乌贼出品，避暑精品。情节铺展张弛有度，战斗和日常剧情比例把握的颇为巧妙，既不让人过于紧张，也不会让人没了追更的欲望，猪脚人前显圣的独特设定，可谓匠心独运，将装逼打脸如此自然的就融入了故事情节，毫不突兀。人物刻画印象深刻，从人前显圣小孟，到呆萌小师弟，到精分患者顾小桑，到萌萌哒小吃货……都各具特色，诙谐有趣……总的来说，本书语言幽默风趣，忍俊不禁；文字简洁干净，清新自然；情节伏笔不断，紧凑曲折；世界架构合理，自圆其说。甚至连更新都是这么给力，满满的诚意呀……必须点个喜欢，系不系……(*^__^*)…… 收起全部
【超高频率屠版作者：乌贼】石道长是个雏，路西恩是个受，这次的主角孟奇直接成了和尚；不禁令人怀疑作者不会是基建团出来的吧？好了，玩笑结束，下面是正式简介：一个少年穿越到了高武高魔版的武林世界，从少林寺起步，在步步惊心挖坑不断的主世界江湖和原创剧情的无限流诡谲副本之间来回穿梭，称得上是近年来最有诚意的玄幻巨制。PS：乌贼似乎是在龙空最饱受宠爱的作者，自出道以来三本作品都是高口碑的屠版文（然而第四本口碑骤降，第五部有所回升）。☆屠版作品：《灭运图录》《奥术神座》《一世之尊》《武道宗师》《诡秘之主》。 收起全部
乌贼的书越写越好，这本叫好又叫座，本来不想推荐的，毕竟推的人太多，没必要重复推。本书总体感觉比奥数更加自然和浑元一体，没有奥数那种有些刻意制造的逼格和爽点，对于轮回和“鱼”的思考很有深度，跟亵渎中关于命运长河中飞鸟与鱼的叙述有异曲同工之妙。力量体系和钓鱼人关系的构建确实很用心，是按照乌贼设定的大纲一步一步铺成开来的。这本书是近一两年来看过的最棒的武侠仙侠作品，也是格局最宏大剧情最精彩之作。乌贼确实是认真思索了自己的三观，并进而将之投影到自己的这部书当中，大而不空的世界观，热血与诙谐结合巧妙，设定精细而又规模宏大，确实是见证了一次史诗级武侠仙侠大作封神之路。只希望乌贼不要被捧杀，不要走神机的老路 收起全部
一个被严重高估的大神作者，从本书和他的第一本书就看得出来，其全部潜力，撑死也就是小神水准。一般就是一般，总有极端粉拿神马伏笔埋得好神马的来夸，伏笔埋得好就能成大神？再说了，伏笔埋得再好，能和那些用EXCEL写作的牛人比？当然了，作者的第二本书，也就是封神的书，奥术神座，那是叫座又叫好，问题是，那不是一本向某烂尾专家的致敬模仿书吗？离开别人的创意，作者自己的脑洞，那真心不够瞧的。干粮-
据说是神作，但我看不下去。开篇现代穿越过去，拿到特殊物品“小玉佛”，分配到类似外门弟子的杂物院……还能更套路么？抱着很多人说后面好看的期待熬过了这个白开水时期。然后进入无限流模式，“穿越到古代和古代人士一起玩无限流”，这个设定出现才开始兴致勃勃起来。一口气看100章却坚持不下去了。对于把金庸等传统武侠秘籍融合到修仙世界的设定感到十分别扭——身处高武升仙世界却在不断学低武秘籍，拿低武世界的暗器（什么暴雨梨花针）的不适感；无线任务单一的令人发指，比烂网页游戏副本还粗暴。上去就是成为甲方或乙方，然后开打。以至于无线副本枯燥缺乏吸引力浪费了这个设定。也许后面会变好，但时间宝贵，这么多理由足以弃文。 收起全部
——已完本——
女主挺好的，幼年在将被金皇夺舍的恐惧阴影中长大，害怕自身存在被彻底抹灭，机关算尽只求活。
她虽然利用了孟奇，但这实际上是一场公平的交易：我帮你对付魔佛，你帮我硬杠金皇，不谈感情互不相欠。
如果小桑真要算计孟奇，以她的智谋，前期抓瞎的男主早就被阿难夺舍了，估计都不知道自己是怎么死的。而小桑放弃与魔佛继续合作，转而将赌注全压在孟奇身上，正代表了她对孟奇的信任，不知道为啥这么多人讨厌她。 
孟奇对小桑有情毫无疑问，而小桑在结局作为排的上号的大能居然生了孩子，过上了相夫教子的生活，还不足以说明她的态度吗? 收起全部
看了此书三次，都索然而弃，脑洞？情节普通的原创武侠无限流而已。
爽？主角的敌人每次都超级强大，把主角屎都打出来了，主角每次都要爆种拼命才能侥幸活下，次次都是逆风翻盘。剧情？憋屈苟活，少林高层一次次的针对主角，主角只能忍受，无法报复。
除了人物塑造和文笔老道，和其他同类型的文比不了。
实在不明白为什么此书得到了8分？辗转反复，彻夜难眠，终于在字里行间看出原因来。
有的人只要看见乌贼两个字，就能瞬间就高潮，立刻爽不自禁的猛点5分。至于书的内容，写得如何？这些对他们都不重要了。
龙空宠儿乌贼这个理由还不够吗？就是要无脑5分，就是要对人不对事。
某些对事不对人的评论，等着被喷死吧。 收起全部
优书网的书对我来说还是5-7分较为合口。
往下4-5分属于垃圾堆里找金子，偶尔会有惊喜，4分以下基本没有指望。
往上7分以上充斥着大量“文青”的酸臭仙草和远古时期的情怀流仙草，前者让人嗤之以鼻，后者让人恨君生早，在见识了不断进步的创意和文笔之后再回头看曾经的老书，总感觉格格不入，代入无能。
但是还好，有些仙草我遇见在了刚刚好的时候，倾注进一章又一章的情怀，在记忆里浇筑成了自己的经典。
武侠无限流，主打“画风不对”，吐槽很有趣，梦琪很讨喜。
情节还算不错，没有崩。
说实话不如前作《奥术神座》，但也在平均水准以上了。
看了《诡秘之主》惊为天人以后，慕名而来看了本书，果然乌贼的进步还是很明显的。总体而言，前半本粮草，后版本干草，综合干草＋，推荐武侠玄幻爱好者，还有纯粹喜欢故事精彩的人阅读。
乌贼一直的优点是伏笔很精细，大纲制定花了很多功夫。如果看第二遍的话，会发现基本所有填的坑，在前期都有无穷的暗示，然而在第一次读时只会以为是日常描写，程度的拿捏就是伏笔的精妙所在，这样的小说阅读感很强。另外就是世界观和前期悬念设置得非常足，这同时也造成后期崩塌的主要原因。六道是本书最大的悬念，却在三分之二就把这个坑填上了，同时又因为后期配角出现太晚，和功法复杂繁多，导致悬念、人物、打斗三个方面沦为狗尾续貂，非常可惜。 收起全部
小孟同志终于搞起了异界玄幻版QQ，乌贼写某些有趣的梗的时候，总是很得心应手，只是一到打斗啊，具体情节发展的时候，就会显得有些无聊，这是作者成神的最大阻碍了，只要克服这个问题，能把具体情节写的更生动一点，封神指日可待了。
好吧，这本书持续火热，龙空众也几乎每天都有评论的。爱潜水的乌贼所著，他的前两本书就很好，这一本是玄幻范畴，但是带点无限的感觉，很多书友说看到无限流就弃了，其实没必要。主角所穿越的副本和主世界有很深的联系，而且都是原创副本，总的来说是以主世界为主。本书主角会装逼，不做作，文笔也很好，个人来说是仙草了。不过打斗的描写上不太好，有点拖小说后腿的赶脚。仙草-
悲惨！破戒花和尚流连无限世界，惨被大能当成提线木偶。老婆被害发奋图强，最终复活双宿双飞的奋斗人生。咋一看是无限流，实际上是中国古代神明间的相互博弈。前期的无限世界只是大佬们的一个工具，主角身为高武主位面的少林小和尚意外被卷入，经历大佬们部署千年的博弈。此书在境界层次上设计颇有新意，金手指开的不算大，各种阴谋策划也是亮点之一，至少粗看下你不至于发现严重的漏洞。非主线剧情时候的章节也有笑料万界通识不就是手机和信号站么，自己搞淘宝和办快递也算违和的笑点。其实我还是挺喜欢这种带一点违和感的设计，我倒是挺想看现代化版的修真，玄幻背景的小说。后期力量体系虽然突破时间了但好歹兜住了，阴谋也圆上了，总体粮草+ 收起全部
武侠玄幻风加伪无限流，主世界是武侠世界，副本也是武侠向，主角以少林弟子身份开头然后进无限副本，副本是一小亮点，抓牢人眼球的是榜单，这个设定十分出彩，能看出古派武侠踪影，类似于江湖百晓生的设定，人榜，地榜，给人一种升级向上，身份上的震慑力，总之排名高就利于装x，心理暗爽，前中期粮草，中后期境界出招打斗，全部都是玄之又玄般的感觉，只能快进，完全看不懂，笔风极速转变，中后期只能给干草带毒，中断就拣不起来，总体给予粮草－ 收起全部
乌贼的书，我的菜。不过乌贼啊，主角是和尚真心不能忍好嘛，虽然后期帅爆了，但前期真心无语啊，三本主角都这么奇葩，怎么能这么恶趣味！
东方玄幻类的经典大作！东方玄幻是玄幻类型中开创比较晚的类型，一直有很多潜力可以挖掘。浪子一直认为东方玄幻既然是东方的那么必然要有武侠的特色，同时它肯定又是充满想象和色彩的。这方面一直没有一部扛鼎大作，一世之尊无疑做到了。久久寻之而不得，那种欣喜溢于言表。文笔突出，情节、人物、世界观都很优秀，深得传统武侠的真髓。无疑它也得到实体武侠传统读者的认同。东方玄幻不要模仿武侠的设定而需要学习那种中国传统自强不息的侠义气息。
缺点：后期体系方面还有设定稍有缺失，这是武侠升级为玄幻到了力量高阶后的难点。后期各方面稍有衰退。
个人评分：9
仙草难得。已经有那么多进步，小小缺点还是要给予宽容。 收起全部
中人之姿，何必作鬼神之谋。
乌贼的书，但是这一本我怎么就无法追看下去呢？也许是因为版权，也可能是因为大设定完整，书里的副本全都换成一些似是而非的副本，从笔力分配上来说，一个副本世界自然不可能花很大的笔力去描绘，于是就有一种副本世界不够丰满的感觉。依旧带点趣味，依旧画风不对的感觉。但是感觉上就是觉得比奥术差了一些。
完本仙草。伪无限流加仙武文。主角孟奇得元始天尊传承，修练元始九印和八九玄功，号元皇仙尊，为玉虚宫掌教。作者再次脑洞大开，孟奇利用自身为诸果之因的特性，建立万界通识天地，连通万界，还有玉虚快递，服务一流，瞬间到货！P。S。看到大青根上万界商城买东西到要卖手脚(自家触须)换元皇币，实在太惨了q。q
这本书，布局很大，不过正是由于太大，而有些无法驾驭的感觉，作者的笔力其实是有的，不过和奥术神座一样，很多理论过于晦涩，另外，文章后期太过拖沓，没有前期读的欲望，总体来说，7分吧，宁可短小些，文章也不能崩盘 
总评分：7分
不知道什么抄袭，但是一，情节太干没有吸引人的地方。二，装逼太假，以下节选:你！接近不成，恼羞成怒，指使手下，杀人生父，该死！”

 “你！淫人妻女，为了满足淫-欲，害人全家，该死！”

 “你！买卖活人，把活人视作猪狗，该死！”
我只想说:你装逼太假，也该死。
主角开局全身瘫痪，和邪魔交易，邪魔给主角报仇的力量，而主角将来如果有能力的话则要干掉一个叫秦无一的人，而主角有能力后却并没有杀掉秦无一，也没有报答邪魔的想法，反而想要干掉邪魔，白眼狼无疑，毒草。
论评这部书前，我做过一个调查，手机上的追书软件中这部《一刀劈开生死路》的排名靠前，为什么？就一个字“爽”。在现代社会中，尤其是大城市中，人的生活其实非常的压抑，无论是有没有地位有没有钱，只要在这样的社会中你有的只能是“生不由己”尤其像我们这种小人物”人生十九不如意，可与人言无二三“想说的不能说、想做的不能做、想修理的人不能修理、想上的不能上、那你告诉我除了只能YY之外我们还能干什么？而这部书至少在某一点上能让人们发泄一下，这某一点就是"正面肛”我不需要胜利但至少能让我有YY,再论一下此书，文笔在我看来中规中距，虽然白但叙事清楚上下文贯通让人一目了然，整部小说就突出一个字爽,但对网文来说已然足够 收起全部
新章节再次涉嫌中译中，抄袭《法相仙途》！
书名不错，开头恶俗桥段减分，害前女友减分。这女的不和男反派在一起，主角这植物人在医院有这待遇？还给你父母各种补偿。
本来感觉看着还行，今晚最新章一刷出来，顿时没兴趣了。精彩的片段一眼看出是高仿龙蛇，去龙蛇看了这一章，有一段完全复制。如果这是致敬的话，不要也罢
抄不抄的都无所谓。我就不明白了，一本头硬刚正面的书，从开头就玩了命的想隐藏身份不让人知道，无论理由有多充分，特么的读者看的很不爽啊知道啊？这扮猪吃虎是多少年前的狗屎套路了？
开头改了，求嘴下留情，放过我这个扑街
又是一本没有美女就不会推演剧情的傻逼文，为了武馆女助教杠上各种势力，城主，黑帮，邪教被杀了个精光，最后终于隐藏不下去暴露身份了远走其他城市也没见和女助教有进一步发展。旅途中又碰到被迫害的世家女，世家女的敌对势力跟主角没任何冲突，主角又隐藏身份把敌对势力杀了个精光。恶心的是敌对势力核心成员名字全是其他书主角名字 目前已经看到洪易，方寒，腾青山 全是被主角一巴掌拍死
模仿痕迹太重，欠缺合理性
刚看第一章，一看作者就没照顾过病人，给瘫痪的人翻身先把一条腿蜷起来，然后让这条腿歪到另一条腿上，这样半个身子就侧过去了，然后扶着肩膀一推，轻松翻身。一个小护士给个200斤的胖子翻身也轻松，只要手法对。
为什么推荐这个本书？因为像这种不BB，遇事就干的书已经越来越少了。难得遇见一本不错的，当然向大家推荐一下了。
某个苦大深仇的家伙复仇之后穿越了，在一个武学和火器并行的世界沙发果断的故事。优点上面已经说了，能干的绝对不BB，难得的利索爽快。
一刀劈开抄袭路？
左志成和王宗超在这本书里是猪狗不如的杂碎级小反派。如果主角逼格够高，完全可以忍住，可惜主角是个LOWB，看过《无限道武者路》和《静寂杀戮》的都会觉得这书别扭的一匹。
因为抄袭，不看了
抛开抄袭的名头，负责任的说，这本书还是可以解粮荒的，虽然作者的能力明显不如写了好几本的文抄公，如果你只是想看这类型的书，那稍微解解馋还是可以看看
横推一切，比较爽，可以一看。不过书中武技的名字取得够中二的，另外，不管谁愤怒了来来回回都是这种话：“该死，该死啊！”“胆大包天，胆大包天！”这种叫嚣显得太假，还不如一句MMP┐(´-｀)┌
武学和火器，中国也有那么一个时期国术的辉煌，不过书里是高武，杀伐果断的主角，我只是想打死你，很屌
最近书荒又捡起来了，抛掉抄袭不谈，这本书大致可以概括为XX装了个逼，众人高呼不可战胜，主角路过一刀砍死。
可脑洞差了《寂静杀戮》十条街啊！大致是路人惊叹逼还能这么装和读者惊叹逼还能这么装的区别。
如果不介意抄袭，对逼格，脑洞要求不高的话，干粮，可跳着订
龙空山上赵公子…太搞笑了2333
滚开不写加点了
我的青春结束了
滚开的书一直有个问题，前期总是各种琐碎小事缠身，剧情推进缓慢，去派出所接邻居小孩，和同事聚会，又是开家长会，其中还要无所不用其极隐藏自己身份装逼，看的多了再看真心丑陋无比，极其影响观感。而后期剧情推进的太快，实力增长的太快，存在感很强的boos三拳两脚就被主角干趴了，很多可以挖掘的剧情被寥寥几笔带过，急不可待的跑到下个地图继续装逼，我是看腻了看腻了
我来总结三点：...
两腿夹紧的是少女
白丝袜一定是萝莉
姐姐必然会穿黑丝
滚开真是太让人失望，已经混成老油条，明确自己的定位了。连在危机重重的情况下被家人逼迫相亲这种桥段都写出来了。。。
水的真彻底，女同事，女邻居，女亲戚，一大堆剧情无关的东西，一水两张，没法看，在等一年吧，删了删了
以前开头还好好写一写糊弄下读者，这次直接就开始注水了。
也算是良心了，直接告诉你本书很水不浪费大家时间。
挺好，也是一种进步。
越来越烂了。召唤梦魇开始就不行了。召唤梦魇之前的书能看300章，300章后崩盘！

现在不说300章，就是100章都看不下去了！
老铁们，虽然不是同一时间，但还是同一起点。今天我老滚再次表演一把开新书。还是那句话，只有你想不到的，没有我老滚写不出来滴，奥利给！干了兄弟们！
 第一章就伴随惊雷咔嚓一声，顺带照亮夜空惨白。这是对以前自己作品开头的经典复刻，熟悉的内味又回来了。我觉得没毛病，就像是再续曾经的神秘之旅。虽然加隆可能不再归来，但我还是很看好新作主角 马丁-王一样。阅读新书隔阂感也几乎没有，毕竟康师傅，就是这个味。
 当然目前只有四章，也不知道之后会不会切换世界换身份。如果只是在一个世界里，不停的换身份，这可怎么硕呢？这书中后期怕是................

 

 收起全部
滚开这是向市场屈服了吗，居然正儿八经的描写妹子，还有富二代装逼打脸的桥段。
滚开创意还是有的，主角系统的外挂是随机抽一个身份，能带来好处的同时也有巨大的危险，确实有那么点像马丁的早晨。但是抽到的是第二第三身份，原先身份没有消失。
目前的剧情确实很水，这是去中原五白进修了吗，原先冷酷的光头男去哪了
目前来看，这本书没啥趣味，纯鸡肋。

主角是个咸鱼男，这幅腔调就是咸鱼屌丝样，不是特别让人喜欢。

作者喜欢水字数。一章，没啥实质内容，整天写主角吃喝拉撒，写一些主角的平凡恶趣味，其故事节奏比《诡秘之主》还来的糟糕！

主角像个SB+弱鸡综合体，没啥大抱负，喜欢当平凡人。然后呢，5章内容，没一章是让读者感兴趣的。作者越混越回去，不知动什么脑子！看完免费篇章，后面的VIP付费都无需追看，实在无聊的要死！

总之，我想问这小说是给人看的吗？

流水账一般的文字！作者在写日记呢？ 收起全部
滚开不行了。
以前他的书都是中期才开始崩。这本才20多万字就开始没啥看头了。
马克一下，看了下简介应该像是马丁的早晨那样吧
滚开新书。
本次玩了新花样，重生的男主得到了一个不断变化身份的金手指，很有逼格也很考验演技，不过最重要的是，主角靠金手指的身份改变自己一家被杀的未来，但又因为金手指，卷入更大的旋涡，发现世界的另一面。
这种设定难写好，不过滚开就是滚开，冷酷的风格依然，简简单单就把故事讲好了。
可惜后面写崩了，草草完结，期待滚开的新书。
怎么又是被迫相亲，一星，天天靠被迫相亲水剧情
最新章节61章惊了，之前游走于生死间，强敌来袭，一幕一幕的开始靠着金大腿慢慢的像个大佬了，刚打了个小boss 还有一大堆大佬虎视眈眈的情况下，一大堆事没解决，危险逼近的情况下，你给我说你要放开自我 随心去送？一个完全女配的女配发来一条信息说一起出去玩，主角居然NC的说去散散心也好，然后抛开了所有下属和让下属都不要跟着？？你忘了你的麻烦了？你忘了你的危险了？去玩没什么但是自己的生命都没保障去跟一个只见过一次面的女玩？这不麻烦马上就来、、、可你下属被你支开了。这是作者写作写着写着活在自己的yy中了，崩了，这很不滚开，才刚开展、、、 收起全部
又是熟悉的武馆开局，下面不出意外变成馆主成为幕后黑手流杀杀杀，然后穿越万界……
干粮-。

滚开的书现在已经不像以前那么吸引我了，看是能看，但经常被膈应到。

这本书后面就膈应到我了，真不知道作者是啥心态喜欢描写这样的剧情。主角越来越漂亮，经常被认成美女，这特么忍忍也就算了。可到后来，还被人惦记上了，因为太漂亮，像女的，像那人的妹妹。

这是啥心态啊？难道不觉得恶心吗？咋了滚开你是要宣布出柜吗？还是这书是你喜欢耽美剧情的老婆代笔的？
刚看完十七十八两章，装B装的太LOW，而且水的要命，要不是看作者是滚开，我都想弃书了。
建议存一年在看，追更全是水啊，今天看的17,18章，根本连不起来不知道写的什么分剧情，2章看10秒就看完了。
……
现在50章左右了，突然觉得滚开把一本都市打脸文给拆出来放进自己小说里，好多无关紧要的盒饭角色占用的篇幅太多了…洪水
…
已经完结， 300章左右，从最初的超级洪水，都市装逼打脸剧情，逐渐转换为传统滚开形式，到了400章右变为快穿超能世界展开，又有了最初《神秘之旅》时的仙草香味，可惜洪荒毁灭之后不到500章就迅速收尾完结。
 收起全部
现代医学的奇迹也敌不过静公公缩阳入腹的神功。
【已太监】作者有才就是任性，楞是把玄幻升级文写成了无比欢脱的无限流无敌文；结果一路爆爽爆到最后高潮迭起欲罢不能的时候坑了。
——已坑慎入——
亮点一：主角是个大帅比，本身根骨超级废柴，但因为长太帅被当作女修修炼绝情道的预备炉鼎送入修仙门派，在入门测试中获得金手指成为黑马，担任法字辈大师兄。
亮点二：主角是穿越者，身边的同学卧虎藏龙，汇聚了一群挂逼，包括土著重生的、前辈夺舍的、异族伪装的、天生神通的，等等。
↑
有一个情节超搞笑，重生的那位童鞋为了解释自己为什么博学多识，就说他其实是位（前世印象中此时已死的）门派前辈夺舍而来的，然后一旁的正牌货瞬间懵逼：喵喵喵？那我是谁？
总结：这种骚气又自成一派的文风……大概这就是天赋吧。剧情很厉害，不介意是太监的推荐看。 收起全部
隔离几年看了两遍，发现了一个竟然的事实，牛逼的静官吹逼能力太强了。10万字，书中过了一天，50W字故事正好5天……这几天里99%都是在吹逼。
本书13年太监，2020年8月1日诈尸。

补充：有点好奇这七年作者干啥去了，四处搜了搜发现13-15年写了本《图腾大陆》；然后就是16-19年写了本只有60万字出头的《十界战纪》。
我咋又想到了□□剑22了呢。
医学奇迹，断了多年的根竟然有接上去的一天。。。。就担心接上去不稳，又断了。。。。。。。。。。。先给个四星以示鼓励，断了再改分。。。。。。。。。
8.12只更新了一章。。。。。太监概率上调一丢丢
8.14只更新了一章。。。。。太监概率继续上调
8.20自从12日起，双更变为单更，20号断更一天，没有说明原因，太监概率小幅度上升.
自打进入修真界之后，常凯申毕生只剩一个愿望:

凿一条跨越时空的大运河，去扬州看琼花。
开局惊艳可惜没多少字就崩了。杂七杂八的东西乱入看见就想吐。白白浪费了这么好的题材，可惜了。
万妞比兽血2好一万倍
五星大作，因为太监，就给一星，高潮拔屌，最是可恨
非典型爽文，各种挂壁设定是一大看点。1、作者脑洞巨大又兼国学功底深厚，各类典故诗词信手拈来，且行文不拘一格，妙趣横生；2、主角设定爽感十足，而且夹杂各种恶搞影射，比如法号法克油，现在又出现个法克蜜，秀得我头皮发麻；3、剧情不落俗套，常有神转折。
PS：断肢重生，可喜可贺。
PPS：被举报，整改中，后续遥遥无望。
【修真无限后宫？脑洞】（再次被切，404）
【不要背叛后宫党啊噜！！！】
医学奇迹！
看后续了....
【男人有两大终极梦想：一个是性，一个是不朽，除了修真者，谁还能完美的实现这两个目标】
【太监前科，突然更新，希望完美】
【目测粮草+】
文笔幼稚，十章之间，不知所云。
当时看的时候超级喜欢
各种脑洞 很欢乐 
然后突然就没了
只想说mmp
受限于国内市场和文化作品审核政策，可能还有一些见不得人好的网文圈恶臭死馬举报党，此文再次被切，呜呼哀哉！
就凭作者的语言，还有将大量佛教术语引入小说体系，可评仙草。气魄也很宏大，可惜是个太监，笔力驾驭不住了
静回大地，枯枝发芽。但愿完本，不再TJ。
ps:梗太多了。。眼花缭乱头冒金星
——《后宫禁书目录》
未完成的仙草！
很多人都说静官是“半本好书”的作者，确实也说明了静官的大纲薄弱，往往写着写着就任性的开新内容破坏主线。本文亦是如此，前50章头脑风暴，之后越来越乱，能放不能收，还是欠了点功力成为大神。
已看起码五遍，天才的构思，奇妙的场景，栩栩如生的人物描写，阅尽人生的豁达与老练
方想新老风格融合之作，既有热血飞扬也有冷静自律，人设和情节都比较纯粹，世界设定一贯的恢弘大气，整体风格诙谐有趣，偏正能量。更重要的是本书让我看到了作者寻求突破的进取心，方想本就极擅扬长避短，总能将自己的长处恰到好处的呈现，上本书的突然转型，让很多老书友失望，事实上他并非一味的向着无脑白流转进，而是以热血包装自己擅长的战斗描写，颇有看点！在节奏的掌控上进步明显，反应在五行天，就是那流畅的故事节奏，能让你一口气读到最新章节，那些个性鲜明的人物，有趣的力量体系，充满想象力的世界架构被他娓娓道来，自有一股吸引你读下去的欲望，另外风格偏低龄化，更慢是硬伤。推荐给设定党，强者党，爽文党。起点均订：8695 收起全部
方向的作品有一个模式，主角最早期必须贫微，然后有许多特点，主要表现为频发型性无能，以及被动式面瘫脸，然后主角必须是制造业大师，那种一个人顶一个加工厂的大师，师士里是制造机甲，卡徒里是制造卡片，修真世界里是炼器，以此类推。嗯。
不愧是方想。熟悉的主角又回来了，身世悲惨，坚韧不拔，资质一般，毅力惊人，天赋异禀，过着苦修士的生活，一切都是为了战斗和生存，逗逼的胖子，温柔可亲的沙偶，搞笑的天才，一群个性鲜明的配角让情节更加生动了，虽然方想一直被诟病退步了，小白了，但是我到觉得他更加进步了，修真崩溃后的世界，新的修炼体系，在他笔下栩栩如生，故事流畅，高潮节奏设定的很好。还有就是方想的书不适合追更，适合养肥后一口气看完一段情节。
方想从不败开始就废了，没必要多说。说白了他的本事就在天马行空的设定上，文笔并不是很行。因此一旦走入套路化垮的要比别人快。
一直纠结要不要放进书单。这本书我好歹看了几十万字。顺着作者的行文走下去没啥问题，但我一觉醒来，再看的时候就觉得是不是有点白了？
废土仙侠，热血漫风，芳芳回归起点再谱《修真世界》灵力枯竭之后的末世篇章。作者在设定上应该是用了心的，但却并不刻意卖弄设定，而是认真讲故事，个人觉得值得肯定。PS：本书估计适合喜欢励志少年主角的年轻读者，可能对老白来说是毒草。
作者想写一个坚毅却资质一般的主角，但是写成了败笔，还有，作者喜欢描写主角动不动眼中冷光一闪，眼中闪过一丝冷意，冷冷冷，你干脆把主角写成闪光灯算了，再加个冰箱放上挂着，然后作者还写了一个逗逼的胖子，想写出其爱财却很重义气，结果也写成了败笔，反而让人觉得恶心，感觉这本书写的太仓促了，人设方面，根本没有下心思去写，有的完全按日式漫画人设写的。
看了两章被毒退，特别想吐槽一句，开头就被一起拾荒的同事偷钱，而且是在好心帮他的情况下，而且明知道主角需要留些钱备用，就这主角也不恼怒或绝交。真不明白这样的朋友有何可交，平时就常占便宜，难道后面可以为你去死。这样写不显得太假么？
也许是我少见多怪，是不是现在写小说为了表现人物一定要写一两个特立独行的朋友，才显得人物有特色。
平时常占你便宜，关键时刻却能为你去死。说实话，这样的人，现实中我是没见过，也没从新闻里看到过。不明白小说中为何这样的人突然就多起来了。 收起全部
方想的特点就是很会想，构思奇特，情节曲折，人物鲜明，打脸桥段很有功底，文字不是方想的特点，这部五行天也是如此，虽然每部小说的世界观大相径庭，但核心剧情还是那个套路，一个蛮荒穷小子，怎么一步一步向上爬，团结了一批有能力的小伙伴，不断打脸各种有身份人士，故作神秘的势力角色加上漫长的种田升级，再撒一点狗血就做出了这盘菜。我的建议是养肥了再看，因为可以跳着看，追更没什么嚼头。
又一本方想特色的爽文，主角面瘫，感情白痴，总有绝世美女倾心。设定还行，如果把仙侠换成科幻，就又是一本师士传说。比卡徒看得带感，情节更紧凑。方想的转型还是很成功的。
方想的新作，养了很久总算是宰了，主角还是孤儿、毅力同样惊人、天赋照样一般，性格照样贪财逗比，战斗起来依然是那么的野兽派。
一切的一切都符合我对方想的书的映像。
努力、友情、胜利。
方想在少年JUMP的道路上已经是越走越远了，十六岁左右的少年估计会很喜欢。
我不再是十六岁，甚至我离十六岁已经过去好多年。
但是我同样很喜欢。
我希望你们也能喜欢。
@北冥家的小五 : 从某种意义上来说，方想笔下的男主都是萌萌哒，这文也不例外。顺便傍晚同学裸奔那段差点把我笑死。
谢推(´ε｀ )♡还没读，但十分认同这段话～
方想的书
原本是冲着作者方想看的，可惜很失望。设定不错，人物中二，写法老套，越往后看，越有一种4、5年前玄幻文的既视感。
老作者的书，基本对老白来说都是不错的选择，因为文笔会通顺，遣词造句不会过于生僻。 当然，套路也会运用的成熟许多。 五行天讲述的是末法之后，新的修炼放式被摸索出来， 传承百万年的修真突然终结，人类沦落到只占有世界一角。 当然，人类的龌龊到哪都一样，生命不止，内斗不休。 文笔通畅，一条又一条的故事线被埋下。量大，书荒，可阅！
方想在不断改变，寻求进步。
依然刻苦永不言败的主角，身边是一群各有特色的配角，甚至感情戏也开始稍微涉及，
故事情节虽然依旧经不起推敲，但只要作者在追求进步追求改变，就值得支持。
方想的书越发热血漫画向了，已经到了丢了脑子才能看的地步了。
不过设定很有趣，人物塑造也还不错，可以打发时间。
方想的书，主角从来不重要，主角在方想书中只是一个引子，引出的是一个奇异而瑰丽的世界，有如富坚义博的《猎人X猎人》……
最喜欢还是卡徒，现在的方想就是为了游戏挣钱写小说吗，原来的脑洞大开呢，原来最吸引我的新颖设定呢？不知道能追多久，上本不败战神看着看着就丢了。
现在剧情都围绕雪熔岩展开，但是仔细看前文雪熔岩其实毫无技术含量，强行主角独家，其他人修炼根本修到狗身上了。。。。
胖子罗格掏出那话儿，在菲拉私处胡乱蹭了几下，一插到底，菲拉又是一声尖叫。伦斯喝的是头啖汤，此刻一边炮制着古塔。
菲拉已经不再哭叫了，默默的忍受着。
罗格早已完事，切断古塔的铁链，冷冷喝道：“我现在给你个活命的机会，去把这婊子干了，就饶你不死！”这几句话声音压得极低，却没给菲拉听到。
古塔咬了咬牙，走到菲拉身后，犹豫片刻，终于活命的欲望和淫心战胜了最后的一点良知，按住她的纤腰，一插而入，登时舒服的呻吟了起来。
菲拉正在闭目等死，古塔的手摸上来，她以为又是贵族，待听得声音不对，回头一看原来是亲生哥哥，立刻凄厉的哭叫了起来。
主角不是强奸犯而是轮奸犯，逼迫别人兄妹乱伦……请一视同仁。 收起全部
翻了一下评论，全是情怀型。。。看来这书的确是垃圾。。。如果一本书在优书出现大量评论，但评价不是同时出现直指缺点和优点的，全是抒情的，这书基本没法看。。。当年很早就听过这书的名字，但看了开头就没欲望看下去，一直不懂为啥。。。知道看到LK讨论轮奸话题时才突然理解我本质上是喜欢希望与美好而不是通过扭曲来让人感受所谓的真实。。。
亵渎（作者：烟雨江南，字数：263.5万字）
题材：西幻 盛世典藏 经典

男主经历及性格：罗格·奥塔·里弗斯，事实上，胖子自己都不知道应该姓什么，胖子是他母亲偷情的产物。初始身份：莱茵同盟下级贵族，莱茵魔法学院学徒。后来身份：精灵神使，阿雷公国公爵，阿斯罗菲克帝国亲王，神圣教会教皇，光明教会圣堂堂主，审判日后成功在自己的绝对领域内复活。
介绍：十大魔导师之首——史上最伟大的死灵法师罗德格里斯的传人，拥有魔兽般强壮的体魄，本身是一位非常强大的死灵法师，又精通魔界黑暗魔法！实力强大，令人敬畏！但其最强之处却并非魔法武技，而是他那张口若莲花，三寸不烂之舌，和那颗阴险狡诈，卑鄙无耻之心！“睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋”是其最大的理想。

情节：S++
文笔：S++
感情：S+
人物刻画：S++
新意：S++
压抑度：S-
总评：S++→S+

评：
一部我甚至都不敢轻易做出评断的书，需要一定的人生经历反复阅读才可以看懂的书，我只能就目前所知的情况对这本书做一个浅显的判断。

1.首先回应关于主角qj，lj的问题，本书的人物设定就是如此。主角罗格是个十足的流氓骗子，他缺乏基本的道德准则，为了自身的利益，可以将一切作为交易的筹码。但个人认为仅仅如此，并不是否定本书的理由。

首先，这本书创作于网络文学的洪荒时代，一切都处于摸索的过程当中，一切都不成熟，那个时期的小说当中也不乏烧杀淫掠的主角。

其次，这是一部非常经典的作品。不论是背景设定还是故事架构，其飞扬的想象力都远远超出同期作品，为中国网络奇幻文学打下了深厚的根基，也开启了中国奇幻小说本土化的艰难历程。

最后，我们没有听过有人因为曹操不讲究的私生活而放弃《三国演义》。本作并不是网络小说，甚至更接近文学作品。《亵渎》这本书不需要龙傲天的模板，它讲述的是个体面对命运的渺小和无力。它也不需要塑造一个道德上的完人甚至通常语境下的好人，作者只是想要做一个有趣的社会学实验，当一个坏人得到了力量，会发生什么？事实上，本书是反常规的，它的精神内核或者说故事主题就在于书名“亵渎”二字，他就像一辆横冲直撞的卡车，撞碎了人们的道德观念，撞碎了传统西幻中的英雄形象，撞碎了人们心目当中对爱情的理解。

综上，这是一本复杂的书，读者可以因三观不合而放弃本书，但也请对支持者保持尊重。最后我仍然选择减去一等，故S++→S+。

下面我将分析这本书究竟亵渎了什么？

一、本书亵渎了神——

1.大帝向着帝都以西的一片草原上一指，道：“对于神，我们信仰。但不应该依赖。你看，帝国就起源于这一片草原上的一个小小部落，几百年来，历代帝主将一个小部落扩展到如今地大帝国，根本没有借助黑暗主神之力，虽然每一代君王都是主神最忠实的信徒。信仰带给我们的只有信念和勇气，别无其它!所以说这件事你既然想做，那就放手去做。事到临头向神明祈求预言。不光于事无补，还有可能影响到自己的信念。要知道任何预言都只能见到部分的命运，直到最终的那一刻到来，其实没有人能够知道真正的命运是什么。”

2.打破了“力量越大，责任越大”的固有观念，如果世界上真得有神，绝对不是好事。 
“千年的生存？”罗格冷冷一笑，道：“千年猪狗一样的生存？存在的唯一结局就是等待那迟早会来的屠宰，这样的存在也叫生存？”
 大公沉声道：“那只是你的想法。对位面上绝大多数普通人来说，他们并不知道最终的命运，也不会觉得天界统治下的生活有什么不同，或许还能生活得更好。所以我相信，位面众生会选择天界的。”

 想想三体人，想想降临派，和此处的高层有什么区别？

二、本书亵渎了爱情——

 罗格死死地盯着奥菲罗克背后如墨般漆黑的羽翼！
 广场上一片惊呼！
 “那是什么？堕落天使！我的主啊！”
 “魔鬼！魔鬼已经现身了！”
 人群乱成一团，有逃跑的，有不知所措的，还有徒劳地对着空中的堕天使进行着冲锋的骑士。
 埃丽西斯终于忍不住，泪水滚滚而下。她等了这许久，终于等来了奥菲罗克的选择，就算这她能享受这幸福的时刻已不久长，可是她终于等来了幸福！
 这一刻，她已经完全忘记了身体上的疼痛，忘记了正舔拭着她双足的火焰。
 奥古斯都以剑拄地，勉力站起。他背后的双翼只剩下了左边那只，右边背上是一个恐怖的、一尺多长的巨大伤口，伤口里还能看到几根清晰的白骨！
 他悲伤地看着空中的堕落天使，那个倾注了他十年心血、寄予了全部希望的弟子。

 本书中选择爱情的角色基本上都没什么好下场，在整个人类的困局当中，只有抛弃一部分儿女情长的执念才会成为真正的英雄。

三、本书亵渎了“英雄”——

胖子生逢乱世，这是一个英雄辈出的年代。在那个时代，不同种族都出了很多英雄，但这些英雄最终都一一倒在了罗格的脚下。罗格为了把命运牢牢掌控在自己手里，穿梭于神界、精灵族、矮人国、异类空间中左右逢源，盘旋而上。有人把这本小说解读为“胖子罗格的发家史”，这样的说法未免太过狭隘，但总之最不像英雄的人成为了英雄。甚至有一段时间我都怀疑真正的英雄是否存在，我看到的历史是枭雄和奸雄共舞的历史，古之成大事者不拘小节，或许只有放弃一部分人性才能走近权力的铁王座。

四、本书甚至亵渎了“流氓”——

胖子罗格，一个绝对的人渣，贪财好色，逞凶斗狠，但就是这么号人物，随着掌控的力量越来越大，他逐渐地成熟起来。从戾气到沉稳，从好色到钟情，从复仇到守护，从搅弄风云到追求安稳，他逐渐放弃私利，开始站在人类全体的立场上来考虑问题。他从一个流氓变成了真正的英雄。这样一个角色是有魅力的，有成长性的，有实感的，烟大在这个人物身上投射了一段时间的思考。

当一层层标签剥离，我看到了一个复杂的角色，他站在那里，善与恶在身上交织，人性、魔性、神性兼具，他仿佛在某一个平行的时空真实存在过。有时我甚至宁愿他只是一个小学徒，或许那一刻的他真正快乐，真正自由。

 原文：罗格忽然觉得这一切都是如此陌生，如此的没有意义，就若浮生一梦，梦中无论是英雄壮怀、儿女情长，还是权倾天下、富贵荣华，醒来时，无非是落下一枕荒唐泪。

五、真正的主题——命运

 直接引用原文，写得太好，甚至不敢改动一字。

 命运就如一条奔流的大河，有无数的支流汇入，又从无数的河道中宣泄而出。人类就如同大河中的无数生物，被河水带着从一条河道冲入了另一条河道。这河中的水，就是命运吧。可惜，大多数鱼是不知道水的存在的。”

 罗格苦思一会，又问：“如果命运真的是这样的话，岂不是说，预言师看到的会是无数的未来？那究竟哪个未来才是真实的呢？”

 “预言师就如同一条鱼，一条能够跃出水面的鱼。他们能看清一段前方的路，但也就是在那短短的一瞬间而已。他们能够看清的，往往就是面前的那两三条支流。他们的未来可能就在这些支流中，也可能不在这里。”

 “可是公主，如果说，预言师们能看到未来，那他们就可以预作准备躲过不好的命运，迎接幸运的降临。他们预见到的未来岂不就不是未来了？”

 芙萝娅微微一笑，道：“当初我也曾经向老师提出过这个问题，他的回答是，在一条河流中，绝大多数都是泥沙和浮萍，根本无知无识的随波逐流。只有少数的人有所觉醒，发觉到有一些无形的力量在左右着自己。于是他们挣扎、奋斗，却往往是毫无结果。有少数的幸运儿被带往了一条幸运的河流，他们还以为这是自己的力量使然，于是俨然以征服命运的强者身份出现。其实他们不过是河中的一只小虾而已，一旦命运转换，这些所谓的‘选民’又会重新沉入水底。在小鱼小虾中有极少数的力量会继续成长，成为了比较大的鱼。大鱼中有一些会不经意的跃出水面，这时才会看到一些前方的河流。”

 芙萝娅顿了一顿，罗格立刻极为识趣地端过一盘水果。公主嫣然一笑，对胖子的知情识趣极为满意。她向嘴里填了几颗葡萄，继续道：

 “大鱼中有一些因为这样那样的原因，会不断坚持着跃出水面，试图看清前方的河流走向。我想呢，那个写下《大预言书》的矮人应该就是这样的一条鱼。可是鱼并不是鸟，从命运的河流中跃起次数多了，代价就是自己的生命。”

 “公主殿下，那人是不是真的可以改变命运吗？不是有句古话，叫人定胜天的吗？”

 芙萝娅想了一想，淡淡叹了口气，道：“想改变命运的人很多，可是大多数人都茫然不知命运的存在，也不知道自己的努力会有怎样的结果。也许改变命运的努力正是命运的一部分呢。好比河流中的一个鱼群，整群都向左游，只有少数几条想向右游，结果往往是被鱼群挤死或者又被挤带回原先的方向。真有一两条成功改变了方向的鱼，也多半会因为落了单而无法生存。而且，仅仅凭鱼看到的有限几种未来，又怎么能知道那种就是真正幸运的未来呢？”

 罗格道：“这就好比水中有一大块礁石，想向它游去，反而会被水流冲向两边。拼命躲向边上的，说不定会被卷上礁石了。”

 公主轻轻一笑，“你个死胖子，真的是不笨嘛。其实还有，每条命运的河流都是宽阔无比的，一条鱼，哪怕是再大的鱼，想改变一个河流其实都是困难无比的事。可是，很多时候就算明明知道没有希望游向另一条河流，也总是要尽力试试的。唉！”

 这段对话闪烁着思想的光辉，或许这才是这部作品带给我们的“光”。 收起全部
史诗级西幻，黑暗流经典，烟雨江南代表作。文字并非有多华丽，但字里行间自有一番深刻的韵味。虽然意识流过多被人诟病，但总体的黑暗氛围还是能给人强大的暗示，再加上双线并行的巧妙拿捏以及堪称巅峰的女主角塑造，十年后依然是经典。男主角罗格的卑鄙无耻、阴险狡诈……深入人心。数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒更是广为流传。那存在的，都是幻影；那永恒的，终将毁灭；世界万物，缤纷色彩，都是被蒙蔽的人心罢了。终有一日，天上人间，青山绿水，存在只依我心，永远的风月，永远的格里高利！{本书镇楼！} 收起全部
这本书我看了很多遍了，如果一些想法幼稚的话，勿喷。亵渎，本就是一个耐人寻味的名字。主角亵渎了谁呢，内容上来说应该是神灵。但主角一生都在反抗光明，在本书末尾却说要有光，这其实也是对他自己的亵渎。主角生活在历史的大势下，卑鄙黑暗是他不得不采取的方式，但他是有底线的，从魔族公主和风月的事情就看得出。这本书将人的性格刻画的入木三分，他们的挣扎在大势下如此的微不足道，就连胖子和风月都在天界大门下被毁灭。总的来说，这本小说是值得令人多读几遍的，每次读都能找到不同的感觉，这绝对不是一些小白文能相提并论的。读这本书的时候我都有种读哲学文的感觉，文笔很好，值得精看 收起全部
《强奸犯的故事》
下面有个给差评被围攻的。各种脏话对着人家张口就来，我也说一句吧，在我眼里这书就是垃圾，有个概括很好:《强奸犯的故事》。
此书是网络小说中无可逾越的经典，甚至可以超越文体形式在文坛有立足之地，尽管成书于网络小说蛮荒时代，但在全盛的今天，也依然是独一无二的，书中有各种各样的情感，罗格的性格也复杂的难以用短短的几句话概括，所谓卑鄙无耻的利己主义，在罗格这个胖子身上真是显露无疑。面对心中神圣的自由、平等、博爱等在现实中注定的被亵渎，被命运摆布而无可奈何时仍相信并努力寻找着人性的闪光点，在黑暗中挣扎的善良、在灰烬大地上娇弱而坚强的小花的美…烟男的文笔和文青气在本书中被体现得淋漓尽致。文中大部分的风景描写也都很精致，比如黎塞留、比如麦克白与罗格行进的黄沙漫天的沙漠，每个纯美的章节也是体现烟男功底的一个细节。 收起全部
什么时候强奸犯主角，这么受欢迎了？现在的国人思想堪忧啊
别人的仙草系列。莫名的神作。口味不合，杀人不过头点地，强奸、杀相关的人。嗯...那些评价5星的人是怎么把这坨屎吃下去的？单纯好奇。有点《寂寞高手》成神的感觉，我不禁纳闷，都是群什么人？
就看到第一章！ 实在抱歉，说圣母也好，说伪光正也罢。反正我接受不了一个强奸犯人当主角！
完全不明白为什么会火的书，太冲击我作为一个普通人的三观，咱们不要求主角是个好人，但是也不能是个人渣啊，这本书的主角凌迟一次我都觉的便宜他了，感觉蛊真人和他比都是纯洁的小白花啊。
看完无比震撼的以至于不敢再看第二遍的神作，个人认为其在网文中的地位相当于黄鹤楼在全唐诗中的地位。
吹捧完了顺便回复一下那些无脑喷的睿智们:哪位告诉你主角一定要是好人的？看个小说非要代入自己的是单细胞生物吗？看个《三国》说代入不了不看了，看个《红楼》说代入不了不看了，看个《水浒》隔着时空去喷施耐庵“你写的什么垃圾，那么多有名有姓还有独立情节的人物，你让我怎么代入，不能代入你让我怎么看？还有杀人放火、淫人妻女的情节，给你一星都是因为没有比一星更低的！”拜托你们别看小说好吧，那是对小说的侮辱，趁早回家嗑两粒脑残片，坐电视前代入自己是一只善良勇敢的小羊，打败了凶残狡猾的大灰狼。也就不会出来恶心别人了 收起全部
烟雨江南的西方玄幻小说，也可以说是现象级的了。放在现在，单是开头的XX情节就够把书封了的。主角是个自私无耻三观不正的好色胖子，然后莫名变得越来越牛B，也越来越高深，三观也有点被掰回去的感觉。西方玄幻色彩浓郁，各种设定有种不明觉厉的感觉。烟雨江南的文笔是不用说的，总是那么的缥缈深奥。作为爽文来看，本书虽然有些正常爽文的桥段，但是胖子基本处于一种坎坷状态，有时会感觉憋屈。但文中那种浓郁的西幻味道还是能够吸引人继续往下读。 收起全部
……罗格卑鄙的有点过分，我实在代入不能。该作者的文风还比较压抑，作为西幻的最大问题，人物名字也有点长，不太好记。粉丝别喷我，我就是个小白。中古作者扣分
——winode
此书是网络小说中无可逾越的经典，甚至可以超越文体形式在文坛有立足之地，尽管成书于网络小说蛮荒时代，但在全盛的今天，也依然是独一无二的，书中有各种各样的情感，罗格的性格也复杂的难以用短短的几句话概括，所谓卑鄙无耻的利己主义，在罗格这个胖子身上真是显露无疑。面对心中神圣的自由、平等、博爱等在现实中注定的被亵渎，被命运摆布而无可奈何时仍相信并努力寻找着人性的闪光点，在黑暗中挣扎的善良、在灰烬大地上娇弱而坚强的小花的美…烟男的文笔和文青气在本书中被体现得淋漓尽致。文中大部分的风景描写也都很精致，比如黎塞留、比如麦克白与罗格行进的黄沙漫天的沙漠，每个纯美的章节也是体现烟男功底的一个细节。 收起全部
打一星是因为没有更低的。也许倒叙会让人好受的多，听说猪脚最后也是有自己的坚持的，可我实在看不下去。我也无法认同稀烂的人也有自己的坚持，恶毒的人也会从善。对我而言，这世上有比活着更重要的事情，总而言之，这本书不是我的菜。
我该怎么说呢，这本书除了H情节之外一无是处。抱歉，能从这一坨垃圾中看出哲学，并不是说明你有着一双发现美的眼睛，只是不知沧海，涸辙之鱼而已。
亵渎已经是是十四年前的书了，平心而论，论开头的吸引力，亵渎是烟男最差的一本。开头糟糕的文字，平铺的剧情，毁三观的主角，以及非常老套蛋疼的神之本源概念，放现在来看，绝对会吓跑一大堆读者。但这并不妨碍亵渎作为网文历史上的一座丰碑，无论是设定人物剧情，语言推敲，概念思考，烟男在自己的处女作上挥洒了太多的才气，以至于在这本书中随处可见一些浓缩了烟男生活经历的愤懑和锋芒。只是碍于处女作的笔力成熟度，《亵渎》的精华都集中到了中后期了，这不得不说是一种遗憾。到现在估计很多人都不知道，“数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒”，“早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃”这些当年很流行的警言就是从这本书伊始。 收起全部
人心即地狱，同行即冤家。这书可惜了。
先说在前头，这书不适合大部分人观看。想追求惊悚，也未必能从本书得到恐怖的感觉。因为大多数时候你的恐惧会被愤怒覆盖。这书借鬼说人，偏偏作者笔力又很好，描述的种种正常人不能承受的人性之恶：无知，卑劣，愚昧，阴险，贪婪。成功的激起你心中的怒火，然后因为现实中法律制度上的缺陷，导致类似作恶者往往被轻判。而现实中是不会有一个能法外惩戒罪人的超能力主角的。于是你的愤怒被进一步放大了。

这书目前22万字，看得我已经两次把床下的斧头拿出来摸了。所以我给个五星。 收起全部
比起书中诡异灵异的恐怖气氛，最让人毛骨悚然的应该是其中对于人性鲜血淋漓的刻画，看过的读者都知道，最恐怖的一句话就是：本案根据真实案例改编。
最让我印象深刻的是食人村里那个小孩喊道：我找到她哩！我找到她哩！
头皮发麻！ 讽刺！
目前被404了，很气，凭什么？
这本书是一定要记下来的，404的文一般都是体制容不下的，不是谁举报，举报的说法只是放出来给大家一个说法一个理由顺带把火力转移，让你无法深思让你不去琢磨，看下面的那些说这是被举报的人还没理解为什么被404的真正的原因，哎，就像我在企鹅空间说了些大实话，就被封空间了，申诉一个多月没有任何希望，删了也不给解封，已然无奈，现在国内局域网网络基本被渗透，没有哪里可以说大实话了，论坛网站倒了多少一批一批，我写这么多我也不知道会不会被你们看到，不过也无所谓了，被封被删就离开优书了，虽然这天很黑，难免会遮了眼，但是大家一定要心下雪亮，才能不会麻木了自己。 收起全部
【他从地狱来】5/10
都市灵异。猪脚是个在人间装逼的鬼，拥有操控人记忆的超能力，设定可以但是剧情一般。号称事实改写副本，其实一堆没有卵用的支线灌水。现实世界证据毫无鸟用，全靠猪脚超能力读取记忆获得故事背后真相，然后猪脚发威，刷爆副本。
心理学是正经实验统计科学，被写成鬼怪灵异读心术差评-1。装逼就是装逼，装个毛的心理学？
书评里什么善啊恶啊，老夫完全没看出来。这书屁都没有也能被封？这年头貌似404了就能招来一顿吹。老夫只能看出猪脚装逼打脸还算流畅而已。 收起全部
没啥太大意思，除了恶就是恶，好像这个世界没有好人一样。为了能赚钱能吸引读者就只写恶，最起码这20万字里就只有恶了。可是现实里有更多的善，却都没有了。怎么不写那些几十年如一日做善事的人？没有，还是故意不写？
这不就是现在媒体的手段嘛。只写恶，不写善，只说部分事实。没有任何意义。如果这样，那么这些恶是不是人干的？那么人类都他马屁的灭绝是不是更符合？那么为什么有人反对人类灭绝，一定会有人说这个世界不是尽是坏人也有好人，所以人类不应该都被灭绝。可是这种小说只写恶，不写善。那么想表达什么?人类都应该被灭绝才是最大的善？ 收起全部
之前说且看且珍惜，是我乌鸦嘴了。
人知鬼恐怖，鬼晓人心毒。这世上最毒的鬼，怕是同行啊。
404。
被个孙子实名举报。
鬼晓人心毒。
评论来着@LV26刘二 ：
先说在前头，这书不适合大部分人观看。想追求惊悚，也未必能从本书得到恐怖的感觉。因为大多数时候你的恐惧会被愤怒覆盖。这书借鬼说人，偏偏作者笔力又很好，描述的种种正常人不能承受的人性之恶：无知，卑劣，愚昧，阴险，贪婪。成功的激起你心中的怒火，然后因为现实中法律制度上的缺陷，导致类似作恶者往往被轻判。而现实中是不会有一个能法外惩戒罪人的超能力主角的。于是你的愤怒被进一步放大了。 这书目前22万字，看得我已经两次把床下的斧头拿出来摸了。 收起全部
只论片面的恶，其实没有多大意义，世界上没有一件事情是单方面的，有爱、有善、有公正，才会显得恶有多恶，要世界上真的都是恶人恶事，那么也没谁会感到愤慨，只会觉得稀松平常，我看了这书以后，觉得不爽的是，作者把这种恶只归咎于当事人，而没有去塑造当事人的背后，就好像一个只涂满恶的纸片人，太单薄，不立体，结果也就是三言两语一个案子结束，因为作者不愿意花笔墨去塑造什么，只是拿了一些“真实”案例添加了点料复述了一遍，有些评论说多愤怒多真实多无奈的，无非是自己身处的世界和阅历来帮助作者填充了那缺少的一部分，但就小说本身来说，是有失偏颇的，这也就造成某些读者过于悲观，只觉得天下乌鸦一般黑，这个世界真是苦啊！ 收起全部
作为一本惊悚恐怖分类的小说，开篇的气氛塑造是相当惊艳的，但是当主角身份亮明以后，转型为都市休闲文，惊悚气氛全无。就情节而言，冥婚篇相当不错，其余着实普通。因此，如果它正常完本，是一篇书荒可读的粮草，优点和缺点都有，但不至于有那么大的热度。
作者三观极其极端，可以说是极端民粹和极端民族主义，相当符合龙空众的政治光谱，因此分数虚高严重。对于真正高级的叙述来说，叙而不论的内涵更丰富，通过情节给予他人启发，而非长篇大论地灌输。
总评粮草-，前期可读，后期鸡肋，非民粹注意闪避。 收起全部
所有试图写真实的网文都会404，这年头哪里还容得下真实→_→
我等凡人无能为力，至少可以出口恶气。且看且珍惜。
第一个案子就是现实中的案子，而且警察叔叔们完美了破案了。所在主角的作用在哪呢？主角能力的作用又在哪里呢？把现实中jc的功劳强行安插在主角身上的爽点又何在？而且对知道这个案件的人来说无异于提前被剧透了，这样很不啊爽。再加上第一个案件就不能原创，和现实中描述这个案件的那篇新闻有很大的重合度，实在是无法提起我的观看欲望
阴阳分两路，
人鬼皆殊途。
人知鬼恐怖，
鬼晓人心毒。 
 一路走好。
哎.....气死我了....这么好的书...竟然要被封.....
谁举报的....哪个弱智啊
看了两章，突然有点冲动想说两句。这作者其实写的不是黑暗流，是变态流。自私自利，为一己私欲行黑暗之事，可以说是黑暗流；与利益欲望勉强沾边，却做出明显违背天理人伦亲情感情的事，只是因为作者想要骇人听闻，只能说是变态流。这样的变态流太做作了，不管情节还是作者，让人有点恶心。
这本书不是我的菜，但是依然放在书单里。不为别的，就因为最后的完结感言。
顺便一提，书写的还是有水平的，我不喜欢看只是单纯的不喜欢看到黑暗致郁，就像我不看恐怖片一样。
评价：粮草。喜欢恐怖鬼片的估计喜欢看这个。
什么情况？？？？？？太玻璃心了吧，这书都被举报。。。药吃多了。。。
能力设计不好，没有悬念，特别是案件是从现实里抄的。
故弄玄虚
曾经一度极为火爆的现象级玄幻小说，作者从神机的《阳神》等书取经，然后发扬光大自成一派，开创了“读书人渐进掌握天地之力”这一玄幻文的又一大革命性体系创新。此外，作者还创造性地将历史文抓取爽点的做法引进了玄幻文，真是令人赞叹。PS：我真不是在黑书。
这本书我给了一个很高的评分：毒草！没错！因为我是看了整整一百多万字以后才弃书的。优点就是对儒术的玄幻化作了一个较为细致的整理，但，不是开创，神机才是玄幻儒术的开创者！为什么弃书，就一个原因：打脸太多了，我看的手疼！不断的打脸，随时随地的打脸。 前期频率还比较正常，后期为了打脸，能让反派拉仇恨内容写上三四章，看了几百章，等等，以前那几个反派怎么还在，而且智商下降好多，居然还来挑逗主角，几百张你一个反派都不弄死几个意思？主角专属技能--打脸神功：永久消耗自身一半智商，让对手智商下降一半，并且今后只在主角面前开启被动嘲讽，且获得不死之身！ 收起全部
作者没有三观。这个评价没有任何感性因素，非常客观。稍有道德观念的人都看不下去本书。文抄公甚至都不是重点，作者最大的贡献是在自以为在描写大儒传达出的正面思想的时候成功的让大家明白儒家就是男盗女娼的狗东西——他笔下的人族无论啥样都是活该的。这种问题的高峰在冰族剧情部分，整个血崩了。 这书能被放进厕纸列表是非常抬举它的，主要优书网没有低于毒草的分数。
这书最毒的是随便怎么抄都能获得天地承认。一个文道世界，应该先是个人文气沸腾，天人交感，最后借文章外显，天地承认的是人，文章只是桥梁。哪有文思文气与文章格格不入，都能获得天地承认的。现实中写出不合风格的作品被人怀疑抄袭的例子都多的是，一个世界意志却像瞎子一样被人白嫖一次又一次。
虽然我还挺讨厌腐儒的，但是这本书其实跟儒道扯不上关系，就是一个文抄公主角碰上一群混混大佬，花十章描写大佬家族多牛逼，然后主角秒打脸，因为家族牛逼所以不能搞死大佬，或者搞死大佬之后就来家族找麻烦。这文跟君子之类的完全没关系，主角就不说了，不要脸的文抄公还成圣，至于配角全是一个反应：主角写得好棒！碍于作者水平局限，主角的有才极度没有说服力，有才全是抄的，智慧跟这书没关系。当然作者文笔流畅装逼打脸的剧情很顺手，包括抄袭爽点也很能get到。想看的话看个前面两三百章就行了，后面都一样，个人毒草，同样用才气系列《道果》好看得多。 收起全部
这垃圾书都还有书迷说怎么不拍成电视，还有人说拍电视会毁原著，这是在逗我笑吧，这书怎么拍？拍出来里面的三观能看？拍出来里面抄的东西你要小朋友们怎么理解到底是谁的？还拍电视剧，你们可别逗我笑了！
看到400章就行了，不过永恒之水的儒道至圣有一个最大的神奇之处就是无论是底层的普通商家老板，还是中层的所谓天才才子或者文官，抑或是高层的大学士大儒，包括最顶层的半圣亚圣以及给人族力量的文曲星，他们对主角的作品的鉴赏水平都是一毛一样的。如果他们穿到我国参加高考全国一卷，想必在语文11分古诗文鉴赏都要拿一个分吧。给个干粮。
我为什么要安利这本书？因为我要把这本书钉在耻辱架上，一本讲文人风骨影响实力的书，抄书能超出来风骨，喵喵喵？至于觉得这本书是宣扬儒教的大可不必当心，黑的不能再黑了，一方面讲智力不够心境不够道德不够不能升级，另一方面反派不管境界多高都是一副智力不足，内心脆弱，卑鄙无耻，主角是那么伟光正 ，然而主角内心何等渣渣，智力更加低下，手里有个图书馆，然后……豌豆实验之类的做不好，真有意思，这本书看什么？看主角秀智商（下限）看主角能无耻到什么程度，顺便作者真心看过儒学作品，我喜欢《天择》里的一段话"风声雨声读书声声声入耳……这句话把儒家既想当婊子又想立牌坊的心情写的淋漓尽致，《赘婿》也窃但人家那才叫读书人的事 收起全部
唯一想打剧毒的万订神书，开流派，但创意来源神机的《阳神》
大儒水平初中生吧！抄诗伪君子能够成圣？总之，漏洞多多，不带脑子，还是可以看得。就当上诗歌鉴赏吧！
单女主，虽然女主有些打酱油，但男主对她还是十分情深义重滴。故事的设定挺有意思的，读起来很有趣。男主自带光环很厉害哟，一路6到不行，超有安全感，根本不用担心看到主角被虐心里难过啦啦啦。虽然有些地方略带生硬有些地方略带轻浮，但是还在我的忍受范围内，一口气读完爽爽的~
这书最大的矛盾点在于，如果文采和思想是力量的来源。那么为什么那么多伪君子和包括主角在内的这种文抄公、真小人可以获得强大的力量？
儒道至圣（作者：永恒之火，字数：767.5万字）
题材：东方玄幻穿越 抄诗流 屠版文

主角经历及性格：方运，身怀奇书天地，前身本是寒门子弟，因未婚妻杨玉环被柳子诚窥伺而遭到杀害，从而被地球方运附体 ，自此后一鸣惊人，自孔圣逝世后，新一代传奇再次书写。
实力：不死不灭的存在，万界新天（万界天尊）

情节：B-
文笔：B+
感情：B-
人物刻画：B-
新意：B+
压抑度：B-
总评：B-→C

评：
1.我明牌了，我真不喜欢这本书。这可能是整个网文生涯当中最不喜欢的书之一。
2.别人抄诗装逼是调剂，他的书抄诗装逼是主体。看看目录就明白，抄诗→装逼→升级，多么朴实无华的循环路径，难怪可以水700w字。
3.创新不存在的，把别人不屑于做的事情做一万遍不等于发明了一件新的事物。我必须事先声明一点，做文抄公可以，但需要掌握一个度。而本作不仅过度，甚至有些过分。
4.感情戏基本没有，麻烦后宫党人出门右转，自行前往仙草书单。
5.书中最典型的套路是什么？需要我明说吗？四个字“侧面描写”。举个例子：
中年大学士苦笑一声，道：“不说他了，说说那个方运，那他《岁暮》也在下月上吧。三诗同辉，前所未有啊。哪怕是田园圣手陶渊明陶圣当年也不过是双诗同在，最疯狂时期是六诗连环，连续六期《圣道》都有他的田园诗，堪称诗中无敌手，可这个方运不过区区童生，竟然丝毫不弱于陶圣，简直是个小怪物。”
书中的主体内容甚至都不是抄诗的过程（不是每个人都有香蕉的功力），更多的笔墨都放在这些“隐秘的路人”身上，他们对主角的赞扬就可以水个五章。
这样无趣又低级的套路和辰东、番茄、土豆又有什么区别？
6.此类白爽文都能屠版，作者居然还因此封神，之后还有一堆书继续模仿下去，滑天下之大稽。没错我说得就是你，荣小荣。Y1S1，带坏风气，才不配位，故自动减一星。
7.最后我说一下为什么这样的书能流行起来？原因很简单读者就是喜欢无脑爽，读者就是有路径依赖，即使明知道，作者已经在圈钱，仍然要点进去看看到底有多烂，电影《富春山居图》就是这么火的，“审丑心态”在作祟。
8.最后请大家用心品味一下《赘婿》“一夜鱼龙舞”那几章，看看同样是抄诗装逼，什么才是正确的姿势。

同类型推荐：《许仙志》、《赘婿》、《极品家丁》、《娱乐春秋》
PS：麻烦看点正常的。

女主：杨玉环，因其父而成方运家的童养媳，美绝人寰，有江州西施之称，至始至终不离不弃跟随方运，现两人已完婚，并在婚礼上得王惊龙圣眷，得陈观海赐才气。后方运成圣，力排众议，开女子科举，使七十一位女子成圣前童生，杨玉环正是其中之一。 收起全部
算是开山立派的一书，不，应该说是把这一类书发扬光大。这本书文笔上品，情节也是上品，情节波澜起伏，感情干净利索，配角也都是有血有肉。书中用诗词歌赋作战，以文为兵，以心为武，可以说是只要是读书人都看了此书后会有生不逢‘世’的感觉。毛病是后面有点拖沓，但绝不严重。可以说此书至此，已经封神，毫无疑问，如果有心千万要一睹。
emmm，我这人看书有个毛病，就是要求三观要正，我希望哪怕主角三观不正，但是故事本身要三观正。这本书我只看了一点点就弃了，大概几十章吧，过了很久了记得不太清楚了。只记得当初看简介还很激动，觉得类型还挺新颖的，虽然猜到会当文抄公，也做好了看主角抄诗词度个小难关的准备，没想到作者文笔之差、主角对诗词原作者敬畏心之低还是刷新了我的底线。看到开头没多久，主角给一个帮了他忙的县官（好像是）送王冕的《墨痕》的时候，就像是给领导塞红包一样的作态简直让我叹为观止，我的妈呀，这叫一个行云流水，作者估计还自我感觉良好——又抽空让主角装了个逼了......这也能叫“儒道”？儒家诸圣人死不瞑目啊 收起全部
我不是说这本书不好看
我不是说这坨屎不好吃
我只是说我不吃
好朋友推荐给我的文章～非常非常非常小白，干粮。先说优点:将儒道与玄幻结合，非常新奇。打脸情节也来的很及时。再说毒点:文抄公行径很让人不喜，尤其是这种日常处事和谈话都超级无敌小白的文笔配上唐宋大家忧国忧民的文章诗词，这种错位感更加严重，就好比泥鳅脖子上安上了龙头，头重脚轻。
我读着感觉不错，至少无形装逼很对我的胃口。可是看下评论，真心无解，每一本成绩不错的书都要被黑吗？看本玄幻小说罢了，你还假惺惺的从大义的角度评论文抄公怎么能成圣？你怎么不去问问人家盗贼之神，盗贼怎么能成神呢？真的倒胃口，你玄幻小说出现点玄幻小说的评论就不行么。言情小说，实体小说的，经济书的观点都往这扔，闲着无聊换位思考么？
只能说作者书名取错了，一个抄手，如何成为儒圣？儒生都不够格吧，只能说写错题材了，这种金手指换个其他类型的都不会被喷成这样
我想说你们能不能不给我点赞了，这个书名看着就闹心，特闹心，尤其我当初看的还算开心，越回忆越恶心，这种书到底是怎样个想法才能写出来的，惹不起惹不起
“黑夜给我黑色的眼睛,我却用鼻孔迎接光明”。静公公的封神之作，一个网文史上几乎无法避过的标杆性作品，每次读都能感觉到作者构思的精妙、场面的宏大和细节的扎实，尤其结尾的那么一点点悬念留白甚好。这绝对是本男人写给男人YY的书，从第一卷一直YY到最后一页，而且部头巨大，YY情节很有趣，狐狸精啊人鱼公主啊蚌精蛇妖啊魔兽世界啊…静官的想像力和不少游戏、体育、历史等等大串联的功夫在本书中发挥得淋漓尽致。
本书也把静公公下流好色暴力弑杀男的无耻本质彰显无遗，主角非常的暴力血腥，对敌人一向是赶尽杀绝；每个女人不论是否有感情都逃不过主角的魔爪。这样的种马剧情和对于女性的态度也影响了本书的口碑。 收起全部
这是个全新的世界，不仔细交代怎么能写出好书，让读者有带入敢。他没有强项，只有点运气，和最现代化的知识。他用一点点现代化的知识引领了潮流。他有军人的血性，也有军人的痞性。成天游走在生死边缘的人，遵纪守法，大公无私，无欲无求，这是人吗？完美无缺的英雄是写出来的，不是人做出来的。没有太大的智慧，他只有现代人的思考方式和超前一点点的眼光。仔细看这本书你会看到很多东西。只看和开头认为主角光环开的太慢的就别黑兽血沸腾了。老刘的处事方式是不断变化的，这是主人公一点一滴的进步。没看过几遍的是看不懂的。有几本小说也是伴随着我们这一代人成长的。这本小说不是不经典，是它不适合现代这个时代。 收起全部
兽血沸腾（作者：静官，字数：472.9万字）
题材：玄幻 后宫 争霸流

情节：S+
文笔：A+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：B+
总评：S-

/01/
简介
一名牺牲在南疆战场上的中国侦察兵，神奇地在异时空中重生，意外成了兽人王国的萨满祭祀，而且是千年难得一见的龙祭祀！同时身中了最恶毒的魔宠的血之祭奠的诅咒！诅咒的背后究竟是什么？秀外媚中的狐族美女、深渊之国的人鱼公主、东方神秘的蚌女、最象天使的天鹅武姬一一来到他的身边。
神秘的东方潘塔族熊猫武士，强大的俄勒芬族巨象战士.....
无敌于海中的班尼路族鲸鱼骑士，战神夏宫的武士们将追随主角一起在波澜壮阔的战争舞台上，抒写属于自己的辉煌。
看05年新晋文字玩家静官怎样把一场艳福无边的奇幻冒险写的丰满圆满，看我们的主角怎么去面对自己的新的身份，用高亢的兽人战歌去挑战强大人类的魔法、无敌的军团，以双龙祭祀的身份大败龙骑士！带领从辉煌的光环中逐渐黯淡的比蒙勇士们，与异族侵略者的较量中，如何书写出一段零死亡的传奇！我用自己的键盘和大家编织永远也不会过时的铁血勇士之梦！

/02/
书评

1.设定新颖，极具创意，架构的世界基本可以实现自洽。+50
2.情节和主角的名字一样令人震撼，让人的情绪随着主角的经历跌宕起伏。很难想象在这本小说的创作年代，读者会遭受多大的心理冲击。+50
咳咳，下面才是重点
3.主角天上飞的、地上跑的、水里游的，一个都不放过。后宫团摆出来可以凑齐两套海陆空阵容（还有富余）。个人最喜欢的女角色是斯旺族的天鹅歌坦妮，一开始傲娇得不行，结果......被主角调校的挺好。
当然我最无法理解的一点是主角太丑了，一旦代入之后相当得辣眼睛.....
你能想象猪八戒开后宫，把嫦娥、王母、七仙女、狐狸精、蜘蛛精都收了.......（有人如果写这样的故事，一定要记得@我）
最后死ぬほど大嫌いな猪头と醜い絶倫.avi


/03/
女主

1.海伦：刘震撼的原配夫人也是刘震撼的初恋.精明的小狐狸.比蒙族狐人祭祀.刘震撼的启蒙导师.。在孤岛被刘震撼救起，于其在孤岛生活了3个月，逐渐被刘所吸引 在刘震撼吃龙蛋发作是误失身于刘，海伦为人比较大度，性格乖巧，善解人意，不为荣华所动，始终不渝的爱恋着刘。是刘的贤内助。是刘震撼最在乎的人.
2.凝玉：东方海族比蒙，在海船上被方士下yao与艾薇儿一起失身于刘震撼，为人比较稳重。有着中国古典大家闺秀的风范。是刘震撼女人中的主心骨.
3.艾薇儿：海国的公主，海族 在海船上被方士下yao与凝玉一起失身于刘震撼.向往这陆地生活而跟随刘震撼上岸.渐渐被刘震撼所吸引，与刘震撼心心相应.受到海神祝福而产生夫妻领域.每千次XX进化一次. 为人比较活泼，也是惹事的主。
4.歌坦妮：比蒙大家族之一的博尔德比蒙.神殿守护骑士.刘老对头的女儿。因种种误会，机缘巧合于刘产生姻缘.故事初期处处与刘不和.后渐渐被其所吸引.但因其父亲原因始终不能与刘一起. 最后有情人终成眷属
5.歌莉妮：歌坦妮的妹妹.一直默默祝着姐姐跟刘的爱情，阴差阳错的代替其姐姐被刘震撼XX.而后逐渐喜欢上刘。
6.贞德：人类，教廷的圣母，刘震撼的指点者圣奥奇法师的女儿.原来是个小修女.因为在大街上被刘调戏与刘产生怨节.一直想以教义感化刘.最后因为种种原因与 刘无性关系生性生子，为人坚强，内向，总之两个人的关系就足够写一部传奇！！！
7.茜茜：比蒙契肯族天赋祭祀，4宠，出身比较凄惨。因为其种族正名而与刘邂逅，为人坚强。刚直，外刚内柔.
8.崔蓓茜：刘震撼的师公.也就是海伦的师傅.喜欢刘的对头.后机缘巧合与刘产生一段孽情。为人聪慧.细心.温柔
9.两个仙女龙黛丝和若尔娜：龙族.仙女龙.因保护大地精，在召唤天赋异能时误成为刘的魔宠.后两个人都归心与刘.两个人比较大胆.热情.
10.姬丝凯碧：女巨人 被人送给刘想用其天赋的眼技能谋杀刘.最后爱上了刘为人比较内向
11.费雯丽：美杜莎.配角
12.艾莉婕：精灵族.万年前战神的女朋友，沉睡了万年，当代花后，在沉睡1万年后被刘所唤醒.与刘震撼所产生一段畸恋.为人比较高傲
13.嘉宝：魔界的一个巫王.在魔界比武大会上看重刘与其结下契约 对刘是又爱又恨.一直想独占刘.知道刘的身份后曾想杀死刘的众妻子.最后被老刘擒。为人狠毒.聪明 邪恶
备注：已解锁人族、狐族、蛇族、比蒙族、天鹅族、人鱼族、精灵族、魔族、美杜莎、巨人族、龙族，恐怖如斯！

/04/
相关推荐

同作者相关：《万妞不挡之勇》、《食色无双》（均太监）
同类型作者推荐：第七重奏01、西贝猫、肥面包、绯炎、诸生浮屠
连载、近期完本相关：《暗黑破坏神之毁灭》、《苍青之剑》、《我家妹子全是混沌魔女该怎么办？》、《恶役少年不想要评破灭结局》
同类型仙草强相关：《暗黑破坏神之毁灭》、《魔王神官与勇者美少女》、《幽暗主宰》、《深渊主宰》、《亵渎》、《魔界的女婿》

/05/
创作背景和展望

先谈谈我的第一印象。
首先，这是一本古早文，当时的我也是刚刚接触小说领域，更多的精力其实放在台湾的xx作品上。
直到2012年左右，无意间翻到了这本书。当时也没抱太大期待，就当一本平平无奇的玄幻文开始看了。
一开始只是觉得挺土的，不论主角的名字，还是说话的方式，都不大合我胃口。
真正入坑这本书要从那次意外的三飞开始....
 美人鱼在水中的扑腾声越来越大了，艾薇尔巴着木盒子的边缘，湿漉漉的金色秀发紧紧咬在嘴里，红色的大尾巴时而撅起，时而又坠下。

巨大的浪花在狭小的空间里扑腾的满地都是，凝玉最靠着她，被浇了一身，雪白的袍子顿时湿透了，玲珑的曲线在光线的透射下，一片剔透。

好吧，傲娇+知性+活泼，狐族+比蒙族+人鱼族，还不到四十章，主角就三飞了？？？
即使是比较老套的春yao剧情，都觉得没那么烦人了。
我只能说06年的古早文就是爽，在那个毫无禁忌，野性四射的年代，作者可以无拘无束地进行创作，而且那一时期读者的审美水准也普遍较高。
仔细回想一下，05年的屠版作品是《亵渎》、06年的屠版作品是《兽血沸腾》，放在今天也是一件难以想象的事情。
毕竟西幻只是小众品类，很多读者接受不来。
原因各种各样，有些人受不了外国人名，有些人觉得没有代入感，有些人单纯认为无聊。
当时起点的用户人数也很少，整体来说，能排到前面的多是值得一看的作品。
现在想来也确实是一段非常辉煌的岁月。
近年来，在乌贼热的带动下，一些较为小众的品类逐渐兴盛起来。
scp、蒸汽、末日、克系神话、赛博朋克，这些分类也不断有好作品涌现。
有时间的话，清风也会跳出后宫分类稍微谈一谈目前网文发展的一些趋势。

/06/
后宫要素和西幻冒险的组合

我认为，这对应该可以称得上黄金cp了。
最吸引一个少年的莫过于xxoo和战斗激情。
在本作中，主角刘震撼游历大陆，开拓领地，收集美女，可谓修炼泡妞两不误。
虽然此人的口头禅极其无趣，动不动来个“欧比斯拉奇”在众人面前装B。
但整体的氛围确实足够欢乐有趣，主角也将无耻进行到底。
相比于猫姐各种暗黑系调校的压抑调调，本作走得是完全相反的路线。
足够有趣，足够沙雕，足够燃，反正各种元素都能够找到。
在心情不畅的时候打开，会有奇效哦。
PS：本作主角非渣男，关键时候还是挺靠谱的，这是一位敢用绳命来泡妞的传奇人物。

/07/
后宫品类的多样化

这是本作最最值得赞赏的一点。
我觉得姬叉大大应该看过这本书，天鹅和蚌什么的，还是挺好玩的。
现在想来，静官绝对是个怪才。
《许仙志》、《执魔》已经够奇葩了。
没想到前面还有《兽血沸腾》这样一部宗师级的作品。
从这个角度来说，本作确实堪称“表里如一”。
说说我最喜欢的一个女主，就是天鹅族的歌坦妮。
刚出场的时候是这样的。

天鹅骑士歌坦妮不但拥有连线条冰冷的银甲也包裹不住的傲人身材，也拥有一张令人窒息的绝美脸蛋。线条优美的嘴唇下角有一颗美人痣，由于皮肤太过白皙，所以这颗黑色的美人痣非常醒目。
 一看就知道是名匠打造的盔甲和十字长剑，更让她的华丽贵气的气质镀上了一层勃勃的飒爽英气。
最吸引人眼球的还是她背后的那对洁白羽翅，羽翅配着她绝美的容貌，透出一种说不出的圣洁感，这种圣洁感会让看到的人不由自主地自惭形秽起来。这也许是优点，也许也可以说是缺点。
正因为这对圣洁的羽翅，歌坦妮的美丽始终有点让人觉得不可接近了一点，她仿佛是由是冰雪雕成的眼睛里有的只是冷漠，浑身上下散发着一股拒所有比蒙千里之外的高贵气息。“她是一块拒绝融化的冰。”凝玉在刘震撼的身后，悄悄地和艾薇儿耳语道。

对于吾辈后宫人士，这样有挑战性的角色才是最棒的。

PS：可惜之前傲娇女主盘点的时候没单独做一下，这次补上就可以了。

概括一下人物特质，圣洁、骄傲、冷漠、厌男、高贵。

 歌坦妮的动作远比她们俩的话快了许多，一声娇叱之后，浑身上下爆发出了一团若有若无的淡银色气团，一头白金色的长发无风自动，带着强劲的威压逼向了刘震撼，歌坦妮的美丽修长的眼睛里也充满了愤慨和怒意。

一见面，就差点和男主打起来。

之后又因为意外事件，差点结仇...

“啊”不知道过了多久，稍微有点醒过神的歌坦妮再次张嘴尖叫了起来，美丽圣洁的小脸蛋上一片惊惶，背后洁白的翅膀也展开了。

受到这突如其来的刺激，刘震撼一个激灵，一道白白的液体划出了一道漂亮而强劲的弧线，刚好飙在了两码之外的天鹅大美女歌坦妮娇俏动人的樱桃小嘴里。

刘震撼采取的策略也属实nb，所谓冷处理，装高傲，让天鹅女武姬心笙摇动。

歌坦妮本来以为领主大人一定会来找她的，故意赖在窑调里不出来，连平时和海伦、崔蓓茜的早课冥想也没参加，又是整理盔甲，又是准备行囊。

歌坦妮甚至已经准备好了领主大人过来求她时的台词，她打算好好折磨一下这个狂妄的匹格。

歌坦妮从小就是被人呵护在掌心长大的，虽然父亲的教导严厉，但是美貌绝伦的外表一直就是她引以为豪的，在西南边境上，无数英俊的少年贵族见了她，哪一个不要大献殷勤？

这种情况到了翡冷翠却变了样了。明明是个乡下的不能再乡下，荒凉的不能再荒凉的地方，连领主都是个懦弱种族的匹格族猪面人，偏偏让高傲地天鹅女骑士屡屡吃憋。

就连以前最自豪的美丽外表，在翡冷翠也变得是那么的平常。放眼看去，凝玉恬静脱尘，艾薇儿火辣俏丽，海伦媚态迷人。再加上一个成熟端庄的崔蓓茜，整个翡冷翠，几乎成了爱琴大陆的绝色集中营。

歌坦妮内心的郁闷有谁能体会。

后面的事情就不必说了，正所谓“人前xx，人后xx”，各位自己去脑补吧，我提供一小段素材即可。

浑身僵硬的艾莉婕和歌坦妮看到银托盘里还有荼蘼果、热水、冰块、九尺长的红绸带……

“祈祷吧。”刘震撼兜头剥光了两个小美人身上的吉服，就像一头壮硕的黑熊扑向了两只洁白的羊羔，狞笑着猛扑了上去。

 收起全部
不知道为何好多好多人给这部书高评，也可能是我没坚持到有价值的部分，但是作为一个妹纸，实在受不了一个见了雌性就脱裤子的主角，而且是“每见必脱”，哥哥啊，你好歹是个主角啊，还是个穿越异界的主角，连出生点都没出去升个级加个点呢，怎么下半身就如此放荡不羁爱自由呢？妹纸见你都爱你，不爱你的也要中那啥的药，也是醉醉哒，果断弃了。
为救自己情人，想都不想就砍下自己手臂去赴死亡之宴——铁血男儿刘震撼骨子里的柔情才是爱琴大陆最致命的毒药。前十章剧情略显枯燥，后渐入佳境，实际上这里挖了一个天坑，是剧情需要，希望大家耐心读下去。优点：情节首尾呼应，设定严谨恢弘，文笔绝佳独具魅力，情节首尾呼应，人物形象塑造富有层次：刘震撼敢爱敢恨豪情万丈，女主多姿多彩或可爱或刁蛮或贤惠或傲娇，反派之一天王祭祀绝对腐女男神......其他作品：《血流》《食色无双》仙草；《万妞不当之勇》粮草；《兽血沸腾2》有毒。以上，我毫不讳言，所有网络写手里我最爱静公公。 收起全部
评价很两极分化的一本书，爱之者如痴如狂，憎之者如避蝇虻。
大家都说好，我却实在看不进去的书之一。
这本书呢就是一个东北人可劲吹牛逼的小说。如果配上东北话那就活了。其他没什么意思。因为太水了。整本小说就是主角牛，好牛，非常牛，牛逼大发了。
穿越到异界的豪勇汉子凭借着一股瀚劲和无敌的运气在异界发展壮大的故事。很多地方借用了魔兽的世界观，书中集合了升级打怪种田战争开后宫各种元素，基本主角就是一路顺风顺水如砍瓜切菜一般纵横战场（和床上）。书中作者自诩的平衡性就是个渣啊，有些级升的真心莫名其妙，什么到特定时间照个月亮就能整好升一级的设定是怎么回事？后宫太多了后期也基本脸谱化，除床戏外也没有更多的出镜率了。
将情色的部分去掉，可以给儿子讲故事，事实上我真是这么做的。里面丰富多彩的兽人人物，粗犷的砍瓜切菜的英雄情结，是挺好的讲故事的题材。
西方魔幻的又一部经典大作。很多人奉为神作。优点依然是西方魔幻的世界观，宏大各种魔兽种族层出不穷；文笔较佳；主角也算是非人类，也算是小小突破，当然为了迎合市场基本还是慢慢在洗白；人物塑造借鉴了亵渎等一些前辈大作，主角是智慧与力量并用；美女和配角描写优于其他爽文。但是，但是，我觉得这还是一部站在前人肩膀上突破并不大的作品。如此热捧还是有起点造神的关系。
缺点：作为爽文，又想要借鉴亵渎的猥琐流派，有时候情节设计就难做到两全，有时候不是很爽利，算是硬伤；作为魔幻每一级力量体系是区分很严格，这部没有完全做到；中后期情节有拖沓之处；多女主角，完全男性视觉。
个人评分：8.1 收起全部
看完了兽血沸腾，自此，我成为了后宫文的鼎力拥护者。停不下来了，我在这条不归路上渐行渐远。对了，后来我还迷上了系统……
上古作品。腹有诗书气自华的静公公，非得装粗鄙，你的文字深深的出卖了你。仙草食色无双太监内幕：
06年之后，因为食色无双开局被起点勒令修改，后面的情节发展不许带YELLOW,，导致写作状态被打乱，食色无双草草收尾。紧着着是家变，什么家变不清楚，只知道拉扯着儿子果果独立生活。
这么高的评分大概是隔了好几层的回忆滤镜。按照现在的角度来看就是乱七八糟文笔一塌糊涂直男思维看到第6章，果断丢弃
一帮傻子拿种马说事真搞笑，评价一本书难道不是应该看作者剧情掌控能力吗？
兽血沸腾作为百万字长篇，剧情跌宕起伏，前期埋伏笔后期能够收线，还尽可能表现出了爱琴大陆处于时代转折点的宏大场面，这份剧情掌控能力和表现力之强，不是些许毒点就能影响评价的。
看了100章，实在看不下去。。。。。
所有名字全是英文的音译。。。
比如象族就是俄勒芬
这也太蠢了。。。。
作者是个厨子，他不说我真想不到。糙汉异界游，全本吃、杀、日，意淫的极致诠释。整个起点都懵逼了，穿越的拦都拦不住，以前都是学生啊白领啊，这书一出秃驴牛鼻子杀手军人，纷纷表示要过去风流一番。 之后有多本高仿，像高森啊这些，不过都没有马大厨的丰富阅历和脑洞，大都流于俗套，倒是有一本异界之极品奶爸另辟蹊径，抓住铁血奶爸这一要点，杀出了一条血路。
现在仍然可以拿来重温的经典，第一本给我极强画面感的西幻小说，人物个性鲜明，各种黄段子信手拈来，黄而不淫，色而不滥，就是最后有点阑尾的意思，可惜
强烈推荐，越到后面越有意思
完结，异世。主角穿越到兽族并成兽族一员，相当热血燃爆，后宫种马向，里面妹子性格描写很不错啊，挺喜欢的。推荐
★粗狂豪迈，脑洞大开，一枪口爆干掉某黑暗精灵妹子，脑洞也是不能再大。ps静公公唯一完本，仙草。
深入挖掘每次穿越的背景，着重描写未出现在原作中的设定内容，逻辑和布局上相对严谨，放弃无限制兑换和基因锁而新创神门四天关和杀敌爆卡强化。主角性格相对正常（非N……圣母或极度腹黑）。该书系观沧海博士力作，据说博士深造回国后进入某高机密材料研究所，在有生之年能看到本书完本的希望已不大。被许多老书虫认为神作！惜TJ，慎入...
隔海相望多少年了，啧。开科研遁先河的大太监。少有的穿过烙印战士世界的无限流文。海博士的对各个世界的背景深挖（胡侃脑补）能力过人，其神门四天关的设定影响启发了不少设定党。个人仙草-
无限流革新作，以金银铜铁替基因四锁，上设神门四关，主角以冰系异能起家。作者是工科博士，文笔较干，深宅。全部使用新场景和新推演，另有大量对动漫原作的吐槽和补完。
纯粹吐个槽，由于写的早，队里的一个妹子有了白眼血统。。。然后利用昆虫的复眼，移植了n个白眼。。。。。现在来看被转生眼打脸打的啪啪响啊（哈哈）
作为早期无限流作品，在当初算是不错的，尤其其中的很多设定都为后来者提供了参考。可惜事无巨细的背景解说和剧情延伸，对漫画爱好者来说可能是仙草，但对不熟悉漫画的读者来说，简直是臭不可闻的裹脚布。前面几个故事还算可以，但型月世界的混乱简直令人生畏。很多人鼓吹的逻辑严谨，在武力设定上就是个笑话，后期（以目前进度来说）莫名其妙的金手指四处乱戳，简直不忍直视。汝之仙草，吾之毒草！
无限流早期的重要作品，重要程度仅次于原著无限恐佈。设定上没有了原著的基因锁及圣人阶，转而创造了另一个更鲜明的力量体系，其中对主神空间的再解读间接为后续同系列作品打下基础。本书虽然TJ，但当中情节很经典,大剑、3X3eyes及圣斗士，多年后看仍不落俗套。有别于无限流一般只有广度(就是流水帐)而没有深度的缺点。
首创【科研遁】法的沧海娘，在写作中也保持着科研学习的认真态度，对不同任务世界的解构演绎足见诚意；此外，很多龙空山的梗正是借助这本书传播开的，比如骑熊的道长什么的^_^
一战斗就互相报家底。。。。如此的智障的行为人人这样，由作者的旁白介绍给读者不好吗？战斗的双方为什么要知道？
仙草，无限流经典，神门四关很多可取之处
为什么要看这本书：博士出品，必属精品；作为一本每当它更新就会有人在龙空广而告之的作品，作为一本曾经在幻想版战的天翻地覆的作品。所以对于这本书的剧情，你可以抱着很高的期待；如果说前几个世界只不过是中规中矩，但自崩坏的《神鬼传奇》之后，作者对于任务世界的深入挖掘以及解读让这本书成功从“可以看”升级为“不得不看”。
作者沉迷大建（无误）无法自拔
开科研遁先河的大太监。少有的穿过烙印战士世界的无限流文。海博士的对各个世界的背景深挖（胡侃脑补）能力过人，其神门四天关的设定影响启发了不少设定党。个人仙草-
这本书在我心中比《无限恐怖》好，对于无限流就这一句话就够了，我觉得其它的不用在说了，当然这本书私货不少，而且怎么说作者有点太理性或者太科学了，悟性那是什么？不存在的，境界的提升非常符合社会主义核心价值观，量变产生质变，顺便这里虽然涉及玄幻，但是整体还是比较讲科学的，而不是连民科都算不上的脑洞和私货的缔合物，再顺便作者不是下面没了，而是有了条贞操带。
科研遁也是服了m(._.)m。。。
作者原话：嗯，虽然太监了半年，不过也是没办法的事情，现在观沧海回国了，在一个中国空军某部的某合作实验室工作，为了研究新型战斗机材料，每天过着半封闭的军管生活，工作非常紧张，经常在实验室熬夜，而且由于保密问题，虽然可以上网，但是不能随便发东西，连u盘都不能擅自携带出来呢。
兄弟 早日退休放弃那份没有前途的科研工作 来为书友们谋福利吧 这才是你的荣光之路
龙空都说好，但是bug多的。。。主角没啥情感，然后莫名其妙的爱上了大剑里的一个女的。实力的提升也是随意的很，不说主角每过一个世界都是三连跳的升级了，一个新人给你一发药剂都能无限接近黄金级。。。。我去，加上每次任务的boss都比主角高两三个等级，（就主角最强）每次都是开金大腿过去，主角队都这样了，其他轮回小队怎么过？他们又没有主角光环。还有那个队里的智者设定，完全就是主角的金手指+反向金手指，一会能让主角完全抛弃脑子，一会能让主角团灭，更别说现实世界的剧情了。。简直了 收起全部
刚看完第三个副本《最终幻想》。对比《钢铁王座》也是勉强看完第三副本败退，《冰之无限》在对于每个副本的背景情况以及核心角色做了海量作者个人的推理分析以及细节补充。
对的，细节，本书单推崇细节。比如说：对星斗士副本中光速拳的推断。。。对风云副本中的武功推断。。。对大剑背境故事的全局式补全。。。对最终幻想中萨菲罗斯的前世今生做出的推断。。。
对的，看书看个什么，除了脑洞，除了热血，除了感动，除了情节，其实还可以看个有趣。本人之仙草，在于此书，看点正是在许多细节设定上的有趣。 
看到最后一个副本，EVA，哈哈，设定以及补全相当新颖。还非友情推荐了几本考据党的书，十分感谢。 收起全部
只看到了第一个副本，主角不死全靠运气，临时变异，没看到多深的布局和谋划。去偷入万磁王老巢被抓，被实验，临时变异没死获得能力，被资深者控制爆种，正常应该死亡，但又临时变异没死实力增强，回到现实杀负责人，本来该个两败具伤，最后被仇人杀，但他特殊，（）爆种杀掉负责人
太监了，可以那能力的剧情补完。诛仙四剑的另类解读
我是真的受不了打尼玛个架bb半天，还给人反应和准备时间，有病吗？艹
加点就完事儿了，别整这些虚头巴脑的了
文抄掐指一算，露出了一个叵测的笑容，而此同时正在案板上奋笔疾书的滚开忽然觉得有种怅然若失的感觉
作者在第3章写了主角学武一年学费是一家三口一年的全部开销。
紧接着第5章写了10两够一家三口5天的伙食。也就是说一家三口一年的伙食支出就要700多两。那么一年的全部开销，少说也是近千两。
那么问题来了
1.主角穿越三个月，靠帮别人代写作业，一份半两，是怎么在90天里赚够近千两银子的？作者怎么在90天里，找来的近2000分作业，让主角代写？第6章还写了，主角并不是每天都帮人代写作业的。
2.第2章，主角是怎么把这近千两学费装衣袋里的？最离谱的是，遇到黑帮的时候，主角竟然用这是打工时，用来垫肚子的干粮，就把黑帮糊弄过去了。这可是近千两银子啊，怎么也有几十斤重了。怎么装的衣袋？黑帮的是瞎子吗？这也能让你糊弄过去？
货币体系在三两章里就崩的一塌糊涂，还是优书网大热作者，我还真是第一次见。
滚开本本都堂表不分也就算了（这本因为主角一家是穷人，所以目前是没有堂表的烦恼），这物价设定本本都极其极度离谱。堂表问题肯定有无数读者给他提出过意见把？真就钱赚多了，一点改进提高的想法都没有。
滚开和文抄公一样，都是写的无脑白文。然而每次开新书，都一堆人给捧的高高的。
----------------------------------
养了大半年，想捡起来再看看，结果看了几章就看不下去了。
想了想，算是明白我与滚开目标读者的不同了：
我以为的“杀伐果断”，是为了解决麻烦，是为了更好的结果。比如房间里有蚊子，我点上蚊香，一夜好眠。
而滚开目标读者想要的“杀伐果断”，是杀杀杀，杀个天昏地暗，他们才不管，为什么房间里的蚊子越打越多，一夜无眠就为打蚊子，结果打到天亮，房间里竟然还有数亿只活着的蚊子。他们才不管打蚊子影响了自己的睡觉，他们才不管蚊子为什么越打越成几何倍数的增长。
实话说，我也反感跪女，反感杀N次杀不死的憋屈流“一生之敌”的写法。但滚开这种“杀伐果断”确实不是我想要的“杀伐果断”。我想要的是减少麻烦，而不是这种主角就想着一间草屋安身即可，结果却能混到“举世皆敌”的地步。主角就像个灾星，武力越高，麻烦越多，宗门亲友能遇上主角真是倒了八辈子血霉。
这种不合理到极度离谱，甚至麻烦越来越多的“杀伐果断”，看了半本我就腻歪了。不明白滚开读者是怎么几本看下来越看越爱的，真就那么喜欢杀杀杀，为杀而杀吗。 收起全部
又**灭门
————————————
「加门派之后灭门」「进势力就一定被围剿」
白象门、赤鲸帮等等倒霉势力
拜入门派，扮猪吃虎，掌握大局，立即转入灭门（简直是灭门倒计时
果然扮猪吃虎打压反击最好写，方便经验丰富的工作室随时接手
————————————
大多数作者都是【缺陷的第一本】＜【强化完善的第二本】＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞【劣化重复的第三……四五六七……】
自从神秘之旅达到巅峰之后，滚开的水平一直保持稳定下降
并大幅度强化了【吃瘪时间】【打不过狗】【黑丝美腿】【金融体系崩坏】【过强换图洗点】
甚至连夺取气运的文抄公都被逐渐感染…… 收起全部
你们什么要逼我呢？我只想当个普通人
深蓝 加点

修炼最重要的是扎实的基础
深蓝 加点

我能有今天全凭自己的努力和天赋
深蓝 加点
魏合:我自练拳到成为武圣，总共用了十个立方的石灰，故江湖人称“十方武圣”。
哥，别整那些虚头巴脑的了，老老实实杀杀杀杀杀好嘛！

2020.11.06更新：
这拉跨也拉得太快了吧。这么多年了，滚开还没弄明白嘛，他根本就不会写搞笑跟扮猪吃老虎的剧情。
深蓝加点，永远的神！
过誉。
滚开不是一个有诚心的作者，不好好写，糊弄读者罢了。
这本也一样，力量体系已经逐渐走向崩坏，滚开这种写法只适合写无限流，因为他根本不愿意花精力写一个及格线以上的大纲，而没有大纲的小说想要不走向崩坏，只能是无限流。
干草。
————
换地图，装逼，打脸，换地图。
前两本都写的啥瘠薄玩意。规矩大家都懂，不求你推陈出新，只求你多给点钱给代笔让他好好写，不要再虚头巴脑花里胡哨的了。如果是大🐔霸，那就👴青回。
ps:这如果不是抢手 就是🦐✍🏻🙄

ps10086: 刚才逛了逛龙空推书阅读，有个帖子里面的兄台言之有理 @幻海魔刀 发表于 2021-1-9 19:45 石灰毒圣是也，万青门改万毒门。
看不下去，合理党。
主角花了20两银子，买了一包肉回去，而且还是在药铺买的肉，怎么这药店老板还是个镇关西似的人么？
10两白银一斤蛇肉，这是什么物价？太离谱了!
就按明末来对比，崇祯末期的粮价。
1（明）石 稻= 130市斤 = 65公斤（kg）
一石稻米也不过2-3两白银的单价。
130斤×10＝1300斤大米，按照1980年前的配给制来算，这差不多都一家五口之家吃一年的了!

真就是幻想世界，什么都可以幻想了是吧？ 托尔金《指环王》如何，托尔金为了自己的小说硬是创造了一种新语言文字，可见有多考究，多认真。
我不求你方想能写出托尔金哪样的作品，但起码也要有点常识吧。

真就看不下去，五星读者真就人均不食烟火的富二代。

 收起全部
上一秒突破第三层，下一秒一掌打死师兄弟，爱了爱了。
滚开巅峰是极道天魔，之后就落落落落落。。。。
这个小说本质是小白文。
缺点一：传统的小蝌蚪找妈妈剧情，父母姐姐都被抓去采矿，nt的剧情展开，老套的引出矛盾水字数。
缺点二：老套的木秀于林套路，秀nmb，作者见过哪颗树被风吹倒了，合着作者住台风区了 天天挂台风，你再不秀也会被吹倒。sb作者就是为了自找麻烦，水字数。
缺点三：配角无故欣赏扮猪的主角，各种帮助主角，主角各种白嫖资源，配角因此被自己家人嘲讽，但主角突破，然后主角报恩，配角打脸配角家人，然后看情况展开剧情的nt套路。然后水字数。。而且这个套路使用了不止一次，配角等级低了，就被弃之如敝，剧情杀了，接着祸害下一个配角。
缺点四：反派总一个一个的上，给主角送经验，且反派境界总和主角一样或低于主角。
缺点五：反派是老实人而且还是太监，主角的家人总是完好无缺的等着主角去救。没有半点逻辑。
缺点六：老套的降智光环，龙套总是瞧不起主角，等着主角打脸 。
缺点七：反派总是身怀重宝，随便一个小土匪，就有超级功法，还带在身上，等着送给主角。然后该功法普通人难以修炼，但恰巧适合主角。
缺点八：女配角被下药，主角总是碰巧路过 ，碰巧救下对方。反派总是没得逞，反派和主角因此结仇 ，老套的引出矛盾，然后水字数。
缺点九：传统的石灰无敌论，不管反派是镖师，土匪还是其他刀口舔血的职业，他们的交手经验总是不如主角，即使主角第一次和人打架，交手经验也比敌人---因为主角带了石灰。。sb作者sb逻辑
缺点十：nt的根基无敌论，主角练辣鸡的下三流功法---因为辣鸡进度慢，所以认为根基扎实，主角练速成功法-不行，是邪功，根基不扎实；呵呵，主角都开挂了，根nmb，就是sb作者想拖剧情，水字数。
缺点十一：舔女，剧情20_30%围绕着女人展开，不管之前女配怎么打脸主角，主角总是各种怜香惜玉的放过，各种暧昧，各种纠缠，各种哥发达啦，哥是你得不到的男人，你后悔去吧。。。各种水剧情。男人得罪了主角轻则绝交，重则杀死，引出后续矛盾，绝不拖泥带水。

总结：nt小白文，全是套路全是水。
 收起全部
1、货币之类的都是无所谓的东西，滚开写法核心的爽点是快节奏的加点流，让人感到爽快，而因为爽快所以才能忽略很多毒点。

2、然而现在明显是凡人吃药流，名为破境珠，实则是凡人修仙传里的药瓶，变相让主角慢慢吃药。

3、以前是不断换地图然后重新归零重新打转，现在是不断换武功然后在一个境界里打转。耗费了大量章节来多练几门功法，然后又耗费了大量章节来多散几门功法，最后水了这么多章节后主角依然在这个境界打转。

4、和传武的说法一样，传武说他们实战招式都是插眼踢裆，但规则不允许。这说得好像练现代格斗的就不能用插眼踢裆似的。同理，主角因为会洒石灰所以牛比，而其他人就不会扔石子撒石灰下毒。 收起全部
滚开新书，看简介应该是要回归大肌霸横推流，滚开的前期基本不用说，几乎见不到拉胯的情况，4星起步，看后续再改评价。
就冲着【滚开】+【大肌霸】这两个词的组合，无疑这是本能够在我书架置顶一段不短时间的书。
——————————————————————————————————
追更中，虽然不是预想中的大肌霸打爆一切，反而出了个大肌霸打爆一切流的反派，但意外的比极道天魔更吸引我，反套路也反套路的有些出乎我意料，当然在严谨方面还是远不如我最喜欢的巫师世界的，不过以我个人口味，四星以上。 收起全部
还是工作室？
不会又是 超级大肌霸想要过平静的生活吧
什么质量、态度都能追作者无脑给五星，就凭这些个饭圈分子，龙空优书不知道以后会变成什么
不知道说啥好了，本来我也算个滚粉来着，但是这几年滚哥越滚越远，一路“掉粉”，现在看到滚哥开新书都是哦豁
那个令滚开闻声色变的人物，带着他的新书《气运武圣》来了，有滚开的地方，就有@文抄公
两天后，他真的开了，新书叫《神秀之主》，不火看上去和滚开的新书差别很大，也不像文抄公的风格，当然我只看了简介，新书只有两章。
待阅。中古。
这不是爽文、这不是爽文、这不是爽文，重要的事说三遍。虐主、死妹纸、主角小白，搁现在都是毒点。
就开篇而言放现在更是无法理解，而且所谓“优美”的文字放现在也应当改叫“文青病”，各种长段文字描写会对阅读的流畅性造成严重的阻碍。
主角随波逐流被历史命运推动着向前，结局悲惨，浓浓的宿命论调与当前大时代的“反抗精神”截然相反。
公正评论我会给出高分，但是客观评价我不建议新人阅读，这是老书虫的回忆，对于追求娱乐的新人来讲，却是完全不合格的，通篇压抑、灰色主调，喜欢Happy End和爽文的可以无视这本书了。
综合而言：评分只代表书的水准，不代表会和适合你，建议选择适合自己的。 收起全部
@juegek : 知秋大神作品，纯正的西幻，娴熟的文笔，意味深长的结尾！尘埃有主角，但是几乎每一个配角都有如同主角的魅力，死灵工会不一定就是邪恶，光明教会也不是不做坏事，每个人貌似都只是做好自己的职责，但又不乏个人感情，没有白与黑，甚至连灰都没有，有的只是自己的执念，每个人都为了自己的信念而燃烧，不惜化为灰烬。但最终也似乎作者开头所写，无论你如何，都不过是历史车轮下的尘埃而已。其实每个人心中都有一点光明，或者说你会为某些东西去牺牲自己。小说很丰满，不是非黑即白，每个人都有充分的理由去那么做，不牵强，不刻意！看了让人有人觉得人都是尘埃，人太渺小，命运总是不可捉摸，容易让人对人生看淡，看轻 收起全部
第一本西幻背景小说，之前一直觉得魔法非常无聊，两个人像哈利波特里一样对着念咒语有什么好看，直到遇到了低语之森的战斗，才知道什么叫做魔法的对决。塞德洛斯和罗德哈特是整本书里最喜欢的两个角色，在塞德洛斯必须死和罗德哈特的一百八十度大转弯的时候，真是有一种美好的东西被捏碎了感觉，整部小说给人的感觉就是无奈，无可奈何地不可避免地走向毁灭。
我只看了这本书的开头，开头是这样的：贫民佣兵主角阿萨救了军事大臣公爵的女儿小懿，然后小懿的爸爸和未婚夫就要把主角阿萨杀掉。主角逃出牢房，被魔法学院专门收容尸体的老头救下来了，易容成瘸子和老头学习魔法，某个晚上又把小懿的妹妹救下来了。相当于救了公爵家里2条人命，小懿的妹妹把主角阿萨暴露出来了，公爵和小懿的未婚夫带着军队去杀主角，然后教堂的大主教被老头子请过来救了主角一命。结果呢？公爵一封信，主角阿萨屁颠屁颠的跑去公爵府，公爵巴拉巴拉都是误会啦，都是为了国家大事啦，我们和解啦。然后主角把酒杯一举，希望我们一起开创美好未来……ps:煞笔作者煞笔读者，希望你们多看一些这种小说，然后把你们用大货车撞两遍吧。希望你们在历史的尘埃下闪闪发光！ 收起全部
晕，一本上古书，文青兼虐主，还不时有人跳出来吹，真正有内涵的书，百年千年成为经典，这破书现在还有几个人看？
以现在的目光看，你可以说他文青，虐主，气氛阴鸷，通篇压抑，但纵观网文发展的这十几年，凭小说本身的文笔以及情节的驾驭功力，就是处于最顶端位置的作品之一。
在历史的天空下，不管你爱与不爱都只是其中的尘埃。无论是谁，所能把握的不过也只是自己而已。
已完本。西幻。小兵从敌军的追杀中逃出生天，中途救下了公爵的女儿，却因为牵扯到公爵的阴谋，而被诬入狱。假死之后意外成为了潜伏在王城中死灵法师的仆人。学习了知识与魔法，为了治疗公爵女儿因自己而受到的伤，质朴的小伙踏上了冒险的旅途。然而背后是重重的黑幕与阴谋。
@juegek : 经典。结局让人意料不到。留有想象的余地。

谢谢书友的推荐，这本书我也是看过的。可以说是标准的（而且是非常高标准的）中式西幻小说，虽然内核还是中式的武侠味道，但是我们需要看到的是有关爱有关友情有关责任与使命，而不是纠结于设定到底和真正的西方有多大差距。给粮草是首先不是我喜欢的勾心斗角群像算计（三国演义），也不是爽文，也有那个时期套路单薄的局限性，但是仍然值得一看，如果你之前只看过番茄土豆西红柿三少的话。 收起全部
一句话概括

禁欲系黄金精神
当历史的车轮碾过，一切辉煌都只是尘埃
历史的厚重感扑面而来
也许当你有足够的能力去体会这一种感觉
你才会感受到在历史的洪流中，我们都是微不足道的尘埃
普通人是如此 那些英雄豪杰难道就能避免吗
逆流而上 不屈不挠 的品质是可贵而难得的
触动人心 触动人心
这本书不记得看没看过了，没什么印象，不过我还是喜欢看爽文。
所谓虐主，其实大多数都属于作者笔力不够所致，你看像《活着》，我就不会觉得虐主，反而会觉得那是命运的安排，生活的悲剧。至于余华是否用力过猛，我觉得如果不是人死完了，富贵开头和结尾就不会表现得淡然了，因为接受了命运，活着仅仅是活着。
而大多数让人感觉虐主文青的小说，会让读者觉得这是作者刻意的安排，情节的构造，主角只是作者创造的人偶。
再等几十年，此书就会被称为经典名著了吧？
这本书真的有够赞！！在07以后很少看到这样一本有内涵的好书了。一直觉得这本书的思想刻画相当犀利，而且常常能写出一些让人若有所悟的句子。很好的书，就是有点仿古龙的痕迹重了点...整体气氛比较阴鸷，不推荐没有太深阅历的书友看~
这本书我看过程感觉很憋屈，整本书中主角就是个苦逼的碧池，主角性格让我感到为什么第一章那个小婊子不砍死他，总之这书的书评是我看了一大半后写的，主角这表子极度恶心，不过人物倒不错，尤其是那个公爵，为什么不把主角表子和他那爱上表子的女儿和他那一帮子什么老师朋友干死，总之本书很有趣，不过我后面内容没看，已完结
好书，虽然是07年的，不过就算现在看起来也绝对不会有一股嫩稚老网文的味道。作者真水平，本书其他的剧情可能都会忘，不过结局绝对过再长时间都忘不掉···
经典。……可以说是标准的（而且是非常高标准的）中式西幻小说，虽然内核还是中式的武侠味道，但是我们需要看到的是有关爱有关友情有关责任与使命，而不是纠结于设定到底和真正的西方有多大差距。给粮草是首先不是我喜欢的勾心斗角群像算计（三国演义），也不是爽文，也有那个时期套路单薄的局限性，但是仍然值得一看，如果你之前只看过番茄土豆西红柿三少的话。
英雄无敌半同人，格鲁这个形象着实令人印象深刻。
山德鲁等游戏英雄也在里面大放光芒，给人耳目一新的印象。
算是动漫游戏衍生类作品中极为经典的作品，就是结尾有些沉重，不过也证明了作者的才华，其后的作品基本是广泛赞誉，节节拔高。
强迫自己看了二十几章，实在是看不进去。
不敢苟同，留给中年人回忆吧
不爆种，没燃点，但行文流畅，无毒点，作品的大部分的着墨在于对话中的逻辑与哲理，本可以说这书不错，但全文中从头到尾的莫名有一种压抑，就让人有一种早点看完早换书的感觉
首先主角是个好人！是个有节操的好人！作为穿越众，他不屑于像前辈们一样侵犯知识产权，他要把自己当做一个土著，宁死也不会借用现代人一丝知识！一个现代人到原始社会不点科技树，你就学会了装b？那你干嘛要穿越，直接去上海野生动物园去猴子面前装啊！除了主角和敌人，其他人都是废物。我看不出部落的人除了衬托主角的牛逼，只会从主角身上获得源源不断的好处，一堆土著有何用，难道主角真是这群猴子生的啊！
平淡却有韵味，流畅不随套路，清新而不做作，不煽情不热血，偶尔会有让人耳目一新小惊喜，大概就是这种感觉吧…如果你喜欢《大恶魔》《大画家》《乐红尘》《回到过去变成猫》《高山牧场》……之类的作品，或可一观，应该会有惊喜…不喜欢也不用强求，毕竟本书口味很清淡…适合同好者…个人的仙草……平均订阅：9467
毒！简直是毒到家了！实在是看不下去了，作为穿越者最大的金手指就是放着不用，你不知道滑轮吗？ 不知道杠杆吗？不知道车吗？不知道背篓吗？ 不知道种植吗？ 不知道水车吗？不知道炕吗？不知道打井取水吗？不知道烧荒吗？唯一一个知道的饲养还他妈上来就养狼····这种肉食动物是你个小屁孩养的起来的吗？姑且不提野性问题，你个自己都吃不饱的家伙能把狼喂饱了？开自作聪明个去扯什么石虫，狼要是能轻易获取这种类似蚯蚓一样普遍的东西早就不去捕食了。文科生想搞什么原始风，一个劲的扯这个世界和原来不一样，你倒是设计一个普遍违法经典力学和热力学定律却又自洽的世界啊？心很大，但是脑子里都是屎····剧毒一本 收起全部
应该是无cp了~男主一路666不愧是背后站着先祖的男人啊！情节清新流畅，设定基本合理，配角较为生动，原始部落的风光描写的十分令我神往，有些遗憾的就是我现在还是搞不清地图方位，可能是我看的还不够仔细吧。主角性格挺不错的，不爱撩妹爱撩兽，时而吐个小嘈，文武双全十分优秀，爱出去走走看世界，背后还有一个温暖的大家庭，是一个挺幸福的男子。故事不疾不徐，穿插的装逼套路也不讨人厌，舒爽带着淡淡的温情，感觉比变猫更讨我喜欢。爱的cp有老头子巫&老太太巫，先祖&男主，长乐首领&无和，喳喳&翼龙~ 收起全部
【已完本】历史（玄幻？）生活流小说，延续了《回猫》之中淡而有味的清新笔调。书名里虽然有“战记”这样貌似热血的字眼，但在剧情内容上还是主攻温馨有爱的原始部落坑爹日常。
猪脚穿越回“石器”时代，而且那个时代还有超凡力量火种的存在。因此猪脚并没有使用很多现代知识作为金手指，这点我很认同。以前看过一些穿回原始时代的书，就很爱用现代知识大开金手指，很让我讨厌。而这本书的亮点在于，对那些特殊部落，比如鳄鱼部落，青蛙部落的特殊能力的描写，感觉有点儿动物拟人化的，描写得也很到位，非常有意思。猜测猪脚所在的部落其实就是以后的“炎黄部落”，所在的河就是“黄河”，目前来说猪脚还在努力的种田发展中。细节描写很棒，力量体系没蹦，对于一个一百八十多万字的小说而已很不容易，而且按照我猜测的来看，这本书可能只是到了中期而已。所以先评仙草 收起全部
穿越原始社会，男主可以动用先祖之力，还有各种异兽，生活流，目前无女主。
前期虽然有猪脚冒险，但是因为都是与部族一起，确实描绘了一个不错的世界背景和成长环境；但回归大陆之后，猪脚的单人冒险写的并不如前期抓人，我还是先养段时间再看
——已完本——
很好看，只是情节略平淡。 
放下就很难捡起。
@读书一一 : 男主穿越到原始社会建设原始 
有女主 但是番外才出现 正文完全没有
💯：85
穿越种田文，算是半个兽人文，陈词是起点位面少有的擅长家长里短的作者，这篇文喜欢的会觉得平淡温馨细水长流，反感的会认为拖沓冗长食之无味，端看个人喜好，就个人而言是篇睡前故事，步调懒散但颇具趣味
一般吧，没有看回猫的感觉，不过还是可以看看的
高能版的原始世界，穿越的猪脚一步步为部落奋斗的故事，设定很有看点，有点初级洪荒的感觉，人物刻画很给力，情节也很出彩。不过猪脚穿越身份有点碍眼，现代人的创造力一点没体现，一直靠金手指吃饭，现在还在用石器（怨念~~~）。小毛病，还是给个仙草
陈词的作品，文风朴实平淡，但又颇具生趣，塑造了一个完整的不同世界观的原始世界，男主无cp，部落不拖后腿，还有很多塑造形象的配角。只可惜结尾疑似烂尾，很多事都还没有讲清楚。
说实话这本书我又找到了以前看回猫的那种状态，看起来很舒服。主角也有金手指，但是实力不是碾压那种。主角所在炎角部落的生存、迁移、发展的剧情写得很有那种洪荒时代先民与大自然搏斗求存的感觉。暂时粮草。
我的爱，我的菜，我喜欢，回猫作者新文。如果说回猫让我惊喜，那么本书让我记下了作者名字。在猫腻，香蕉，蝴蝶蓝，豆子，乌贼之后，又有一个不管什么题材都会一直追下去的作者了。
这本书丢下后真是一点捡起来的兴致都没了。没有神转折，没有脑洞大开，没有丧失，一篇平平淡淡的爽文，看的时候暗爽，时而淡淡的一笑，时而为作者暗暗的鼓掌，爽点都是淡淡的爽。
剧情清新，戾气极少，敌人友方性格都极其鲜明，而且也没有真的坏到骨子里面去的家伙，看完有种喝了一碗绿豆汤的感觉。
氛围比较轻松，算是少见的异界部落文，世界观挺有趣的，就是节奏方面有点慢，但本来就求个放松，也无所谓紧凑不紧凑了。
唯一的缺点就在于主线上，实在是没啥意思，拖戏让人不舒服，但好歹介绍丰富了世界观，我也不给差评
完结啦～一个作者想象出的玄妙世界，我最印象深刻的其实还是最后的部分，先代死去，新生物在它们的尸骨上苏醒诞生。生命的延续和严肃，真得很打动人心。以及陈词赶紧写星猎2啊！
吼吼看！！！穿越原始部落是我喜欢的题材，最开始因为玄幻弃过一回，捡起来之后一口气看到完结。背景宏大，设定新颖，拥有不同图腾不同能力不同性格的各种部落，还有萌萌哒各种动物，喜欢喳喳和翼龙，虽然各种家族还有神算子类型的易家什么的略老套，核种相关后面有点套路了，但瑕不掩瑜，完全算得上仙草。求更多番外！！！
新人要是这么写，早被骂出翔来了。零级小号，不想着练级，出去浪，被秒杀（注意是秒杀）复活后，发现死亡对现实身体有影响，还是不练级，继续浪，继续被秒杀。主角开始不练级确实有道理，不知秘籍真假，自己又没练过武，万一练了伤肾怎么办？第一次出去浪也能理解，毕竟去了陌生的地方先熟悉环境，万一有什么事也能跑的快。但第二次我确实不能理解，要说死亡对现实没影响可以浪，理解。或者你能和怪物交两手，不是被秒杀，碰碰运气也理解。再或者你除了出去浪，就没别的办法，也理解。但主角那样都不沾。有本秘籍就小心谨慎的不敢练，明知道出去浪会伤肾还是大胆地浪？新人这么写，能得七分多，我直播吃翔 收起全部
滚滚这是把我们当成朝三暮四的猴子了吗？3更2000字单章和2更3000字单章有什么区别？？！！
穿越多年，不锻炼身体，不赚钱，学习中等，家里条件普通，一个小灾难直接生活拮据，我在想这主角的姐姐看家里这么惨去卖身可就搞笑了哈哈

这种主角换个人写不都是疯狂刷废物么
熟悉的外挂，熟悉的武馆，熟悉的武侠元素鬼故事，莫名其妙的俱乐部，几个富二代组公司他技术入股给百分之四十？然后莫名其妙散伙？老是搞个姐姐或者妹妹以及美女同学，描写什么大腿啊臀部啊，结果也不推也不撩，那你描写来干嘛？水字数？精神太监？还有你一个穿越者在接触噩梦前你不学习不搞钱坐视家里困难不帮忙，一个心态成熟加一个懒就想蒙混过去？把读者当傻子吗？
换汤不换药，我反正是没觉得他的书开头部分有多妙，我一向是养肥后直接跳着看的，不爽不看，主角积攒力量阶段不看，女角色出场不看(一般是妹妹，姐姐，齐逼短裙，漏阴黑丝，只要这几个关键词一起出场，就可以跳一波），打发时间呗，补充下最新感想吧，看到六百多章，个人感觉比他上本书节奏要好，最起码很多配角人物刻画上用了点心，就算主角升级后还是有戏份和存在感，不像上本书剧情雷同严重。这本书到目前主角面临的危机一直存在，虽然早晚会换地图，但老家也没完全下线，主角一直在解决危机的路上奔波，所以一口气看下来还是蛮顺畅的。p.s这本滚开从黑丝控变成了黑白控，简直可怕，你们品品白色连衣裙配黑丝的搭配，想想我都窒息 收起全部
看了前期，好几个智障硬伤，一股敷衍了事的态度扑面而来，前面的几本书好歹前期不错，后面不管多么崩细节多么烂，偶尔几个副本也很有特色，这本呢？前期就这水平？这是起了个书名，再签上自己的大名就卖给工作室了？后面要是还这么烂，甭说这本书不可能订阅，往后这个作者也不会再关注了，看在滚开这个名字的份上，暂时打二星，后面要是没有起色，直接改一星，扔
谁说滚开的书有质量保证的？
作为一位网文的老写手，滚开对待写书的态度越来越水，纯粹的用套路和流于表面的装逼主角博取眼球。文笔也没有，基础的行文流畅也没有，书中描绘的氛围就和塑造出来主角一样像是个拼接出来的怪胎，令人作呕。
因为爷爷重病，家里借了钱，积蓄花光。主角找到工作挣钱之后，一点告知家人，给家里减轻负担的想法都没有。跟所有的家人都好像是表面情谊，要不是看书里面姐姐和家人各种关心他，我还以为家里怎么虐待他了呢。后来跟人打赌挣了好几十万，一点。跟家里人露个口风的想法都没有，说自己中奖也罢。或者参加比赛奖金也罢，都自己偷偷用各种魔法仪式花掉了。
三星干粮。
吃苹果吃出多少虫子最恶心？吃出半个虫子最恶心。别的作者写的书有毒，看几章就能知道，右上角点叉不看就完了。滚开则是先让人吃个爽，然后冷不丁的喂一口虫子到你嘴里，吐都没法吐，甚至因为前面苹果好吃，还能习惯性再吃几条虫子。
以前两更，每更3000。现在三更，每更2000。
朝三暮四，朝四暮三。
滚开都市情节还用看吗？开拳馆教人，然后扩展成黑白通吃的势力。几本书下来，全是这个情节。
【目前我对本书的阅读体验】
滚开以前的书的阅读体验：开挂！加点！肌肉！莽！爽！！！
本书的阅读体验：哦，猪脚开挂了，哦，猪脚变强了，哦，猪脚遇到危机了，哦，猪脚把危机化解了，哦，猪脚换地图了~（一脸死相）
“我需要去一个邪能发展最发达，对铁拳会和圣殿没有什么接触的地方。最好是用一个全新的身份，从头开始学习邪能。”

来了，果然换图然后又重头开始了。
你推了我？”林盛眼睛一瞪。
　　“你推我就是想打我！！想打我就是想害我！
　　我刚才只不过是想问个路，你居然想害我，肯定还想杀我！”
　　几个壮汉一脸目瞪口呆，完全不知道作何反应。





这逻辑，无力吐槽中带着一丝喜感￣△￣
233
以前滚开的书前200--300章很精彩，这本书看到84章，说实话有点平平无奇，如果是个不知名选手写，我估计喷的人多。
只看完前60章，实在忍无可忍了，巫师之后唯一的底线还在对自己说滚开的前期还是很稳的，现在，MMP哦，对----，现在可能工作室开发出了新玩法不后期全上了，开始从头开始就滚开自己写两章工作室添三章了吧，呵呵，都怪你们这些黑子们，为什么要拆穿呢，大家闭着眼睛吹多好。
第一章 “她白色的长袖就像长裙的袖子” ？？？什么鬼？不求文字多精雕细琢，起码通顺无语病吧。
滚开的书，无脑莽的时候很爽，高潮点也可圈可点，就是基础设定毛病很大。
拿这部《召唤梦魇》来说，现在主角到过的国家有：席琳——出生地，科技类似为刚成立的新中国；西轮，已出现手机等产物；米加，高层的大学开始使用远程空间门。
额……你不如说是在不同的星球上好了……
燕赵歌微微一笑,燕赵歌蛋蛋一笑,燕赵歌轻轻一笑,燕赵歌漫不经心一笑,燕赵歌嘴角一翘。兄弟咱能不笑了么,用正常表情说话不好么!再笑蛋都要笑歪了。
当你穿越成爽文中抢主角妹子的同门师兄，你会怎么做呢，主角就是这么个师兄，集权势家世名气于一身，应付着一波又一波天命之子的调戏，身带远古神魔传承、上古大能魂穿、未来人士重生等等。这本书的作者上一本书是史上第一祖师爷，那本书白得看书只能带80的智商。这本书进步很大，主角配角反派的智商都正常，带120的智商看都不成问题。但是看了后不能琢磨，敬告那些合理党，任何爽文都不要去琢磨。不然，写手是在小说中喂屎，你们是在评论中喂屎。 收起全部
作为爽文前期还是能看的，三观也还行，并不是神经病，大魔王之类的，就是总是燕赵歌微微一笑,燕赵歌蛋蛋一笑,燕赵歌轻轻一笑,燕赵歌漫不经心一笑,燕赵歌嘴角一翘。兄弟咱能不笑了么,用正常表情说话不好么!再笑蛋都要笑歪了。
本来以为是讽刺打脸踩人流的小说，结果十五万字看下来，发现其实还是打脸踩人流的小说。
打法不算精妙，踩法也不算新奇，总的来说除了开头那个噱头不错之外，整体比较平庸，没什么出彩的地方。
不知道将来会怎么样，至少这前十五万字，我个人的评价是干粮，喜欢打脸流小说的可以看看，毒抗太低的人万万不要跟进。 
越到后面越老套，每况愈下，总体评价毒草。
这是一篇还能看的小白爽文。小白文看着简单容易写，其实写好却很难，本文的这位作者，很擅长写这种小白爽文，情节节奏控制的很好。上一本书主角专门收天命主角为徒，这本书则是专门和天命主角做对了 。这种小白文，不考虑逻辑和各种细节，看的就是个爽快，缺点也很明显，主角太过无敌，配角们几乎没什么刻画，升级过快，换地图后又写不出什么有新意的剧情，一直在重复套路，这个缺点在作者之前的书里就很明显，到了这本依然没有进步。 收起全部
大师兄永远气场一米八，各种重生夺舍废柴逆袭，在不干扰他正事的前提下师兄漠视之；反之，则下手毫无留情。智商永远在线的主角，有着三世的记忆，无数的小黄书在脑子里，别人都是拼尽一切为了在世界上好好活着，而他就是活得好好地还要去上世界^~^
《史上第一祖师爷》的后续作品，说穿了，这就是一部无敌爽文，心情不心好了，无聊了，打完炮后空虚寂寞时可以一看，本书主要核心就是一点，主角很牛X，主角很无敌，主角牛X加无敌，至于爽文另外一个特点装B，这里装的也不少。不过不如上一本，装B的能力太莱，套路太旧，反而让人爽不起来，只能说是装逼界里的一个莱B.。文笔中规中矩没有亮点，但至少语句通顺，叙事的方法也写的很清楚，在明面上看不出什么BUG.至此给一个干粮，让书荒的朋友可以看一看也是无不错的。 收起全部
目前无女主，看了不费脑子轻松惬意的白爽文。男主是个好小伙子，对宗门师长朋友都很用心，而且一路顺风不怕虐。故事还行，文字稍微有点水但过得去，情节上也有好玩的地方。不过目前出现的主角模板都安在反派身上，难道男频主角都这么没眼色，看男主厉害就非要作对么，就没有一个有主角相的男配想和男主做基友一起进步一起飞吗？
作为爽文前期还是能看的，三观也还行，并不是神经病，大魔王之类的，就是总是燕赵歌微微一笑,燕赵歌蛋蛋一笑,燕赵歌轻轻一笑,燕赵歌漫不经心一笑,燕赵歌嘴角一翘...
本书是把《斗破苍穹》等主流热血小说的梗，重新配角、主角身份倒转后制造爽点的书。看似反其道而行之，实则相同，使小白看之热血沸腾。主流爽文也，避过毒点，按套路写之，也算干草吧。
前面的反套路看了蛮好玩
后面的找娘亲还能吸引人
找到娘亲后没意思了
既然是师兄，那就应该有师妹、师弟。
总是一个人晃荡，师那门子兄嘛？
前面应该取名《你重生，我穿越+重生》
中间应该取名《妈妈你在哪里呀？》
找到妈妈后应该取名《洪荒解密》
主角原本的身份是退婚流网文里，抢“主角”女朋友的高富帅。
 爹是宗门长老，自己的天赋也是顶级水准，武功不凡但是嚣张跋扈。不出意外的话会成为“主角”成功路上的经验值。
可惜的是，这个高富帅是个穿越者！在这个小说里，作者动不动就吐槽一些网文里用烂的桥段，而且一路装13打脸玩得比“主角”还溜。
内涵什么的是没有的，但是作为一本小白文还是让人看得很爽的。
看这本书，有的时候会让我想到死侍，身在套路中但是不安套路出牌。 毕竟是小白爽文，缺点要找当然可以找出一大堆，但是虐主文青绿帽还是没有的，按作者的这个风格，不出意外以后也不会有。
硬要说的话，死了一个从未见过面的龙套女，具体是谁我就不剧透了。 收起全部
@找书难 : 这是一本很神奇的书,看了56章我实在是看不下去了.刚重新翻了下.第56章是这么写的.首先是林生机彻底断绝了,然后男配：我最后问你.你是选择赵燕歌还是跟我走？尼玛生机都断绝了还跟你走个JB？再接着男配：那路人Z是赵燕歌的走狗，我留他一命已经是手下留情了.尼玛到这个时候你还要这个女的跟你走你都能杀了她.尼玛的你最恨的那个人的走狗你都能留一命？是你NC？还是起点那20多万推荐人NC？
这是一本很神奇的书,除了有个好的创意其他一无是处.笔力不够.人物脑残.设定上到处都是漏洞.刚重新翻了下.第56章是这么写的.首先是林生机彻底断绝了,然后男配：我最后问你.你是选择赵燕歌还是跟我走？尼玛生机都断绝了还跟你走个JB？再接着男配：那路人Z是赵燕歌的走狗，我留他一命已经是手下留情了.尼玛到这个时候你还要这个女的跟你走你都能杀了她.尼玛的你最恨的那个人的走狗你都能留一命？这样有问题的情节经常出现.我实在是纳闷就这样我在书评上既然还看到有人说就算智商120都能看下去.配角智商也正常.呵呵.现在流行睁着眼睛说瞎话? 你没120的智商请你别代表智商120以上的群体好么 收起全部
反套路文，作者也是比较早尝试反套路的写手之一。
主角是某个大宗门实力长老的儿子，是宗门这一代的大师兄，江湖四大公子之一，手下鹰犬众多。开篇就被某得到奇遇的废柴弟子的女友看上，死兆星闪耀的非常带劲。
不得不说，看吐了废柴推婚流之后，这种反套路也很给力啊。
之后主角自然一路装逼打脸噼里啪啦，车翻一个又一个强敌，干翻一个又一个作死的伪主角。
优点：有脑洞，文笔合格，逼格较高。
缺点：文章节奏不好，剧情链接过于紧密缺少过度章节，这使得主角貌似很累，仿佛就活在不停的阴谋里面。主角长期面对强于自己很多的敌人，装逼装的比较幸苦。
可看可不看，干粮未满，毒草不至于 收起全部
反套路多了自己就成了套路，看了大半我就只有这一句话。
扶你吗的额，揉你吗的太阳穴，捂你吗的掌，神经病
评论来自@懒人周佳 
　　为什么要看这本书：主角穿越成了天资奇高老爸很强的玄幻*二代，没错，就是那种主角常刷的运输大队长属性精英怪；然后主角就一路走上了巅峰，疯狂打脸各路“主角”，让“主角”变成了运输大队长。虽然缺点不少，但是这本书在前三十万字，还是有一定趣味性的。

　　为什么不看这本书：主角能够打脸“主角”们，全靠自己有一身更强的主角光环，这种明摆着就是作者在背后挺主角的做法，和“主角”又有什么区别；无非就是这本书你最叼而已。当明白了这一点，这本书的反套路，其实也就是烂俗套路的一种了。 收起全部
这本俺看到320多章先暂停一下，在前200章时看的很爽快，作者开始想来个饭套路的情节，猪脚把那些天命所钟位面之子穿越重生夺舍重生等等原本有猪脚光环的各种二货打脸打到死，客观的说俺看的真的开心，一口气就读下去了，看着猪脚狂叼霸酷拽的装逼也于心甚慰，作者的文风也是推进快速小高潮一波接一波波波不停歇，这样的风格现在实在太多作者用到了，好坏先不说，在看到200多章后，俺觉得审美疲劳了。作者推进太快了，换地图也太快了，愚钝的俺可悲的发现，俺跟不上作者和猪脚的进度了，场景地图变换的很多，但是给俺的感觉都是一个样，文中提到广阔的大世界俺根本没看出来没感觉，一路杀杀杀抢抢抢，好累啊 收起全部
因为这个作者的《史上第一祖师爷》是仙草，所以看看作者的其他的书。
现在我看过啦，不错，推荐推荐，挺好看的，没有感情戏，剧情向，爽文。
这本书的唯一套路是：主角获得碾压A的能力，A跳出来，能碾压主角的B和C在"忙着吃屎"不动。
主角刷A获得碾压B的能力,B不吃屎了跳出来，能碾压主角的C和D在"忙着吃屎"不动。主角刷B获得碾压C的能力，C不吃屎了跳出来，无限循环到完本
相当经典的掌门流爽文，但有一个小细节，总是让我很不舒服——我就是这样的强迫症，那就是主角门派的名字和功法的名字。按照汉语的阅读和断句的习惯，我们习惯性的喜欢把组织，经书等等的名字通过简略或者加长的方式搞成偶数，否则的话断句很麻烦，举几个例子，像路透.社，新月.诗派，金刚.经，梦溪.笔谈，等等。主角这个门派叫玄门天宗，怎么断句都感觉别扭，而且单叫玄门吧，虽然土了点，但很有情怀，单叫天宗，略显中二，但不失格调...但合在一起，显然缺点全包，优点尽失；功法就更不着调了，叫天道德经，断句更没谱，是叫天.道德经？简直就是给老子脑袋上加定语，LOW到一定程度了，那天道.德经？你还不如叫天道.德纲？ 收起全部
无女主穿越系统修仙文。
“祖师爷的徒弟都是主角，他们分别是萧炎（斗破苍穹）、洪易（阳神）、王林（仙逆）和石昊（完美世界）。”看此书，你怕了吗？
男主单身狗，性格小萌，当奶爸时最萌，最喜欢看他和小包子徒弟相处的那些情节了，徒弟都长大后萌度就下降了，不过还算爽；擅长装逼，蛮带感的。
说实话，这书前期不错，当各种玄幻主角的师父，文笔算过的去，甚至还有不少搞笑的情节，打脸与装逼也非常到位，一句话情节流畅，文笔干净，看的舒爽。但是在主角到元婴后期时，写作画风就突然变了，战斗时各种能力，各种神通，各种花样百出不穷，动不动就是太破灭，大重生，大神通，大吞噬，大XX,就是一个大字，要不就是一个神字，弄的每个门派好像都牛的突破天际，而在描写斗法情节时，也是着重描写对手种种神通大法，让人看的云里雾里，不明觉历。后被主角在一百个字内结束战斗。（好蛋痛），而且力量体系烦乱无章，元神期前看着还挺顺，之后就是各种胡乱插入，直至最后完全编不下去了，最终完本。前期良草后期毒草，除以二就以干粮结算 收起全部
别的不说了，剧情流畅度很好，除了开头几十章，主角是个菜鸡的时候，看的有些蛋疼
后面主角实力提上来了，剧情很爽，别的不说，还是很合理的，虽然里面部分人物过于借鉴其他的书，但总体上来说很不错，起码没有为虐而虐和人物智商底下 
ps：惋惜一下书里铁肩担神州的闻赤阳
粮草。主角是玄门天宗祖师爷，座下有斗破苍穹，完美世界等主角同位体当弟子。一个字，又爽又NB（数错了吗）。。
文笔，节奏非常赞，高层智斗写得相当精彩，配角智商全程在线，情节设计新颖，爽点密集，好久没看到如此让人欲罢不能的爽文了！一口气看完，意犹未尽
掌门系统流，收了改了名字的王林萧炎洪易石天昊四人为弟子，在异界装逼装世外高人建立第一门派。整体三观正，主角也讨人喜欢，比较好的是没有作出抢夺这四主角奇遇的事，而是真的好好教导他们。而且吧，能把这四人放在同一世界观里就蛮厉害的，不过对比四小牛的精彩修炼过程主角就比较平淡。脑洞大，文笔一般剧情看脑洞状况起伏不定，总之整体还是很好看的，粮草～
标准的爽文格式，主角自带收徒系统穿到异界，主线任务就是打造古往今来宇宙时空第一门派。主角金手指颇大，寻找徒弟，评价资质，兑换各色物品，比如功法、法宝、建筑物，甚至等级……主角收了七个徒弟吧，大弟子退婚流，二弟子阳神流，三弟子凡人流，四弟子完美流，五弟子六弟子不知道是什么模板，七弟子应该是风凌天下的女主类型。我感觉这个小说爽点很多，但直到小师弟强势击杀一生之敌后，这个故事就开始大水了，到后面力量体系崩溃，主角一系完全靠嘴炮就能完胜了。 收起全部
这是一本很优质掌门流小说。主角处于幕(lao)后(ye)黑(ye)手的位置，收了很多天命之子，开宗立派，打脸四方。收的弟子原型借用了很多经典小说主角，作者在文中给予了每个弟子(主角？)相当多的故事剧情，贯彻全文，没有后期沦为龙套，完美勾画出一个绝世门派的诞生。小说开头文笔描述略薄，中后期能看出作者文字造诣的显著提升。全本爽点不断，高潮剧情很多，但是由于借用了其他作品主角模板，部分剧情可能会出戏，后期审美也较为疲劳。这属于无敌流、掌门流。 收起全部
【1】作者智商不在线；

【2-1】第一个徒弟石天昊，出身皇族（即大修真家族）旁系，身世显赫，祖父、父亲都是境界极高的大修士；

【2-2】祖父外出寻找机缘失踪，石天昊的父母一起外出，寻找祖父；同时把石天昊寄养在同是皇族的亲戚家；

【2-3】于是亲戚把【根基绝顶】的石天昊，做法，夺了根基；

【2-4】石天昊父亲境界极高的大修士，年轻时认识了老村长（现在练气四期），于是把孩子托付给老村长照顾；

-----------------
【3】以上情节吐槽：

【a】出身皇族还那么没智商、没阅历、那么天真，自己家【最珍贵的宝物】，交给亲戚保管？！

【b】寻找失踪的祖父——父母一起出门，不管襁褓里的婴儿？！——不是应该至少孩子妈留下来，照顾孩子？！

【c】皇族出门，没有靠得住的管家、得力心腹之类的，照顾【绝世根基】的孩子，以至于被夺去根基？！

【d】石天昊的父系、母系都死绝了？——靠得住的亲舅、亲姨、外祖之类的没有，心腹、手下也没有？！——境界极高的大修士，【托孤】给练气四期、偏远山村的老村长？！


——情节还能更扯淡、更不用心吗？
 收起全部
很好看，推荐，有一千多章，再也不怕书荒。
主角前期装高人，前中期已具实力，然后就是大BOSS，各大势力写的都不错，虽有些文抄公意味，却别出机杼，值得一看。
粮草变仙草，反套路文+系统，无女主，完结
优点：这篇小说走的是反套路的流程，男主一出场就收了开山四大弟子，虽然文笔不算好，装逼太多。但是这样的反套路看着就挺欢喜，个人原因，给它仙草好评。我最喜欢的剧情是主角开收徒大会在大会上打脸，看起来好爽，不用带脑子，跟着666打call就好了。适合工作不顺利，心情憋屈时阅读。
缺点：没什么内涵，虽然是反套路，但是也属于工厂式爽文，容易弃文。大家忍不住弃就弃吧，别勉强自己哈哈哈。系统的梗，中间好久一段都没提，最后多多少少圆了回来。没有感情戏，另外我觉得既然要反套路，作者可以反套路到底，不一定只找四大弟子，之后可以再游戏人间，挑挑好苗子嘛。 收起全部
从头爽到尾，是一篇很优秀的小白爽文，没有故意参杂什么作者的思考以表示文章有深度，不时吐槽凡人流打脸流废材流的一些梗，就是故事拖的太长了，可以考虑结束了。
新颖的设定，有趣的创意。作为自带系统的穿越人士，废材流、天才流、凡人流，猪脚没有开任何一种主角模式，反而收了四个自带主角光环的徒弟。此书最吸引我的就是，在一路变强的过程中，无论面对任何险境，主角始终智珠在握的从容冷静；最令我感到缺憾的就是，自始至终，都没有对系统这个大bug做出任何解释，直到主角超脱这方世界，这可能是全书最大的瑕疵吧。
看了两遍，但许多打斗都跳过了，脑洞让人眼前一亮，人物刻画不错,文笔也还好.....值得一看,个人粮草以上,仙草未满
仙侠，玄幻，神话，穿越，系统集大成之作。这么说有些夸张，但是带给我的感觉的确是眼前一亮，四百万六天结束有没有？爽文，莫名高大上，令人欲罢不能的的畅快，几个徒弟满足了我对于主角不能尽善尽美的怨念，很好看……另外人物名字和招式名字是怎么取的这么炫酷的，有没有人教导一下啊
老爷爷流玄幻，无敌流，已完结。主角穿越到异界收气运主角为徒同时自己也无敌天下的小说。这个作者的书单纯做为爽文来看还是比较合格的，但你不能带脑子。书荒时可以打发时间，干粮还是有的！
不要写感情戏，你真的不擅长这个，专心发神经怼人，找理由杀人全家灭人满门就行了，还有求你别唱歌了，真他娘尬
除此之外，几乎所有出场的武者似乎都统一得了失智的狂躁症，见到主角就要杀人还要杀人全家，然后被主角利用金手指反杀并且并追上门去杀全家，而且这样的剧情还单曲循环般来了一遍又一遍...
非常小白非常脑残的毒草。
感情戏毒的要死，姓顾的摆明了和主角玩玩，然后主角觉得两人聊得来，就表白了，但姓顾的拒绝了，然后姓顾的家人看不起主角，就带走了姓顾的，期间一点没有限制人生自由，姓顾的都没来见主角一面就跟着走了，把主角当什么了？？？
之后主角经历过好几次险境绝境，姓顾的一个电话，一个短信都没联系主角
最后等到主角成了天下第一，麻痹的又回来，跟主角见面，什么无语凝噎，什么相顾无言，麻痹的，写的多相爱，作者你TM看看你前面写的这些剧情，是不是对相爱有什么无解？这种绿茶婊居然能让主角倾心
感情戏毒的要死，麻痹的我已经删书了，草，不会写感情戏就别写好吧？ 收起全部
原文：
 他听歌、学歌、练歌、写歌，只为离她更近，但两个人的生命除了在音乐社同学情谊般的点头之交外，直至世界毁灭都未再产生任何交际...
他想试试，被子弹击中会不会死。
 为何要试试以身抗子弹？
 因为……
 他得到了她要结婚的消息。
 ……
 “过去了……”
 百里青锋小声的对自己说：“世界都换了一个，都过去了。”

楼下评论说这书是神经病流、滚开风，你们感受下。 收起全部
最新章作者又在胡扯自己的高中低武划分了，很难想象一个老作者还能有这种盲点。

高中低武划分的核心在于“堆人数有没有用”，而不是你能不能一拳爆星。
后者也就是场面能唬人而已，是特技，前者则影响了故事的整体结构。

低武世界的标准是“神通不敌人数”——堆人数总是有用的。典型案例参考《倚天屠龙记》中“五百名投枪、掷斧、射箭之士”就能让“群雄心下惴惴不安”。低武剧情的典型特征就是马基雅维利主义可以在这类作品中大放光彩（参见《缺月梧桐》）。
个人认为：这种设定上的根本限制是现今武侠没落被仙侠取代的核心原因。

高武世界人数是没有任何意义的，越阶杀敌简直是笑话。
案例参见《一世之尊》后期只有彼岸者才能对抗彼岸者的状态（所以《一世》整体故事是一个从低武渐渐滑向高武的过程）。
纯粹的高武实际是很难写好的，因为高武本质是走到了“人数不敌神通”的另一个极端。使得书中主角的谋略战术等等在高一等级的对手/最终Boss面前没有任何意义，按照设定来讲战斗简直可以简化成两方摸牌比大小的过程。最终金母的失败也是自己玩脱了+主角方大佬Carry的结果，小孟在整个过程中简直是一世OB……

中武世界则是两者的混合：人数和质量都是要有的。案例可参考《东方云梦谭》皇城决战三大高手打完了还需要各自安排接应免得被人补刀，还有袁某一石两鸟为父报仇的剧情。
此中原理书中角色银劫对此有精炼的总结：“陛下……虽然你自视甚高，这次的经验也该让你明白，你并没有自己想得那么强大。不管一个人的武功练得怎样高，毕竟是只有一个人。天魔、陆云樵都是凭着组织的力量，才能得到足够资源。让自己一直壮大下去，所以，其实你比你自己了解得更需要组织。”
一般来说这是灵活性最大的方案。现在光修真一脉就开发出来的黑社会修真，官场修真，软饭修真，聊天修真等等流派，可谓灵活性十足，想强调组织就强调组织，想强调个人就强调个人。


作者反复强调的“一拳爆×”这种标准，在设定的角度来讲其实是个笑话。

参考教主的气运流可以很容易的设定出一个修真人士可以一拳爆星，但是王朝有龙气守护你敢运功就能第一时间检测到，你敢爆星王朝气运就能立刻反击把始作俑者自己炸飞的设定（顺便一提《天道制霸计划》的大罗王朝大概就是这个设定）。
——你能一拳爆星又如何，我众筹气运压死你。写出来的故事也就更贴近低武世界而不是高武。

顺便一提，其实这也是教主气运流被人批评的源头：读者冲着玄幻设定想看中武的流程，结果整个故事硬生生被气运这一设定降维打击成低武，最后读者看到的是修真不如考功名，神通不敌风水的世情小说。这简直是挂羊头卖狗肉啊。

综上：
1. 按“一拳爆×”划分低/中/高武远不如按“堆人数有没有用”可靠。
2. 按后一个标准本书妥妥的已经迈入了高武范畴：神灵以下威胁不到神灵，连人家神国都进不去。

别信那些拿感情戏当借口打一星的。
作为一本精神病流小说中的精神病人，竟然有人期望主角能来段正常的感情戏？
尬了才正常，不尬的那是晋江男主，不是精神病男主。

更1：741章处理的很好，错过了就是错过了，莫吃回头草。 收起全部
“可怕！”

百里青锋坐立不安，在自家院子待不下去了。

“不行，太吓人了！我得打死他们！”
自从得了精神病之后整个人精神多了，错的不是我，是这个世界，神经病中二主角看的挺欢乐的
还行，能看
大致翻了一下这作者的书。以前的书是这样的：主角一副嘲讽脸，到处得罪人，被人灭门，然后主角开挂灭回去。现在这本书是这样的：主角一副嘲讽脸，到处得罪人，在被人灭门前开挂灭了对方。这个套路一看就进步非常大，所以以前的书给一星，这本值两星。
“在我很小的时候我就明白了一个道理，我不会死。” “我试过从十楼跳下，砸伤了一个路人。” “我试过投入河中，恰好有人在附近潜水。” “我试过服用毒药，结果买到了假货。” “我试过触电，结果电压跳闸。”
“我试过割脉，可体质特殊恢复力惊人，没等流血而死，伤口已经愈合了。” “我试过卧轨……被执勤人员发现批评教育，还被父母禁足了一个月。”二零四九年四月五日，核战毫无征兆爆发，一颗核弹在我头顶引爆，炽白色的光芒照耀了天地，我以为，我终于要解脱了……可我仍然没死，反而离奇重生，在这个世界继续活着！” 写国术小说就好好写，不要学精神病人胡思乱想，胡言乱语。去掉第一章干草。 收起全部
我去～主角这正义之词，差点把我感动了。要不要给你送上“人民卫士，罪恶克星“的锦旗呀～嘿嘿嘿
【本书标签：滚开风，骚话，神经病，找理由杀你全家，不要怂就是干，胆大心细】
因为这本书的感情戏，我从原本的粮草降干粮，但我后来想了想，滚开出品的《召唤梦魔之瞎鸡吧写》都那种鬼样子，我觉得给这本书个粮草，不过分。
神经病主角看着竟然意外的爽快，不说虚的，截取几段：要怪只能怪赤日天，他说过，任何得罪了逐日门的人都得死，不止亲人，家属，朋友，纵是三族之内都将斩草除根，我一个普通人，还是个正在上学的学生，无权无势，如何挡得住你们这些穷凶极恶武者大派的报复？为了活下去，为了我的家人朋友，我不得不请假三天，不远千里赶至日照山，将你们逐日门覆灭！杀死近百人，这种残忍在你们的逼迫下我却不得不做，我心中的痛苦谁能理解！？
再看看路人甲们：
身形砸地，这位被逐日门众人寄予厚望的太上长老就这么没有了声息。
 “太……太上长老……”
 “发生什么事了？太上长老怎么倒下了？太上长老不要吓我，地上凉，快起来。” 收起全部
能左右一场战争的人才拿一两千？领工资的都有六七百。
现在爽文模板改变了，要欢乐的爽，怎么欢乐呢，比如主角明明在做各种残酷的事，但是他本人觉得自己是个好学生，理想是普普通通好好学习……这条爽文路线还是滚开开创的，我路胜只是普普通通的想吃个饱饭什么的……现在滚开写的都是些什么玩意儿
你可以说有很多情节无脑不合理，但是看的时候加上间贴的氛围，非常解压，非常有意思
类九十年代世界背景的中武异世，主角金手指是不死之躯，但金手指，力量体系，世界背景其实都无所谓，小说最大看点就是神经质，偏执狂的主角，作者用类似讽刺文学小说的角度写主角，看着主角的想法和做法，笑得我嗓门，肚子痛，上一本让我这么笑的还是大王饶命。举个栗子，主角常见做事流程就是，反派想要对主角不利，主角大怒，自己只是想安静的做个好学生，为什么要惹我，简直穷凶极恶，丧心病狂，将反派反杀，然后主角了解到反派还有门派，不行，杀了小的老的肯定来报仇，我上有父母，下有妹妹，不能牵连到他们，要主动出击，千里偷袭，将反派门派灭门，找出钞票几百万，这些都是赃款，沾满了鲜血，让我替你们捐给慈善机构吧，然后看着满地尸体，我们恩怨已消，让你们曝尸荒野不好，但我没时间把你们土葬，就改火葬吧，放了把火，扬长而去！！ 收起全部
【我是智障砍你全家】8/10
无脑爽文。猪脚是个智力残缺儿童，简称迫害妄想，别人不管说什么都理解不能，必须上门去杀对方全家，还得苟到不让别人知道的杀对方全家，然后一路疯狂升级。
作为爽文还是合格的，但是猪脚智商始终没有长进-1，一模一样苟逼偷偷杀人全家的套路贯穿整本，后期霸气四溢完全苟不动了还要强行苟显得非常水。
有点仿古龙，就是那种不停的放短句，不停的小段落，整篇看起来篇幅很长，然而一眼扫到底却没有多少信息量那种。这种文笔好的话带点文青可能会不错，不过在这本书真的很碍眼很腻歪了

改评分毒草。
隔了很久，发现这书评分挺高的，然而看下去真让人吃惊了，这玩意怎么弄的高分？
据说精神病杀人不犯法，这主角是念着“我是精神病”然后胡杀乱杀，居然没事？
如果说那个世界就是如此无稽，弱肉强食杀人无罪，那么那里的平民是怎么生活下去的？
如果只是因为是主角光环，所以无事，那就更郁闷这书这么多好评了。
杀伐果断我也喜欢，可不能随便胡诌一个理由就杀来杀去吧，那是兔子黑暗流！
即便所杀的主要配角是有罪的，可杀人满门，可敢说里面没一个冤魂？
让我想起了水浒传里的武松，血溅鸳鸯楼里连丫鬟随从妇人都不放过。 收起全部
杀伐果断不是问题，灭人满门也不是问题，但是灭人满门之后老是来几句我只想过点平静生活，我只是个学生的中二辩解，这种辩解每次都来！让我感觉猪脚就是TMD的一个RZ！更感觉作者也TMD是个RZ！
当初熬夜追神墓、斗破，现在大神的书完全看不下去了。
圣墟整本书，让我看得内心毫无波动，甚至会为其中弱智想笑。
有没有相同的老司机，和我一样。
前期主角杀了穆家2个人，然后说穆家损失不小，之后又杀了几个，说损失不小，之后杀了18个，说损失不小，后来又杀了十几个，损失不小。穆家表示内心毫无波动，甚至有点想笑。。
能不能不要远古，天骄，星空下第一，映照诸天，万古不变，最强大这些形容词要看吐了，说真的被作者这么一写里面的人真low爆了，看见圣人就已经想到水货，看见映照诸天的强者就觉得是个傻逼……偏偏作者还要吹上天好尴尬…每次出来新人物作者就要吹一波大概好几章都在吹他多牛逼，结果没几下就被主角砍了。按作者的话里面个个都是映照诸天的牛逼人物，其实就像路边大白菜，三毛一斤。吹那个人族妖妖看的人巨恶心…仿佛看个智障…这是看作者第一本书勉强看到几百张心理阴影，以后看见他就绕道。一点都不觉得背景宏大…？？就是在不停吹以前多牛逼，然后一通远古巨大映照诸天砸过来就是很牛逼。我感觉遮天也不会好看到哪里去。失眠的我更不愉快了 收起全部
在新人小白眼里每本开局都是大气磅礴，九龙拉棺什么的看上去好叼，在老白眼里每本开局就已昏昏欲睡，瞎几把扯淡，没干货。狗眼经过包装变不了钛晶狗眼，但这样的书，对网文市场贡献很大，源源不断吸引了新人看书，市场总是需要有新血来买单的。直至新血的狗眼也进化成钛晶狗眼，可以辨别气运，为好书买单。由此可见，目前为止，这样的书，客户群体更广阔，拥有钛晶狗眼的龙空还是小众。 17.01.26记
辰东这种写手能火，我们都有责任。
虽然我对辰东的作品已经一点热情都没有了，但是阅文的操作属实震惊我一万年。

这样的行为侵犯了作者的发表权。

一、发表权是什么
发表权是指作者享有的决定是否将其作品公之于众，于何时、何处公之于众，以及以何种形式公之于众的权利。

所谓公之于众,是指以出版发行、广播、上映、口述、演出、展示和网络传播等方式披露作品并使作品处于为公众所知的状态。

二、发表权的性质
著作人身权，又称精神权利，是与著作财产权或经济权利相对的一个概念。作品不但具有经济价值,还体现了作者独特的人格、思想、意识、情感等精神状态。

著作人身权不可转让、继承或受遗赠。

三、阅文工作当中的疏漏（过失）能否影响侵权行为的认定？
不影响，只要未经著作权人许可，也没有法律规定的免责理由，擅自实施受专有权利控制的行为即构成“直接侵权”。至于行为人的心理状态如何、是否具有主观过错，并不影响侵权行为的认定。

综上所述阅文的行为侵犯了发表权。辰东可以起诉阅文，追究其侵权责任。

概括一下

1.阅文集团的行为侵犯了发表权。

2.发表权属著作人身权，不可转让，属于辰东。

3.阅文方是否具有主观过错，不影响侵权行为的认定。

4.辰东可以起诉阅文。

5.BUT....辰东智商正常的话应该不会。

另外别把这个事情上升到什么高度（笑哭脸）

这只是辰东和阅文两个民事主体之间的法律关系。

难不成还会有中小作者为辰东振臂高呼，显然不可能。

说回辰东作品本身的质量。

四个字：不思进取

这种颓势不是一天两天了，从《完美世界》就可以看出来苗头。

之后他的书，我也就没有看下去了。

评论区有人表示：就算阅文不整这波骚操作，《圣墟》也一定会烂尾。

我信！

事先声明，这本肾虚我没看过，看完10号就决定不再看东哥的书了。（手动滑稽）
主要是在NGA论坛看到一个相当有趣的评论，笑喷了。
地址先贴在这里：https://bbs.nga.cn/read.php?tid=23834593，有兴趣的可以去原贴查看。

仿照辰东文笔，随便写一段辰东版的诡秘

星界中，混沌炸裂，大道崩灭，时空长河从虚空中流出，化为一团团耀眼的神芒

在那里，有一道身影矗立。这是一个男子，看起来尚在青年岁月，却宛如降临人世的神王，俯瞰九天十地。

毫无疑问，这位存在极度强大。一头黑发乱舞，无数星球随着发丝的舞动而炸裂，消散。最引人注目的是，是在男子的右眼，有一副弥漫着混沌气的单片眼镜，仿佛压塌万古诸天!

“是他，远古太阳神的嫡子——错误先生，阿蒙！”有人低声惊呼，认出了他的身份，带着颤音说道。

所有人都惊愕，不仅是因为他代表了那位天上地下无敌的远古太阳神的血脉，还因为他一位真正的至尊，在古老年代便已称王。

昔日还未成道时，他便接过风暴之主列奥德罗的一击，并成功存活。需知，无尽岁月以来，真神的威严铭记在所有生灵心中，罕有人敢挑战真神的力量，但阿蒙硬生生接下了!

“当年便可以从真神手下安然走脱，如今已然成道，他该有多强？”
“远古太阳神一脉，尽皆是这么逆天吗？一个亚当就打遍时代浪潮无敌手，没想到其亲弟也不输于人!”
“毕竟是那位存在的亲子，继承了其父无敌的血脉之力。一门双至尊啊，这黄金大世，谁能与那一脉争锋!”
有人低声叹道，话语中尽是绝望。与这等人杰同生一世，对于其他非凡者来说是绝望的，只能远远的膜拜其身影。

“那是谁？竟能与阿蒙争锋？是哪位真神从神国之中降临要与昔日的时天使讨个说法吗？”
有人惊呼，望向阿蒙所在的那片虚空。伴随着恍若宇宙崩塌般的震动，迷雾消散，“错误”先生阿蒙竟在和另一位存在对峙!
轰!
天地尽头，无尽的璀璨星光构成了一幅大道印记，宛如一扇扇门按照由大到小的顺序，错乱地层叠。在印记之下，是一尊中年，面容古板，虚空般流淌的黑发参杂少量白发。一双双涟漪层叠般的蔚蓝眼睛，映照出无数大界的生灭。
“这是？哪一位未知的青年至尊吗？还是远古时代残存的古神？”有人疑惑的问道。
“不对，我好像在家族的古籍中看到过类似存在的描述，祂似乎是远古时代的某位天使之王”
“是了，我也想起来祂是谁了，祂是好称万门之门，诸天万界的领路人的那位”
“伯特利、亚伯拉罕!”
一位天使家族的老古董失声惊呼，最后颤抖的说出那位存在的尊名。
“是祂？第四纪号称横压一世的那位最强天使之王？难怪能与阿蒙一战!”
在场众人，有天使家族的年轻天骄，震惊的向旁人诉说着这位“门”先生的战绩。
“第四纪啊，那也是一个不比如今逊色太多的黄金大世。真神陨落，天使之王纷战，所谓的天骄和至尊，不知陨落了多少。但“门”先生，在第四纪是公认的最强天使之王!”
“那位红天使梅迪奇，何等强大，敢号称战争之神!便是这样的狠人，都最终陨落，成为他人证道路上的垫脚石。而击杀红天使，据说就有门先生的出手!”
“当年的真神以下第一人!漫长岁月不见消息，世人都以为祂身陨在证道路上了，没想到已经登临神位!”
“当年祂的最后一战，扑朔迷离，似乎有了不得的大人物介入，最后谁也说不清倒底如何。”
有人皱着眉头说着，提到门先生当年的消失可能与星空中的禁忌存在有关。
“慎言!那个地方，有大恐怖，充斥着诡异与不详，不是我等能谈论的!”
“门先生，在星…那里中遭遇未知的大能，因此消沉？”
“不可能，以祂的天资，谁能小觑祂？说不得是那里的存在欣赏其战力，下注与祂也说不定”
“一边是可能和那里有关，一边是搏杀诸多古神的太阳神亲子，这，真不好说会是谁能胜出。”
一群人当即就冲了过去，靠近那片战场的边缘，想要亲眼目睹这场将被记录在非凡者历史中的大战。
“我知道了!祂们是在为争夺诡秘之主的大位，提前预演那终极一战”。有人思索片刻，惊呼着说道。
一世支柱二三人，这是古老年代留下的预言。相邻序列，想争那唯一一个支柱之位，唯有最强者方能登临!
很多人都在私下议论，并且无比热切、渴望知道答案，就连老辈人物也在谈论，争执这两人会是谁最终胜出。
“唔，提到苟三家序列，我倒是想起另一个人。”
“谁？”
“愚者，克莱恩!”
这个名字一出，所有人都是一愣，很久了，少有人提到这个名字了，近三年的时间，说长不长，说短不短。

但是，在这风起云涌、人杰辈出的大时代，强者真的很容易被人遗忘。

不过，克莱恩毕竟是特殊的，刚一提及，很多关于他的传闻一下子又浮现上了这些人的心头，一时间竟有些怔。

“可惜了这个人啊，那也是一代人杰，只是时过境迁，他已经成为过去。”有人摇头感慨。
“当年的话，他确实很强，打的同辈抬不起头来，但如今，面对阿蒙和门先生，他还不够。”
“你们说，如果克莱恩这些年潜修，悄然击败了那位魔狼一族的天骄，夺到那唯一性，到如今会是什么境界，会有怎样高的地位？”

“我想……应该会很强，非常强，年轻至尊中会有他的一席之地，只是可惜了。”

克莱恩过去的强势以及惊人战绩，让人难忘，快三年过去了，当再提到他时，还是让人怀着复杂的心绪。

“呵呵，我觉得，就算他真的霍纳奇斯山脉，得到愚者途径唯一性并成功晋升，现在也多半有大麻烦，不敢现世。不说阿蒙和门先生，便是奥古斯都家族，也饶不了他！”有人冷笑着说。
“唔，可能真会如此。当年奥古斯都家族的那位晋升黑皇帝，却被克莱恩打断，两家已是血海深仇，不会轻易了结。”
也有人摇头，“奥古斯都家族已经衰落，面对克莱恩，未必就能留下他。当年克莱恩一路崛起，那罗萨戈，号称一代天骄，不也是栽在他手里。”
“这种天使家族，传承至今，不是没有根基的野小子能挑战的。看着吧，那克莱恩要么就此蛰伏，等待阿蒙和门先生的胜者将其寻出；要么面临奥古斯都家族无止境的追杀。这个时代的主角，注定不是他!” 

精选评论：
1.这个世代 谁敢称不败？唯我阿蒙！亚当救我！！！ 

2.我儿罗萨戈有旧日之姿。

我人都傻了.....

PS：别问我，我也不知道辰东的书里咋这么多隐秘的路人呢？？

参考文献：

[1]王迁.知识产权法教程（第五版）[M].北京：中国人民大学出版社，2016 收起全部
当年，说遮天是辰东作品最烂的，完美一出，全都闭嘴了。说完美辰东最烂的，圣墟一出，脸都肿了......

文本质量不断下降，人气却越来越高，或许劣化是大神们不可避免的吧
想给零分，可惜没有，一个套路可以写十年，看到天骄两个字想吐，文笔相对于十年前没有进步，小学生作文水平
遮天里，叶凡的前女友是毒点，经常暗害主角，经常说：你当个凡人就好，我这是为你好。忘恩负义的一帮世家是毒点，只要你有重宝，恩人就是食物。

完美世界里，10号的父母是毒点，不负责任把婴儿交给非人，丢了婴儿，再也没回来。在大派里修行得舒舒服服，生了个二子。10号的堂兄是毒点，几岁的小孩，就成了一条狗，挖堂弟的骨头，狼心狗肺。10号的亲弟弟是毒点，土包子老哥，你把你的至尊骨给我吧，我帮你照顾家人。

结果，这个亲弟弟的爷爷，蹲监狱，挖矿，过的凄惨。他呢，耀武扬威，在上界过的风生水起，简直是个煞笔。
10号母亲亦是毒瘤。说好陪伴主角最后一刻，并守墓。但很快，就屁颠屁颠的跟着二儿子过好日子了。 收起全部
最强至宝通讯器！
毁天灭地的打斗都不会损坏分毫.打完后拿出通讯器来个自拍发个微博美滋滋～
什么秘境绝地都是渣渣,围困高手灵觉失效又如何,通讯器照样正常工作,直播通话两不误.高手对战速度快得看不清？通讯器完美捕捉拍照！再上传论坛装个逼！稳！
这行文对白，让我想起了我10岁儿子和他同学比划奥特曼的场景。
只能说辰东还是那个辰东！而读者却已经不是以前那个读者了。可大神必竟还是大神，对大神而言所谓读者就像韭菜割完一茬又长一茬
岁月古老，遮天蔽日，太古洪荒，千斤重量，巨鹰巨像巨虎巨牛巨狼巨树。整个都很巨。巨
辰东的小说情节越来越一个套路，就是神挡杀神，佛挡杀佛，一路杀下去，总有人跳出来装逼，然后被主角秒杀，无论对手实力怎么样，同等级的被秒杀，高几个等级的被反杀，高无数个等级的被坑杀，总而言之就是辰东要你三更死，谁敢留你到五更！从头到尾都是这样，留给人的感动越来越少，索然无味，甚至看他的书我每次都希望被杀死的是主角，这样的书让大部分小白欢喜，让很多老书虫失望。
辰东最大的特点是把各种神魔写的比流氓地痞都不如，一个个都是智障的吸粉吸多了似的。
一个圣人压低境界和一个比自己差几十个境界的打.居然被打的魂飞魄散..按书上说的 凡人有什么觉醒枷锁逍遥就是小妖.小妖上面还有什么妖将.妖王最后什么金身大罗准圣然后是圣人.你特么告诉我一个圣人压低境界被一个枷锁的彻底打死了？真特么逗我.！
彻头彻尾的白文，整篇的目的就是一个字，爽。所有的角色塑造，情节安排，先抑后扬，扮猪吃虎都是为了一个爽字。单拿几个桥段出来看还行，但是当一本书满满的总是这个味道的话，实在是审美疲劳。角色塑造苍白，女主（勉强当做是女主吧）被描写得一点人味和存在感都没有的冰山美人，情感描写苍白没有说服力，所有角色智商堪忧，逻辑诡异。最关键的还是主角，经常站在道德制高点上批判对手，让读者觉得打脸打得爽，然而自身的行为方式实际也不是那么伟光正。各种拿敌人当美食梗，抓圣女暖床梗实在是重复描写太多次，越看越不舒服 收起全部
主角A，乃断绝了千万年之久，只在古老的神话传说里出现过的大牛比体，反派B，乃是叱咤整个XX世界的超一流家族，高手如云，大能无数。一日，B家族一个最最最不受重视的小子弟在主角A面前装B，被主角一巴掌按死，B家族震怒，开始了各种针对主角的行动，比如按照层级派出各种高手。然后一一被主角拍死，B家族更加震怒，继续按照修为层次拍出炮灰长老……
万古洪荒，亿万星辰，万亿吨神兽，万亿吨拳重，万万亿人来看
《圣墟》凭这个结尾可以名列本年最搞笑网文，有望冲击2020-2030最搞笑网文。

——————
顺便说一下，红毛怪甩锅起点完全不成立。被剧透了结局就可以不写过程了？
《缥缈录》是书还没写多少字大家差不多都被作者剧透结局了，但这影响老粉喷江南太监了吗？
弗兰肯版基督山伯爵，伪DND类世界观，华丽而优雅的翻译体，借鉴名著而又自出机杼的剧情，都令我对本书叹服不已。结尾看似荒诞的一啪泯恩仇，实则充满了宿命般的恶意嘲弄，极大地冲散了之前剧情的正能量，个人认为是文青症发作的作者有意为之。“我想做的，并非没有理智的复仇，而是，太阳下，最公正的审判”；很难想象，写出上面文青语句的作者，在不久后又会写出《乱臣饺子》这样的潜力腹黑爽文；嗯，其实后一本书才是我想要着重提名滴，可惜呀，想吃饺子的人，下面总是长不了。 收起全部
伪dnd小说，一个充满了黑色咏叹调的复仇记，一个游走在复仇还是救赎的哈姆雷特，一个包括萝莉、御姐、随时准备逆推猛男的众多女主角的故事（而且逆推成功）。奥丁的文笔和情节没得说，平淡的文字组合中把故事一一道来，虽然没有刻意围绕主线情节制造出众多矛盾，没有网文中大量的爽点，但是平凡的剧情始终围绕复仇和救赎这条主线，让你读完以后，发出“咦，这样就完了？”的惊叹，这就是好的小说的魅力，让你不知不觉跟着剧情走、跟着作者的思路走，让你结束后意犹未尽。最后说一点，其实这是一个关于人性的故事，整个故事的范式应该是《俄狄浦斯王》式的希腊悲剧，最后搞了个中国古典折子戏的大团圆结局，把本书的思想性一下拉低了一大截。 收起全部
好的小说就是隔了十年你看到名字都能回忆起细节，小说开局就很抓人。主角作为律师为弱势群体辩护，由于小说背景世界偏黑暗，底层比较惨，而主角有手腕有城府也有野心想向上爬但仍有基本良心，这也为后续主角变身异界版基督山伯爵主持他心中的正义打下基础。
 开局时主角还处在正常生活状态中，所以他合理利用法律漏洞把自己的当事人从弱势群体变为珍惜动物，从而赢了官司，这操作牛！
 但在一个黑暗世界里，中立邪恶的主角都难以生存，于是经历一系列波折获得一系列福利主角黑化手段也碾压那些渣渣们。
 阅读的过程中我想起司汤达的红与黑想起大仲马的基督山，名著风和网文爽点的结合真的是双倍快感。弥补了当年我对红与黑里于连命运的不满，也弥补了我看基督山伯爵对主角被虐篇幅过长主角前期太傻白甜后期不够爽的遗憾。喜欢西幻风格的朋友不要错过，五星强推。 收起全部
打脸爽文看多了，当然看什么都是文青。
不同的时期流行不同的套路，而优秀的作品无论何时都是经典。
一本不想读第二遍的仙草。
低魔的《基督山伯爵》，全程压抑，看的时候心里堵堵的，看完之后也不舒服，但确实是一本好书，不适合网文，应该出实体书。
如果能把结尾拉长一些，再写成全家欢，就比较适合起点小白的阅读习惯了。
PS：77万字就能写出这么精彩的故事，现在那些动辄1、200万字的骗钱小白文真的值得看吗？
慕名去看了这书，看了第一卷结束，就有预感，然后大致看了下最后一卷。总结就是这书对于现在的读者来说文青没跑。第一卷结尾那几章，我以为主角会拥有神器永恒之柜，然后取代那个费尽心思谋划的叛徒主教，占据那个完美的身体。结果主角毁了神器，自己成了一个用尸体拼凑出来的怪物，之后什么变形术啊，每七天只能使用1次，维持3天。就预感到这书不适合当爽文看了。其实以前的老书，大多往往都只能活在当时刚连载就看的那批人的回忆里。现在的人去捡起来看的话，你会发现其中有很多不合时宜的东西，某些情节走向或许在当时看来是理所当然的，但在现在看来就是文青。总结：不建议像我一样慕名而来的新读者，再去捡起这本书看。 收起全部
经典西幻类老书。在西幻类评价里能排前几名的。
主角像基督山伯爵，被人陷害，之后从地狱中爬出来，有了新身份，然后设局复仇。
文笔极佳，人物刻画很生动细腻。
主角和敌手的对手戏描写很精彩，
但总觉得结局的HAPPY ENDING有些别扭，这样的文章应该是悲剧结局才算完美啊。。。
写出一种悲剧的意味，经历了这么多之后，当年的两个人也许是真的回不去了。苦难使人成长也使人孤独。无论是未来的王者还是曾经的贱民他们最初都并不知道自己的未来而生活的逼迫，该书证明了人都是逼出来的。
奇幻版《基督山伯爵》
推荐理由： 读这本书的时候，你会想到《基督山伯爵》《哈姆雷特》及诸多古希腊悲剧，而忘记这其实是一本网络爽文。
基督山伯爵网文版，文笔人设都属于绝对的仙草，后期完结略仓促，世界观完成度高。
已完本。西幻低魔。正如评论区所说，是一部魔幻版《基督山伯爵》。小检控官因坚持正义被上司栽赃，失去前途，进而死亡。死亡后又因一场奇迹复活，在友人的协助下开始了复仇之旅。女性描写富有生气，略带香艳。最终没能和妻子破镜重圆，而是劳燕分飞，算是一个小遗憾。
2017年11月20日，已阅21% ！
开头主角和安玫的故事好评，加一颗星。
不过这不是爽文，也和基督山伯爵没法比，只是有些方面类似罢了。所以喜欢圆满结局的、还有喜欢温馨后宫流的就不要去看了。这本书也很久了，所以不要轻易入坑。
本来是抱着看一本类似烽火戏诸侯的宗教裁判所的书去看的，哎，被评论和评分坑了。这种老书都有情怀加成，评分信不得。以后果断离没看过的老书远一点，难过！熬夜刷书，难受！！！
己未癸酉的书评：伪dnd小说，一个充满了黑色咏叹调的复仇记，一个游走在复仇还是救赎的哈姆雷特，一个包括萝莉、御姐、随时准备逆推猛男的众多女主角的故事（而且逆推成功）。奥丁的文笔和情节没得说，平淡的文字组合中把故事一一道来，虽然没有刻意围绕主线情节制造出众多矛盾，没有网文中大量的爽点，但是平凡的剧情始终围绕复仇和救赎这条主线，让你读完以后，发出“咦，这样就完了？”的惊叹，这就是好的小说的魅力，让你不知不觉跟着剧情走、跟着作者的思路走，让你结束后意犹未尽。书友评价的非常好，只想说一句团圆结局的艺术性也许不够，但是让我们这些普通读者也还是挺舒心的，笑。 收起全部
结局太难让人接受，这样的书不给个大团圆结局看的我堵得慌，皇太子不是后来当皇帝了吗，佩姬这么大的罪名最后能活着？安玫虽然出场不多，但男主全书所做的一切便是为了他以前那个家，最后居然就这么放手了，一夫一妻制制约也太大了。
记忆就像一张被揉过的纸，再也会不到原样，圣徒里最让我感叹的并不是基督山伯爵式的复仇，是每个人再经历了时间的洗礼后都变成了曾经自己想象不到的人，人的命运总是像大海一样起伏不定，颠倒迷离过后留下的还是自己吗？在没有经过考验之前，谁也不能确定。
主角弗莱尔用他波澜壮阔的一生也没给我们他的答案，当你在命运的嘲弄下而不得不进行抉择时，年轻的时，在道义与家庭中抉择，选择家庭，在信念与家庭中抉择，选择信念，而当你饱经沧桑之后，你将不得不因为追求放弃自己的信念，从自我催眠，到司空见惯再到不择手段。再回首已是百年身，然后呢，属于你的故事就这么结束了。 收起全部
这是一本可怕的书，鉴于LK曾闻作者太监的大名加上不是我喜欢的西方魔幻题材一直不曾拜读，遗憾因为诞生在网文这个被大众普遍认为打发时间、白、爽的圈子里而不曾被更多的人所知。
结局一炮泯恩仇太过弱智，主角和他的宿敌女人之间有什么情感转变吗？？还有主角的妻子就这么和主角陌路了，纯粹为了转折而转折，因为文笔而成名，因为文青而变烂。
西方奇幻版本基督山复仇记，借用名著的大纲，填充的是作者构思的非常有趣的中魔西幻世界架构和设定，以及非常出色的人物刻画，是一本实体向的经典作品。
作品以男主角福兰的复仇为主线，其中他和女主佩姬之间的恩怨纠葛、相爱相杀直到终局是另一个交缠主题，此外男主原配妻子安玟的故事作为另一条故事主线直到最后和男主相忘于江湖，都堪称是网文史上的经典场景。
此外作品的其他支线比如女圣武士、主角麾下的诸女配（龙脉、猫女）等等，充分描绘出了人物的特质，且结局中也回收了各个支线。
总之，尽管篇幅不长，但仍是西幻作品中的经典，值得收藏。 收起全部
基督山伯爵的加强版与异界版。如果你没有看过基督山伯爵，你看了必然没错！如果你看过了基督山伯爵，你看了必然不会后悔！可惜本书被起点封了，对比之下，却发现无数本垃圾书躺在起点的书库里。
看到很多评论都纠结在个别情节或者结局或者结构，但是这本书的亮点是低配版基督山伯爵么？当然不是，而是文笔，每个人物栩栩如生，不用独白不用灌水，每个人都在变化发展而且自洽，这是个靠文笔描述出来的角色高分的远古文
又一本挂羊头卖狗肉的奇书，将永生中的吃人流发扬光大，杨大象已经成为了玄幻爽文中的一大标杆，堪称是后来土豪流全能流等撕去一切遮掩彻底脱离实际YY领域的先行者。
　　
　　据说神机创作此书时，码字速度时速六千+，一天万字更新的高压都没压垮他，反而活得愈发悠闲，号称掌握了爽文规律的他已经对于写无脑爽文轻车熟路。不然也不可能后来腾出那么多时间宣扬国术【手动滑稽】。只能说张爱玲说过的【出名要趁早】被郭敬明忠实地贯彻，那么扬言四十退休享受人生的神机大大如今笔耕不辍之余还能微信上教人国术，实在是大功德。【退休要趁早啊】
　　
　　总而言之外圣内王的含义在神机笔下变成了踩神魔如猪狗的代名词，社会我王钟 收起全部
干粮。主角的龙象镇狱劲描写得很牛逼，可是飞升到神界後变毒草。
我很喜欢看，看了两遍。就是觉得梦入神机的书写得好。写有深度的，开创流派，写爽文爽到极致。
只有星河大帝，太可惜了。中后期的行文风格，我实在看不下去。但我依然佩服他的想象力。
终极反派是主角前女友。可怕的毒草。不过，神机的取名能力不错，这么多法宝功法，取的名字都很好听。
梦入神机套路文，可以不看。
至此，我暂未有再次尝试该作者小说的兴趣。
剧情剧毒就不说了，等级设定传奇境之前还算可以，到了大圣就开始瞎扯，崩得一塌糊涂……
只能说是失望，神机你还是不要写感情了，就杀杀杀杀杀杀杀就好了
乃一定是在刷小白的下限吧？
看这本书觉得，他的风格就是无情无义，也没有女主。反正看了一点就看不下去了。 套路就是
升级，掠夺资源，升级自己的领地。再升级，再掠夺资源，再强化自己的领地。。和我玩魔法门的套路差不多。
这是第一部我阅读过程中真正出现生理不适想呕吐的感觉的神书。
真是谜一样的剧毒啊 总觉得是正常人写不出来的剧毒 然而真的存在 大家智商也不在 好随便的在活着啊 角色们被创造出来也会难过吧
 三分给枪手 一天百更辛苦了
简直不敢相信这小说的作者跟《龙蛇》《黑山》《佛本》是同一个人，《圣王》想再走《永生》吃人流，奈何完全没有那股气势，通篇是三流小白文的装逼打脸，剧情发展全是意淫，毫无合理性，这篇怕不是代笔写的吧！
当年看这书，看不下去，觉得太小白太毒了。
现在再看，只能说牛逼，至少前半部分很牛逼。
抛弃了网文一切乱七八糟的深沉，直至核心，就是求爽求白，开着金大腿一路神挡杀神，佛挡杀佛。
全程无尿点，节奏紧凑，报仇不隔夜。
因为现在苟的主角太多了，我反而觉得这本书出类拔萃了。
滚开那种吊几十章胃口不爆发，把主角压死的写法，我受够了。
这本书是传统的东方神话小说，当时看了一半还好就有什么西游记里边的那些任务出来了，于是就没看了 ，但是不知道是不是这本书，但是前期我还是觉得很是精彩的， 看了一半
热血，吃人流，爽，看的很爽，很好，就是这样的书最多只能看两本，多了就没意思了。
平衡一下
JJ之书，只看了开头和结尾。
最后把大BOSS给绿了 ┌╏ º □ º ╏┐
很多人都推荐，说什么大神的。结果前几十章就没挺过去，我看书都比较看文笔语言什么的。文中对话给人感觉没情商、没智商，特别僵硬死板，完全是为了对话而对话，看不进去。而且作者是不是对“青年才俊”这4个字有什么误解？是个年轻人就叫青年才俊？！作者懒得给路人起名字，一律叫青年才俊，于是整个小区都是“青年才俊”！啊，女主问题，毕竟我才看了开头就看不进去了，但开头男主特别傻白甜，被女朋友骗了替人数钱背锅的那种。
莫名其妙的结拜兄弟，泛滥成灾的战斗力上升，无敌的神界鱼，掠夺发展的圣王。
这本书就跟法国大餐一样，精致华丽摆盘好味道好但配菜太tmd多了，多的我把配菜扒拉完真真正正的吃食没多少，厨子还坚决的认为没有这些配菜体现不出主菜深刻的内涵，厨子粉也坚持认为，你之所以觉得配菜多纯属国内快餐吃多了造成的脑蛋白流失。总之，这是一本极好的游记或者极好的设定手册，但不是一本优秀的小说，情节被过多的描写喧宾夺主，如果能抓住这本书的两头使劲拧，足可以放出一浴缸的水。
我承认，我手贱，看到巫妖我就受不了，以为又是一个贱贱的脑洞大开的巫妖的故事，看了一百来章，突然觉得为毛这样虐主这样的dnd风格那样的熟悉那样的酸爽，赶忙一看作者，哦，九鱼，哦《亡灵持政》的九鱼，那这个黑暗料理的味道就对了。这里没有大杀四方的主角，没有正义必胜的热血，没有风情万种的后宫，没有自带弱智光环的boss，只有一队来自各种阵营的冒险者，踏上了一段不情愿的旅程，为了彼此冲突的理想，他们别无选择。这里有着九鱼一贯纯正的西方奇幻的文字风格，这里有着九鱼一向精细的布局，这里也应该有着九鱼长久以来悲剧的结尾。这是一个向《龙枪》系列致敬的故事，不是小白文、不是爽文，只是一个欲望与真情痛苦抉择的故事。 收起全部
记得初中的时候看三个火枪手,悲惨世界都看得很嗨,反而现在看个网络小说要在脑子转N圈才知道在讲什么,难道随着年龄增大智力退化了???
一锅白水煮面条，好不容易看见个葱花，还是焦了的。一百章，有没有主角都一样。别人阴谋诡计耍了七十二个套路，我这里各种痛苦各种不管各种玩蛋。好不容易逮了个小龙套，结果姨妈痛，又玩蛋去了。从头到尾标榜以前多么牛逼，现在多么无力，可就是尼玛不动弹，光看别人戏，自己没一点变强的意向。这么多人给这么高的评分，莫非是 皇帝的新装？
什么时候行文晦涩 也算是优点了？
辞藻华丽和滥用辞藻是两码事。
我不会骂王勃的《滕王阁序》滥用辞藻，因为它就是如此精美绝伦，韵律协调，朗朗上口，是一篇经典的初唐骈文。
但是初中生都知道小说三要素：人物、情节、环境，特么堆砌一通乱七八糟的华美词汇描述一堆狗屁不通无关紧要的环境，人物和情节像狗屎一样或者写了一章根本没出现过，写的这本小说也像狗屎一样又臭又长。我还是正版读者，订阅了几百章真是我最后悔的事情，不仅要被一堆废话污染头脑，还要被根本没替换的防盗章节和为了全勤放的防盗假更新痛击，佛了。 收起全部
中文系路过，一章败退，作者应该学学莫言那种大量辞藻轰炸却异常流畅的写作能力。信息量太少但是注意力需求太多的结果就是要么浮光掠影看了半天一点剧情都没看出来，要么就是咬文嚼字发现内容空虚。《诡秘之主》也有这毛病所以我丢了，这书大概毛病比诡秘之主严重十倍。
【1】这本书的正确名称，应该是——《愚蠢落后的SB白痴蠢货人类是怎么自取灭亡的》；

【2】试图站在人类阵营，试图从善良阵营获得阅读快感的，就不要打开此书了——因为这本书，你要反着看，要从“人类傻逼活该”这个角度获得阅读快感。

【3】本书文笔可以有6.5分（满分10，猫腻、香蕉可为8.5）

——剩下的就是满篇满篇的逻辑漏洞了，目前看了约61章，挑逻辑漏洞可以再写500字（今天实在没精力啊）；

【4-1】简单说一个：领主的监狱，进去的路有15级台阶，高高低低不平——矮的部分，半身人都能轻松走；高的部分，以精灵的敏捷都上不去；

【4-2】评：看着挺新奇，但是有逻辑性吗？但凡智慧生物，谁会这样给自己找别扭？！ 收起全部
白居易写诗，还要念给老婆婆听呢。剧情不够晦涩来凑？以为写的晦涩就是文笔好了？连流畅都算不上！以第一张为例，有两个角色，却都用它来表示，它如何如何，它如何如何，你以为这是同一个它，实际上两个角色都是“它”。剧情可以三星以上，但因为这故作深沉的装逼（水平还不怎么样），故怒打一星
九鱼的西幻大作。异世界的纯洁灵魂和本位面的邪恶巫妖同处在一个肉体内，神灵们的目光默默注视着他们，大地上，罪恶的红袍四处浇灌出堕落之花，战争即将降临，巫妖唯一想寻回的不过是他洁白的骨头架子。
子杀父，妻背夫，魔鬼随意屠杀人类，阴谋家肆无忌惮的推动剧情。我很怀疑这个世界善良正营的神是如何获得信仰的，守序阵营的人被作者虐了一圈，多大仇？
恶心，恶人不会被惩罚只会过的更好，除了主角任何一个有亮点的人都会悲惨的死去，为虐而虐的，我喜欢作者让悲惨死去的每一个人。但我对作者透露出的价值观恶心到了极点
对了，本文中，作者设定的世界是有神明的，善神恶神都有，我勒个去，这恶神都出招害人了，这善神动都不动，还陪着整自己的诚实信徒，黥刑流放，多智障的玩意才能这么干，简直是在逗我，你看那本邪神，也是善神恶神都有，两方就是相互出招，打的有声有色的，这书里的居然啥木有，干看着恶人打，什么不喜欢这本书的就是小白文读者，还说要慢慢品尝，什么文笔问题，这就是智商问题，为了文青而文青，写了一大堆设定，一大片细节，然后连个主线都没有，主角具体想干啥？封神？建国？还善良的主角。。。看着无辜的人挣扎受苦啥都不干，本来不想说这么多的，被脑残粉恶心到了，真是一粉顶十黑。 收起全部
主角跟傻逼一样，总吹自己以前多牛逼多牛逼，可惜看了一百多章，别人把两万三千八百二十一个套路来来回回耍了十万八千遍，遍遍都是一记大耳瓜子往主角脸上扇，主角宛若智障一样动都不动，还自以为很牛逼，哼，你们这群愚蠢的凡人，你以为我会在乎你们的耳瓜子吗？你们就算是把我做成肉便器人肉马桶，我也不会有一点反应，看我多牛逼！
九鱼的书，不用考虑，质量绝对精品。但是致郁是免不了的。翻译体对某些人来说是毒点。另外作者喜欢详尽的描写其他人物的性格，经历，以及环境等，虽然让笔下的世界更加完美，真实，但是大幅度削减了主角的戏份，世界越真实，就会让人越郁闷，压力太大。前期阴谋接着阴谋，虽然主角确实挫败了一小部分但都是细微末节，阴谋已然得逞，邪恶依然过得很好。再加上人类与兽人的战争，法师向兽人出售战争物资及直接援助，后方又从将军的老婆那里下手…感觉就是一个阴谋的世界，没有压力的释放口，太压抑了…看了100章，决定歇一会，后面再看。 收起全部
看了下评论再翻了下书“文笔出色”这类的真的不是刷的吗？···类翻译腔 + 画蛇添足式的描写 一篇看下来居然觉得累...不反复阅读的话甚至会产生跳剧情的感觉···可能真的需要那种对味的读者一半看一半脑补吧··
翻译腔？抱歉，国外小说看的不多的我，也多少是看过些的。基督山伯爵这样的不说，龙枪，崔黑3部曲也还是看过的，这个作者的这本书可不是什么翻译腔的问题，而是根本就没主线的样子，就是让读者不知道作者在讲什么。当然了，也许作者写成克鲁苏那样的小说也说不定。
文笔无可挑剔，设定也很有趣，作者的野心昭然若揭，既想要通过穿越者这种亲民设定以及二魂一体、赎罪巫妖的有趣设定吸引读者，又希望通过对不同国家种族之间的政治军事斗争完成一个宏大的故事。主角设定很有趣，配角们人格饱满立体，对于异世界不同的种族文化设定生动细致，就目前来看应该是要开始展示神祗之间的战争，算是非常正统的西幻作品，作者的文笔和对角色的塑造明显继《亡灵持政》后又有进步。对DND爱好者来说，仙草无疑。（对有些人来说的）缺点：主角非无敌流，配角经常有虐 收起全部
看的实在是太累了，简直起不到网络小说放松精神的作用。翻译体，环境描写特别多。在推书看到有人推荐，兴冲冲去看，败兴而归。看的实在是纠结。
九鱼的《圣者》，D&D类西幻。长达300万字的作品辅以精雕细琢，对读者来说是很大的考验，尤其这是一本情节压抑、角色繁复的小说。在体现西幻风味的努力上，九鱼本书有点用力过猛，过多过细的描写像是在展示一座城堡时将精力放在了门栓上，显得情节散乱且文字冗余；而人物的塑造则了无生趣，像是刚从打印机上出来，带着胶水固定了性格的木偶，直线走到作者织好口袋的阴谋当中。
这个作者一向如此，后来的地狱电影院，先写了一个妹子和主角各种互动，各种协作配合，大家都觉得这妹子就女主了，然后画风一转，TMD这妹子跑去跟其他男人了……说实话，在小说界，这种文青病得治。
别人之仙草，我之毒草。
都说这本书很恐怖，所以我抱着看恐怖小说的心态来的，如果以无限流恐怖小说的标准，前半部分我给7分，后半部份4分，可以说是越写越差。
言情线更是剧毒，直接给全文降为负，反正我是直接弃了。如此强大的男主爱死了女主，但爱得莫名其妙，为了救女主还给一个配角下跪。
接着女主就不明不白的死了，下个女主跑了出来，给男主吹耳边风人死不能复生，结果第一个女主尸体还没凉透，男主就说服自己跟第二个女主在一起了！
我得妈呀，先不说男读者看这本小说是什么感受，女性读者看可一定觉得令人作呕。况且后面副本还越写越差，整体评分4.5/10分。（如果真想看建议看前半部分） 收起全部
作者清奇的脑回路都把我整笑了 设定了一个集合7个契约碎片可以合成契约 然后参加魔王血字 10米封印魔王逃脱公寓的设定，然后用户们沸腾，纷纷表示 谁要和自己抢，就不客气之类的巴拉巴拉的 然后每个人都互相分裂了。。。。。我真是怀疑作者的智商昂，这东西有必要去抢吗 对于用户来说 就算你坑死别人拿到一张碎片又怎么样？你还差6张 请问其他6张你确定你一定能拿到 拿到你之前不会死？？？退一万步来说，就算你一个人攒弃了碎片合成了契约又怎么样？？ 你难道一个人去参加魔王血字？你确定你一个人一次一定能封印成功？ 你确定魔王血字没危险？魔王站在那里 等你走10米让你封印？？ 还不是要所有住户一起去参加血字， 请问你一个人独占了契约又如何？为了当英雄吗？冲到10米内给最后一下？？？更何况还是他妈一个碎片~~正常用户或者说是咸鱼用户斗狠自私的抢占这个碎片有什么意义你告诉我？？要是我是用户 别说故意去抢 就算我特么侥幸得到了 我也是拿去给大腿 让他去做英雄 让他去封印 反正大家都要一起参加 魔王血字~让封印过了等于大家一起过了 ~~请问抢这个碎片有卵意义吗？这个主线一出。。。我顿时无语了。。。真得佩服！！ 收起全部
死女主的毒草，一堆带冷僻字的角色名让人感觉作者不是女的就是文青，最后结尾连公寓的来龙去脉都没有，纯粹就是为了凑几对虐恋弄些鬼无敌的设定和国产恐怖片的情景
没有在不同世界穿梭，也没有强化与兑换，凡人永远不能对抗鬼魂与诅咒，公寓会发布血字强迫住户参与一个又一个灵异事件，面对来自地狱的恐怖，唯有靠智慧与运气找到生路方能存活。无限恐怖流开创者。
初看的时候感觉很恐怖，等结局出来重看的时候emmm槽点还是很多
尤其是赢子夜被仓库恶灵弄死这个设定真的是无语，只能认为是作者希望换女主。
看完后印象深的反而是柯银夜柯银羽兄妹CP
最喜欢的剧情是给鬼送信的那次，把我吓死啦
作者其实适合写短篇
恐怖氛围描绘的栩栩如生，一点点迫近的恐怖，让人心生惊惧与绝望，拼尽一切气力与智慧去追寻那绝望中的仅存希望，然而与那庞大的黑暗相比，希望的光芒太渺小了……
公寓里的每个人都只是想活下去，为此，或放弃人性，或突破底线，或舍弃理念，只为了那微薄的希望与幸福，每个人的痛苦与喜悦都让人感同身受。
本文在恐怖与人性方面的描写，让人印象深刻。
很享受那种氛围，有看恐怖片感觉。可惜后期越写越烂
惊悚无限流，我胆小，感觉太恐怖啦！看的时候好害怕啊，氛围营造得很厉害。而且死亡率很高，谁都能死，真是一刻不能放松。而且主角他们都没能力对抗鬼，可能很多人喜欢吧，但是我觉得看的时候很绝望啊。不是很喜欢里面的人物塑造，主要角色名字都很日系，人设也很日系，就是那种不接地气的感觉，个性也不太喜欢。总之在这一类小众作品里算是佼佼者吧。 中间有一段增加了很多设定，什么组织之类的，我不是很喜欢。大结局篇反转很多，挺神的。就是最后换女主，也算骚操作了。 收起全部
看过最吓人的恐怖小说之一，单元式剧情，有几个副本至今记忆犹新，佩服作者的脑洞。这个作者的缺点全集中在感情戏上。一，一言不合换女主，有一本书是在最后一章把女主换了，好像就是这本?二，无脑式一见钟情。也是本书，出现一个利用自己超能力害人的女配，主角已经有队友死在她手上了，结果另一个队友一看到她的照片，当然，照片上是一个美女，然后立刻认定，这个妹妹一定是有苦衷的！神tm一见钟情，你这种人上了战场都不用严刑拷打，来个美女间谍就勾走了吧？ 收起全部
无解恐怖类，胆小勿入。推荐看到仓库恶鬼
老书。单元式剧情:完成血字任务，避免死路，寻找生路，艰难求生。
为什么看？
看恐怖类，就是看这种无解的才正宗，才有内味儿。恐怖氛围渲染的很好。没有强化与兑换，凡人永远不能对抗鬼魂与诅咒，公寓会发布血字强迫住户参与一个又一个灵异事件
作者其实适合写短篇。有好多副本，至今记忆犹新。比如血手，仓库，送信，乐园，化妆舞会，合成脸。
群像戏，虽然有明确的主角但是配角刻画的非常优秀，给人一种主角也随时会死的紧张感、和悬念感。因为几个配角也很有主角相
为什么不看？（避免剧透，比较含糊）
不是合家欢结局，你喜欢的角色可能会死。鬼魂不会因为你的戏份就优待你。
后期出场的新女性角色太突然，塑造的不够丰满，没写出逼格和感情线。给人一种跳出来摘桃子的感觉。 收起全部
这大概是我看的第一本灵异网文吧，那什么鬼吹灯，盗墓笔记等等名气挺大的，都是后来才看的。

这本书的场景描述、气氛渲染。情节转折等等都是非常棒的，让人不知不觉地为着主角喜怒哀乐，紧张刺激。

一晃好多年过去了，也不再记得具体的情节，但这种感受还记忆犹新。今天想起来，也加进我的书单吧。
前期仙草，后期越来越枯燥乏味。反正我是没看完。恐怖故事有的真的很恐怖，但是有的就水准就比较枯燥了。中后期新的设定没有更上，导致新鲜感匮乏。另外我个人不太喜欢这种主角只能一直逃避躲藏，没有什么反击力量的类型那个。
其实我觉得这本书恐怖氛围离顶尖还差得远，主要是大半发挥稳定，加上是本老书（这本书同期那些全是道士，女鬼，凶宅这种，大家早就看吐了），相比那些，本书却开创了恐怖无限的潮流，可以说是情怀作了。
反而当时一些道士书氛围极佳，但剧情角色伏笔稀烂而且太监的多所以难以加入书单。
这书在恐怖类网文中算得上是粮草偏上，作者对人类在绝望恐怖前的人性刻画得很好，主角虽然有些偏向圣母，但是在死亡时刻选择抛弃他人时的心理挣扎描写的不错。这书前半部属于仙草，公寓住户在面对死亡威胁时的互相算计，还有人性的闪光。鬼魂是不可能战胜的，任何道具，诅咒甚至是大圆满高手都不能杀死鬼魂，可以说鬼魂对人类就是死亡的象征，但是在绝望的黑暗中又让公寓给予了一条生路，住户们在寻找生路时的表现很精彩。这书后半部，出现了黑暗杀手界的人类强者，感觉这点有些毒，后期住户每次任务基本都是全灭，感觉没有了那种挣扎，这是一大败笔
顺便说一句，中后期鬼干掉女主然后变成了女主和主角一起，就是不知道主角有没有日过鬼 收起全部
能够在众多网络小说中实体出版就很说明这本书的实力了 少见的能让我看书是感到有些害怕的小说 让读者在意书中人物的生死 剧情的发展我基本都猜不到 这才一本好的恐怖小说!
惊悚的灵异类恐怖故事，有种电影镜头感
灵异小说，也算是另类无限流。主角进入了一座奇异公寓，这个公寓每过一段时间就会给公寓中的人任务，完不成任务就只有死。写的挺好看，确实吓人，虽然任务中走悬疑风，也的确会有鬼魂的设定，有些鬼魂是无解的，看主角冷静理智的避开死亡简直不能更爽。问题就是，后期神展开，有点虐，不过结局HE
地狱公寓，剧集式恐怖任务
干草带毒，主角自带嘲讽光环，文中全部人物都对主角有不共戴天之仇，暗杀欺辱一个接一个，简直侮辱智商，一个个城府心机连街头打架的混混都不如。一口一个畜生之类的脏话，可能作者是为了后面的高潮铺垫，但我就直说了没有代入感，看的没感觉，什么玩意？？？混混打架？傻不傻逼？简直想笑，打嘴炮倒是一流。
而且文中区区奴才也敢暗杀主角，世子贵妇之流更是敢勾结魔道暗杀一个镇守边疆侯爷的儿子，tm的朝廷什么表示都没有，主角也只是杀了杀手，不去找主事人的麻烦？？？？
就这本书还能和阳神并列？逻辑狗屁不通情节搞笑，和阳神比起码差了三个档次，只有文笔格局还行。怪不得这作者都没听说过，就这书还能说巅峰，可想而知整体水平 收起全部
本书背景极不真实，有种二次元的感觉，主角被灭门后重生十年前，发生了一系列装逼的故事。主角父亲被封四方候，却被同等爵位的镇国候子弟（未成年小孩）骂作贱种，主角母亲当面被骂贱妇。注此时本书刚开始，主角家没有失势。我不知道这种情节是不是作者为了增大矛盾冲突，促进剧情发展，不顾情理拍脑门乱想出来的，反正我看的很恶心。建议读者不要带脑子阅读，以免毒发身亡
你敢说不是毒草？如同简介说的：真正的皇族，不是来自于血统的传承，而是来自命格和灵魂层面的高贵！——我呸继续呸，呸呸呸，贼恶心的小说。
干粮。阳神流，合理的升级体系，至少不像现在的书都变成传奇霸业了。主角使用皇道武学，力量体系还是很不错的。
看到那个一品诰命夫人跟泼妇一样冲到人家里去装逼就无语了，主角打脸的嘴炮更是想当然地上纲上线用造反的天大帽子去吓唬对方。他娘的竟然还真吓住这弱智诰命夫人。过于弱智，剧毒。
非常优秀的东方玄幻大作！皇甫奇一直是浪子非常关注的一位大神。他既有写爽文的功底又有辰东设置悬念谜团的能力，笔力也胜于大多数的爽文作者。这本书，世界格局极大，有借鉴意义。前期非常经典，各方面都处理非常到位。作为一部爽文，该有的全都有。人物刻画、世界观、文笔还有提升。也许我们不能要求太多。
缺点：格局太大，后期作者驾驭不住。有些角色描写流于形式。有些伏笔没有交代。最后，为什么还是爽文？爽文要成为经典中的经典好像难度真的好大哦。
个人评分：8.5
书荒的首选，让我们充满期待。 收起全部
不太明白为何此书评分在龙空这么好，毒点实在是太大了，我完全无法想象一群贵妇能像泼妇一般的骂街，不知作者是怎么想的。
我个人认为这本书比飞升之后要好，算是皇甫奇的巅峰之作，升级打脸的超级爽文，世界宏大，设定新奇，也很热血，情节动人不小白，我很喜欢，所以给个仙草
又是一本情怀。 
重温一遍，几年之后，再看依然是经典。
高仿阳神，个人感觉不比阳神差。粮草。
太过小白，而且极其无脑。
一开头就是一群反派，下至敌方庶子，上至敌方主母，跟傻子一样骂大街。
居然有人说这书是高仿阳神……
合理性不知道差到哪里去了
相比于皇甫奇上本《飞升之后》的惊才艳艳，本书有种江郎才尽的感觉……当然，有可能作者是自己选择写这种小白文，好捞钱，也没什么好指责的，只是真的很失望……要知道，飞升之后绝对是我看过的所有网络小说里，写家国情怀写得最成功的，那种民族性，那种种族的认同感，那种祖先筚路蓝缕为后辈拼杀出一片天地的悲壮，作者用玄幻、传奇而又带着点浪漫色彩的笔法展现得淋漓尽致，让人忍不住联想到鸦片战争以来中国人前仆后继，奋发图强的近代史。
唉…… 收起全部
提及阳神，不得不提到跟风之作大周皇族。本书写出了自己的风格，气势不虚阳神，粮草往上走。
这本书是杀伐果断的仙武流的代表。这类书首先要求文笔过得去，想象力和设定都比较不错。不至于几百万字都在写“傻瓜三级越级战败了白痴四级”。这本书的情节毒点比较少，主角也没有那么多戾气，也成为了类型文里最成功的一本（推荐票、月票都很好）
看完感觉智商被拉低了。
看了一大半，丢了就没捡起来
生来高贵的灵魂这种击沉现代价值观的东西对我是剧毒
皇甫奇的巅峰，还说啥？
当初看的时候，感觉前一百章都挺有趣的，后面就越发沦为打怪升级的俗套了。
无论什么身份背景，人物都是脏话连篇，这一类书向来不喜欢，这一本尤其厌恶。
亡国殉节心忧水凉，文人风骨
为爱叛国见钱下跪，棒粉智商
——此中必有猫腻。
前些日子看到的，内涵啊 。重发一下
为爱叛国，为钱道歉。 大道朝天，各走一边。

优书实在该有负分选择！
“在偶像与祖国之间，当然是我爽不爽更重要......就算金泰妍是个纳粹，我愿意喜欢她也是我的事！” 虽然早想到这傻逼作者会认怂，没想到会怂这么快，真是为爱粉韩，为钱低头啊，哈韩狗跪舔的真快啊 。
当初金泰妍事件的时候可把我气坏了，写了俩打油诗来发泄，一年多没关注，嘿，这家伙又出了本书，关键是前面的序还写的那么嚣张，更关键的是，他居然后来又修改了？敢做不敢当的文人风骨当真是令人佩服佩服，本想再编一首打油诗，却灵感全无，感觉为了这样的人浪费脑细胞真真没意思
为爱叛国，为钱道歉，文人风骨，唯我猫腻
亡国殉节心忧水凉，文人风骨 为爱叛国见钱下跪，棒粉智商 ——此中必有猫腻。 前些日子看到的，内涵啊 。重发一下
序言改了，现在是这样的：如果人生能够重来，我大概还是这样－井九。敷衍谁呢，继续硬刚啊。
一开始狂妄嚣张，到被万人锤，到认怂，这不是五五开吗，不过五五开被锤完了开始懂得夹着尾做人了，而猫腻的选择是：假装认怂然后继续上窜下跳。本来我以为五五开是人渣的极限了，猫腻老师告诉我们，人无耻起来是没有下限的。
从曾经我最喜欢的作者变成了现如今的一条癞皮狗，能说什么，nbnb
大道朝天，各走一边，如果人生能够重来，我还是会爱上泰妍。粉骨碎身浑不怕，要留泰妍在人间。死心吧，这边也是一星走你，洗不白的孩子们。
宋时有文人撞死崖山，有文天祥慷慨赴死，现代有鲁迅先生等为国家奔走呼号，，，你们是不是对“文人”两个字有什么误解，他写点无病呻吟，消遣时间的网络小说，赚钱为主，弱智是不是觉得应该给他搬个什么“国家精神文化造就者”的奖？
屁股问题暂且不谈，抢着卖国的人大有人在，更多的人是卖国无门。不过，脑子问题就比较要命了，连强如美帝者都知道要向有钱大佬低头，老板的意思高于上帝。明明把你捧起来的是普通读者，给你赚钱的是普通读者，结果呢，脑子拎不清跟读者硬怼，还自认为“错的不是我，是世界”。这在小说里叫文青，叫矫情，叫屎里下毒。在现实里嘛，这叫SB。明明是丫鬟的名，非要有小姐的新，不是赵家人非要有赵家人的脾气，少年，你很可以。人上不认下是官僚主义同病，但是你算老几，犯这个病那是真心有病，典型的看不清自己有几两肉。要么你写传统文学区搞个诺贝尔奖来打脸，要么老老实实做狗赚钱。商业活动中谁管你是人是狗，给钱的那方爽才是最重要的。 收起全部
亡国殉节心忧水凉，文人风骨 为爱叛国见钱下跪，棒粉智商 ——此中必有猫腻
为爱叛国，为钱道歉，文人风骨，唯我猫腻。脑残粉真可怕。剧毒走起。
给本书打一星剧毒是基本的社会公德
网络时代，长尾经济，再找10000个傻瓜每人给你100成百万富翁的笑话终于成真了。小说有脑残粉，喊麦有脑残粉，以后估计跳个广场舞也能有脑残粉。而且脑残粉怼你最大的理由就是“他赚钱了，赚了你一辈子赚不到的钱”。
@止伐 ：为爱叛国，为钱道歉。 大道朝天，各走一边。
猫腻这个人思想有问题，一把年纪了还这么文青加中二，而且很任性幼稚，情商真心不高，他的书总给人一种错的不是我而是世界的中二味道，他这个青春期有点久。
大道朝天，各走一边。哈狗不做？跟我划线。为爱叛国，为钱软骨。让我高呼，哈狗赛高。
平心而论，这本书能看，但也仅限于能看，不过作者是金泰妍nc粉实在是不合格，石乐志。本来屁大点事，硬生生整上微博热搜前几。我tm都不知道金泰妍干了什么，然后就看见猫腻发的，即使金泰妍是纳粹，我也喜欢她，顺便还草了网友妈。没人逼你爱国，谁都知道你是个自由主义，但是你冒犯在先，道歉还用皮袍下的小（语文读本就有），实在是。。。。。恶心。
大道朝开,各走一边嘛,我铁骨铮铮猫屎不和你们一般计较,虽然为钱下了跪,但我不服气,我还是要继续为偶像叛国
亡国殉节心忧水凉，文人风骨
为爱叛国见钱下跪，棒粉智商
此中必有猫腻
因为学姐的微笑，主角在入学时被学长往死里针对，这个世界的人是大脑里都是金液的黑猪吗
因为一个不知名女学姐对主角笑了笑，主角遇到人生第一个敌人。6，哈人
老套且无趣，开头三章经典孤儿获得金手指逆袭+父母有大秘密+无脑反派被打脸，然后是十章无聊的练武描写，换别的作者早就弃书了，再观望一段时间吧。
三章败退，主角全图嘲讽，反派排队送人头，流水线小白文。
好歹也是个大神级作者，2023的新书开局写成这吊样实在无法理解。
有些人我觉得是没看过大道争锋还是怎么滴。
这开局不是如出一辙么？
解蚀文，杀二代，抢贝王
作者一直是写无敌打脸起家的，只不过写的流畅观感不错而已，而且前期的打脸只是暂时的，随着主角升级格局打开，不会重复写更厉害的人打脸，而是会写出点别的东西。
打个比方吧，有的小说写打脸是开局叉小龙虾，后期叉混沌无极黄金小龙虾
误道者能写开局叉小龙虾，后期成立小龙坎和kfc打商战
看到第二章后，要不去接着写《最初的神明》，
太老套的打脸情节了 = =
一个共识：这个作者所有的作品特点就是文笔不错加小白文剧情（而是是最古早最俗套的打脸剧情），没说不好，有固定的受众人群就行了，就这么简单的一件事情，总有人喜欢跑到跑评论区跟人嘴硬作者写的不是小白文
开头写的什么shit....
就这还能用“这作者后面会写得好”来洗，终结者穿越回来的是吧，这剧情和人物不纯纯的侮辱智商，这水平还能好了？
这作者最火的大道争锋我觉得写的也是一坨大便，不知道为什么这么多人喜欢看
这书怎么一股子冲鼻子的滚味儿，作者是不是被滚开夺舍了啊？
前几章经典白文套路，五分水平.
父母双亡，自己上一辈子被人杀死，在小市民阶层的亲戚家居住，开始发现金手指，开始考武术大学，开始在隐藏市井中的小高手习武，开始吃野兽(妖兽)肉，开始泡药澡，开始展露修行(武术)天赋...
这套路，是不是很熟悉...
练手作不是写得挺好的么？怎么一开新书变成这笔样了？？？代笔开头？？
写一部短篇刷人气和美誉度，开新书先来个恶俗套路筛选目标读者，都是生意啊，不寒碜
6，开局因为学姐热情了点惹了舔狗，舔狗认为主角是普通人然后他在考场选择了全力一脚踢头，蚌埠住了，作者知道踢头伤害多大吗，这点破事就要杀人？
我的评价是这作者写了这么长时间连个大神都没有是有道理的。
不知所谓的剧情，老旧俗套的桥段，冲动无脑的配角，一个标准的小白烂文。
只能说新手作者写这种节奏的开头，签约估计都有点难
不怎么好看，c型分布，明显刷出来的评分
本来忘了这作者的，一看学姐对主角笑了笑，就招惹一个敌人的情节，立马败退。回想起来了，就是这作者，写的书的主角又瞎里吧开嘲讽光环，走哪哪受哪针对，谁都不待见。快2024年了，哥。
异世盗皇看完本了，大道争锋看到真阳后疲了，玄浑道章看到玄尊后弃了，这本看完公众章连追更都欲望都没有，实在是设定，剧情，情绪上都找不到亮点，打斗描写也不出彩，类似的背景，还不如爽白文最终神职。
《最初的神明》过来的，大道时期的读者，大道后面为了灌水疯狂增加打脸情节，连带着《玄浑道章》都不再关注了，感觉作者走偏了，《最初的神明》看到了作者恢复初心的样子，认认真真构思剧情，以作者的文笔，大神可期。
时代在变化，但那些老作者不知道变，永远都是老的那一套
有些人的成功来自于勤奋，有些人的成功来自于天赋，卷土就是那种又有天赋又勤奋的写手。平心而论，这本书的设定并不怎么吸引人，但是卷土就是有办法写的扣人心弦。
半部好书，后期作者思绪乱了，收不住。刚开头有点乱，主要是背景挺大的，各种国家人物没有介绍有点不适应。后面还好，作者越写越幽默了。到一个地方刷一个副本，和无限流还是有不少相似之处的。情节设置进步了，还是挺好看的。完结之后只能降到中评。后期写毁了，设置的庞大背景和各种势力大多数都浪费了，前期还能设计出一个个精巧的副本，后期直接平铺直叙，史诗写成了流水账，错字病句频繁，注水的大段解释和说明，连一本正经的胡说八道也显得无聊了。作者笔力不济是一方面，为了连载赶工凑字也是一方面。他真该去好好休息一下了。 收起全部
智商下线之作。明明在书院费劲钻营努力交好，转眼间又莫名其妙把老师同学全得罪精光。盗墓时候内讧之余三人，小弟都把箭射入对方咽喉。作者又掏出伤药救人，还给钱给田就为了让人保密。这种反人类的智商只能给0分。
看了两章不到，毒死了。主角前世是麻省理工学院双料博士，因为不想拿第一故意做错几道。结果一个童生考试“控分”控到落选了，然后老爹多花2W两给买了个童生身份。然后就在同一章，作者就来个：对于已经在恐怖的“毕业即失业，就业啃老族”的前世里面摸爬滚打过来的他来说。为什么一个天子骄子，麻省双料博士，能体会到毕业即失业的恐怖？是我对麻省有什么误解吗，还是说作者只是写作麻省，读作技校？既然联系到现实的部分能写的这么毒，直接不写不行吗。已经好几次了，一本玄幻小说，我却是在联系现实的部分就直接被毒死了。 收起全部
本文是用玄幻演绎类历史流的写法描述玄幻类种田文，主要体系为气运和命格之说，分支加上玄幻类的神通和修道，辅佐游戏类的属性技能装备，剧情走绝地反击和智谋路线。
这作者无限流写多了，导致有个非常大的缺点，就是主角完全是随波漂浮，完全没有自己的理想目标和规划，完全是碰到什么事就处理什么事。作者想写妖乱天下，读者看到的却是提线木偶。想写妖乱天下的去看看三天怎么写贩罪的。
这写手智商是硬伤。一个童生也要贿赂两万两，按照书中的说法相当于三千万人民币以上。呵呵。那本王牌进化还号称所谓的智斗流，除了作者在自说自话，也是一定都看不出有什么智商。
麻省理工双博士。。。我在学校都不敢点开这书，怕丢人。。。
这位作者写无限流很出名，可惜对几乎不看无限流的俺来说没太大吸引力。是以作者的进化系列俺都没有看过，但是在论坛上却是久闻作者大名了，这本非无限流的小说俺看来确实是张力十足，其中仙侠怪异神通奇诡，各种斗法各种出场人设都描写的很是精到，而且保留了作者一一贯对吃食的详细描写，可谓色香味俱全让人食指大动。俺现在看到第九卷过半，对作者的想象力之丰富情节设计之精巧很是佩服，虽然对本书开头就极快的进入第一个小高潮略有意见，因为实在过于突兀。。好吧这是个人意见。其次本书猪脚描写的不脑残很对胃口，可是在女猪出场和刻画上稍弱了心思，强塞进来的未婚妻，春心乱动的女同学，一炮解恩仇的王女，猪脚就这么心安理得处惊不变了 收起全部
此文主角是我见过的最2B的人了。做事漫无目的，不自量力，贪财好色，运气也不太好，能活着靠的不是智商，而是卷土。
卷土和某位作者真是好类似，但是要好一点，起码是惊艳无比的开头，还值得一看的中期，最后是审美疲劳的后期，以及扫一眼的结局。
看了半本就丢那一直捡不起来，现在看了评论，庆幸没吃到作者精心制作的shi， 我想我是开了第八感
转本文是用玄幻演绎类历史流的写法描述玄幻类种田文，主要体系为气运和命格之说，分支加上玄幻类的神通和修道，辅佐游戏类的属性技能装备，剧情走绝地反击和智谋路线。 乱像生。
开头很仙草，越看下去相信有人就会跟我一样后悔为什么会把这种双标严重前后矛盾为得便宜每次都去跳个陷阱nozuonodie的主角视为智商在线！明明知道美女是敌人还乐意被引诱结果被成功算计，明明知道好处是巨坑还用‘我不占别人也会占’心理吞了下去，明明为了保护家人才投靠别势力转身就把家人送去该势力做人质，wtf？？？以上行为数不胜数
为什么看？
实际上，好的作品是好的作者写出来的，一个人的一部作品可以看，他的一系列作品都可以一观，天择就是这样的一本书，最终进化的想象力是有了，但还是不够瑰丽，在天择里面，卷土的想象力完全迸发。
五国乱战，诸子百家，前朝故事，道佛之迷，乃至上古旧事。一本书的好看程度，在于他的故事里面有几层，有多深的历史，这些都是可以引发读者思考的部分。
为什么不看？
因为这个故事被庸俗化了，时代是有弄潮儿，但不是一个人的弄潮，没有什么好处是主角一个人可以占完的，尤其是写一个鸿篇巨制，对，我认为，这本书，有成为神作的潜力，它的构想是极好的，可完成度也是极高的，但是作者笔力有限。 收起全部
卷土结束了最终进化之后的新书。卷土大的行文还是颇具特色的，其描写不少遗迹或者陷阱地图的时候那种诡秘悬疑的气氛打造的很好，再加上剧情中间穿插的卷土特色美食会让人看起来很爽快。本书主角沿袭了以往书中的特点：冷静、狠辣、高智商，但是相对于进化系列，本书的剧情稍显不足，吸引力不够。本来诸子百家间的神通斗法是一大爽点，但是作者并没有在这方面下多大精力，主角的主要视角还是在探索副本上。另外写战争场面格局显小。其实还是期待卷土大大写无限流啊。干粮 收起全部
作者很赞的一点是大纲完整，不管剧情多么混乱，结尾都收回到一个总线里，跨越千年的布局十分惊艳。脑洞奇大是优点，但是贪多嚼不烂就郁闷了。文章中每一段支线单拎出来都足以支撑一整本小说，学院支线，商战支线，探险支线，战争支线，神道支线，战斗支线和君臣相得相忌支线各个都相当精彩（言情支线不算太特么烂了），每个支线都耗费同样精力的后果就是主角没有一个目标、一个向往、对人生的一个期待，每次都被动的被剧情推往另一个支线，因为生存压力而不得不竭力奔波，仿佛从未有真正轻松快乐的时刻。这样的文看着是非常累的。 收起全部
在诸子百家存在的架空世界观下的乱世，世界观有点近似聊斋志异，诸多超自然事物都是半公开的，而且各类超凡者之间的战斗也被卷土写得非常出彩。
弱点就在于后期基本上写崩了，没控制住，烂尾了。
卷土的转型之作，说实话开头很惊艳，作者穿越到类似于百家争鸣的时期，身为妖命者卷动天下风云，细节处描写的十分有诚意，智谋和布局也令人经艳，可惜大局观是弱点，以及百家争鸣的争斗写的有点浮于表面，不然可算仙草。
嘴碎，就像两个人聊天，中间聊到一个人名，说的那人就补充道，你知道他吗？就开始八卦，巴拉巴拉一大堆。过了一会才说，我们还是回到原来的话题继续聊吧。这本小说给我的感觉，就是卷土更年期了，且注意力无法集中。
对十字教不了解的人，读起来没什么感觉。
对十字教很了解的人，写得太浅薄了。
别觉得徐公子的书都不爽不白，这本是徐公子最好读的一本书，通俗地讲就是逼格很高的小白文。徐公子充分避免了自己说教太多絮絮叨叨的缺点，发挥了以神级文笔写装逼剧情的长处，那叫一个清新脱俗。
顶配小白文，值得所有读者尝试。
完美，作者探究西方世界神性的源流 把2000多年的历史浓缩在短短200年之中。
有非常多的历史细节，例如现代基督徒嘴上挂着的 "阿门" 由来最早是念“”阿蒙” 
读起来亦有一股浓重的史诗感。
第2套书单《只评全本》系列（全五卷），书单作者：贤者小白。
代表性评论：以徐氏风格重新演绎的圣经故事，说教意味稍浓厚。在异域神话中加入了少许华夏价值理念，诠释了原版圣经中一些不通畅、甚至自相矛盾的纠结。《天枢》可看做是对《人欲》的一次自我救赎，力图通过描述源流让《人》的故事也鲜活立体起来。
有意思的是徐公子描写各宗教时的笔法略有不同，写道教时如深谷清茗，出尘而飘逸；写佛教时若古刹暮钟，深省且低回；写天主教则满溢了俗世间烟火气息，强调了克己与戒律。徐氏六部曲，于此圆满终结 ... 收起全部
用东方的修行解构西方“修行”——徐公子系列的突破与完善，我之仙草。然而作者诚然是高妙，无奈有些读者并不了解道门修行与西方神话体系，读起来可能就不那么爽了，从这一点上看，《天枢》未免有些曲高和寡。
徐公子的这本西方神话小说，可能会被基督徒当成异端去和谐掉。基本上是除了西方神话和埃及、印度神话的大杂烩，又以华夏的价值观从新结构，从阿蒙从普通人转变为英雄，在从英雄化为神灵，旧神蒙昧，他又被崇拜为唯一的主，从旅人和神的双重视角解读西方神话神性的源流，史诗的风味极为浓厚，文青到极点。 
评分：2000年西方神话源流衍变浓缩在一本小说，个人仙草
怎么说呢，前期刻画得相当不错，可是女主的死就像将读者的心猛地撕碎，然后又借用让女主复活再把坏掉的心强行用胶水粘起来。虽然还是那颗心，但绝对有什么不一样了。另外我对主角成神之后很不满，神是神，不再具有人性，只有神性。大道理我是不懂啦，但是一点人情味都没有的神，不太喜欢。以至于现在都不敢再看这个作者的其他书
http://www.yousuu.com/thread/2411/2124219
说来奇怪，徐公子诸作，我只有《天枢》、《太上章》两篇无敌流看得下。对比两个主角人设，即可发现阿蒙实际是道祖的稍稍低配版：同样天生神圣，但更多一丝人性。正因多了这一丝人性，徐公子才能以之讲述一个略显平淡却不乏精彩的圣经同人故事；而不像道祖境界过于高远，超出作者笔墨所能及。
虽然讲的是西方神话，但本质上还是徐公子的东方修行体系披个马甲。阅读前最好对埃及、波斯、巴比伦几个古文明，以及旧约中的故事有些了解，不然会少几分会心的共鸣。
徐公子版《老子化胡说》
“造神计划”主角阿蒙的成长故事。在书中，很多哲学家都是法力高强的“逆天者”，帮助主角不断认知这个世界；许多“旧神”倒了，阿蒙却又被蒙昧无知的人们塑造成了唯一的“神”，他的名字，变成祷告词。——有耶稣基督的即视感。
神为何为神，小子阿蒙看着自己的神像与传说想道。徐公子圣治以自己的修行体系，来对西方大多数神话进行了整合与梳理，故事高潮迭起，爽点频出，合理而自然，还夹杂着鸡汤，是一贯的使小白进化的文章
徐公子不愧是徐公子，重温一遍仍喜不自胜。
从这本起不是铁粉就跟不下去了。建议公子拉上神机和教主，组个气功门派。
以徐氏风格重新演绎的圣经故事，说教意味稍浓厚。在异域神话中加入了少许华夏价值理念，诠释了原版圣经中一些不通畅、甚至自相矛盾的纠结。《天枢》可看做是对《人欲》的一次自我救赎，力图通过描述源流让《人》的故事也鲜活立体起来。有意思的是徐公子描写各宗教时的笔法略有不同，写道教时如深谷清茗，出尘而飘逸；写佛教时若古刹暮钟，深省且低回；写天主教时则满溢了俗世间烟火气息，强调了克己与戒律。天地神鬼人灵六部曲，于 ... 收起全部
第一次读徐公子的书，想必会觉得惊艳吧，但这本应当或许确实没灵山好
徐公子的书，半借鉴半原创了一个包含希腊、罗马、叙利亚、奥梯、巴比伦、埃及、以色列、波斯等中近东国家的浩大的神话史，非常值得一看的书
很独到的见解
天枢，这本书我同样也没有什么记忆了，或者说徐公子的书啊，我都没怎么记忆了，这也许跟我看这本书的时间有关，当初我还是小白，还在用百度找书，在百度贴吧找到了一本叫做神游的书，我当初一看这名字，就觉的这本书跟外面的那群妖艳贱货不一样，我复制了这个书名，在百度上一搜，找到了，打开了，然后，新世界大门向我展开，从此我成为老白，脱离了小白，在我从小白成为老白的这段时间里看过的小说都是像这本天枢一样记忆模糊，我也不知道为啥。 收起全部
很难形容啊，徐公子一直在讲故事，一个让人叹服觉得本当如此的故事，这本书看过几遍了，每次都有不同的感受
总管不出，奈大内何。烽火的书，有时候恰似聂卫平的棋：五十步以内，天下无敌；五十步以外，嘻嘻^_^
烽火的书里面挺让我惊艳的一本，原以为烽火写都市才能装得那么牛逼，没想到西式玄幻也装得那么风生水起，可惜TMD又是一本太监
2017年2月15日，二刷！
《宗教裁判所》续集，延续了第一部的人物和世界，不过更加完整庞大。书里有很多西欧神话和宗教，虽然并不是很懂，但逼格还是很高的。《天神》给我的感觉极其类似猫腻的《间客》以及烟雨江南的《狩魔手记》，甚至在某些方面还要超过这两本书。
当然，缺点就是太监了，而且是在一个高潮的时候太监的。每次看到这里心里都是逼狗的。
看过很多烽火的书，中意的还是这本太监文。
雪中没有看，但是天神下凡，一直希望总管能续上去，最近又翻了一遍，厚重恢宏的帝国气息扑面而来，从短短的篇幅中，便可一窥一个完整精彩的西幻世界，大部分的网文都是借助架空一个世界来着重写波澜起伏的情节或是鲜明生活的人物，但是最令我激动的还是那种真正能写出一个细节，架构详实，富于特色，政治，文化，经济各方面格局都能自圆其说，合理的真正创造世界的小说，这对于作者的笔力，阅历，见识，对世界认知能力，历史造诣都是一个巨大的挑战，烟男有这样的实力，几本书都富于特色，短于细节雕琢不够，雪中完结了，希望这几年过来，烽火能够续上天神吧，有兴趣的还可看看宗教裁判所，应该是天神前传。囿于篇幅，不写了，期待中… 收起全部
《宗教裁判所》的姊妹篇，并且两门书都在故事进入正篇前就鸽了
死太监
这个人写的书里唯一一本能一直看下去的，还太监了，真一言难尽
最好的西幻文，可以排到前五，烽火这个太监总管啊，太监总管啊，多么希望有一天一睁开眼睛，哇，天神下凡更新了，只可惜是我的臆想罢了，哎，谨慎入坑，本人已经在坑底爬不起来了。 
《我们家二爷》95分，有一种看英雄本色的感脚，主角用行动告诉所有人，我失去的东西一定要拿回来！文笔一流，故事独特，最后概括一句，苦难的辉煌，顶好的书，短篇经典。 

顺便再推一本，明末的，猪脚要当全球球主，《移民全球》，很好的一本书，大家可以去看一看，71万字了，很独特的写法，和所有的穿越文都不一样。 收起全部
《宗教裁判所》续集。请允许我先鄙视一下烽火这个大太监。此书文笔、情节、题材均是我喜欢的类型，可这厮居然太监了！！
西幻里面不可多得的好书，文笔情节俱是上佳，唯一的缺点是太监。烽火出品必属精品
我只想说：太监没人权
前些年,一窝蜂里全是斗气,后来,一窝蜂里全是凡人,去年,一窝蜂里全是娱乐,今年，该轮到太监了，反正都看不下去，还不如看本太监，还珠太监，太监武帝，太监下凡
烽火的书，已太监。但是西幻的那种冒险与阴谋、奇幻绚丽的风格很棒，这本算是他《宗教裁判所》后续，两本都不错。
剑来写得什么玩意儿，赶紧埋了把天神续上，求求了
《鲜花不死》——走上绞架的罗桐柴尔德公爵
我是一朵鲜花，拒绝凋零。狂风，暴雨，大雪，贫瘠的土壤。无人欣赏，我都会绽放
我是一名老兵，拒绝离开战场。长枪折断，盔甲破败，骑着瘸马，我都要坚持挺起胸膛
春天 ...
宗教的时候，爱其语，但压抑，到天神，终于圣乌尔班——天神下凡！！！
宗教的时候，爱其语，但压抑，到天神，终于圣乌尔班——天神下凡！！！
宗教的时候，爱其语，但却压抑，终于到了天神，圣乌尔班——天神下凡！！！
他是一个用心写书的太监，高水准的作品
谁tm当年买了放进图书馆的？？
——已完本——
看的第一本网文，回忆加成给仙草。
主角三观很正，身处逆境也不怨天尤人，而是担起了作为兄弟、人子的责任。
当年玄幻的开山鼻祖啊，看的热血沸腾，关键是长时间太监，要不然现在的起点白金大神必然有枪手一席之地，话说有多少老读者看过，给个赞
优秀的元老级魔幻作品。 有谁还记得这部大作？起点当时起家的作品，如果没有他也许就没有今天的起点，起码不会一统江湖。 首先这本书是分两次写完的，前面两卷无疑是当年的神作，后续由于鲜网实体书买断，停写了很长时间。这些都掩盖不了这部书当年的辉煌。非常优秀的魔幻作品，同时有所发展，想象力丰富，人物塑造成功。 缺点：后半天继续更新作者无心恋战，有点虎头蛇尾。纪念那些我们失去的春天。 个人评分：7.6. 有时间可以看看。 加入书单主要是它代表了一个时代：那里有 我是大法师 紫川，等等。纪念我们逝去的那些青春。 收起全部
这书很老，老到什么地步呢？本人现在大三了，这本书却是在小学五年级在新华书店看的，之后这么多年，一直没有看到有把“幻兽”题材写的更好的，剧情什么的其实只记得个大概，在当时看也没有觉得好在哪里，然而现在想想，这其实真是一本神书，我知道有些朋友喜欢看最近的小说，但是其实那个时期的真的有不少小说比现在更真诚、更好，这本名列前茅……情怀+渲染后的记忆——我给仙草
优秀的元老级魔幻作品。
有谁还记得这部大作？起点当时起家的作品，如果没有他也许就没有今天的起点，起码不会一统江湖。
首先这本书是分两次写完的，前面两卷无疑是当年的神作，后续由于鲜网实体书买断，停写了很长时间。这些都掩盖不了这部书当年的辉煌。非常优秀的魔幻作品，同时有所发展，想象力丰富，人物塑造成功。
缺点：后半天继续更新作者无心恋战，有点虎头蛇尾。纪念那些我们失去的春天。
个人评分：7.6.
有时间可以看看。
加入书单主要是它代表了一个时代：那里有 我是大法师 紫川，等等。纪念我们逝去的那些青春。 收起全部
银月恶魔！
很多流派的宗师，虽然现在看起来就是一标准小白，但想起当年追看的时代，还是颇为怀念的。就凭它悠久的历史，也得给个干粮。
没错，我印象里就是这本书。好像上来就有和石头啪啪啪的剧情。我看的时候还初一啊，这真的是冲击了我纯洁的心灵
就是这篇文，被引入网文界的
远古大神，当时很有名的小说，记不得内容了，也是各大网站前排。话说那时出名的多数都是写小H文出身。
第一次看这个的时候租书店的封面还是黄易黄，作者也是黄易哪。看了一半后就再也找不到下半的了
经典的小说
这本书算是我的网文启蒙，是一本很早的无敌流、幻兽类小说，虽然年头很早，不过即使以今天的眼光看，这本书至少也有干草+的水准，情节不拖沓、足够“燃”，人物虽然薄弱不过还算能达到网文及格线，至少比后世流水线式的“反派”要好的多，总体来说是一本适合小白入门、老白书荒的小说，即使不提这些，作为早就没人写的幻兽类小说的源流，书里面的世界也足够有意思。
很老很老的文，开山怪系列。属于虐主煽情流，大概就是幼年小天使的男主经历了家庭巨变然后变成了个杀伐果断的大高手怒报仇顺便打了外星人的剧情。三观还算正，然而现在看来感觉好羞耻啊…………然而我要说，诸君我喜欢男主，这种经历苦难也能坚持用修罗手段行菩萨心肠的男人实在是赞，现在还能轻松记起来男主做的一些事和他银月恶魔的名号，要知道我看这书大概在5、6年前了。
有人看过吗，里面的幻兽系统挺好玩的
为什么我没有 为什么我打不过别人 为什么我这么穷 为什么我的家里这么穷 为什么总被人欺负 主角一直处在怀疑人生中 
结果随身带着两年份的零花钱 放在现在就感觉随身随时带着好几万还不止 买个化石一点不讲价 问题是根本不该买 傻成这样怎么活这么大的
远古级作品，毒点是相当的多，以前的眼光来看算的上干草了，现在不给剧毒就不错了，毒草吧。
己完结。情节已记不清。
一个人类由盛转衰后，相距久远年代，被称为天魔神的人类的故事，一个充满英雄、妖魔、妖精、亚人的传奇年代。
　　亚芠，一个弱不禁风、拥有一只差点孵化不出的小幻兽的贵族少年，每日过着被同学欺侮的生活，所有人耻笑他是破坏“斯达克家族”至高名誉的没用胚子。然而，当“斯达克家族”被设计陷害成为全国人民皆可击杀的目标后，亚芠展露了隐藏的强大精神异力，扛起了保护家人的艰钜任务。就此，亚芠迈上了血腥恶魔之路，也缔造了人类继“大破灭”以来最惊人动魄的──天魔神传奇…… 收起全部
怀旧加分。小学的时候看的现在印象还是很深。。。其实还是中二病装逼无敌流加上莫名其妙的女主感情戏，有好多问题可是我一点也不嫌弃=￣ω￣=看多少遍都可以!我爱男主!池面！
如果后来者要看这本书，在这里友情提示，我建议下个TXT版本，然后打开文本，点击编辑，选择替换，把“虎娃”替换成“XXX”点击全部替换，这有助于缓解您阅读时血压升高的问题。。。
老夫实在是受不了猪脚的名字了！虎娃！！！尼玛太出戏了，根本无法代入其中愉快的阅读下去啊！刚开始就算了，毕竟猪脚也还小，叫虎娃也勉强过的去，乳名嘛！我一直认为等猪脚长大了，就会取个好听的真名！连身边一条狗也有个霸气名字:盘瓠！忍着一时不适看下去，看到猪脚终于离开新手村，开始大杀四方时，已是俊朗少年一枚，可张口闭口还是:我叫虎娃！卧槽！怎么不说叫葫芦娃呢？强行安慰自己，猪脚毕竟入世不深，心机单纯，朴实一点的名字也好。。。直到后来猪脚功力大涨，饱经世事，名声鹊起之时，仍然自称吾乃虎娃。。毒毙！太上道祖啊混蛋作者！这名字特么能叫朴实自然？不取名字岂不是更贴切自然，符合大道？ 收起全部
【已完本】公子在创作了“天地人鬼神灵惊”七部曲之后，又展开了对道祖太上的演绎，还是那一套修行体系，还是一样淡而隽永的味道。在本书之中，公子设定的历史背景是三皇五帝时期（太昊、神农、轩辕、少昊、高阳五位天帝辟帝乡神土于天，尧舜禹三位人皇开中华世系于地），以架空的上古巴原作为华夏先民道家文化轴心发源地，将巫祝的祛魅与理性的俗化作为文明演化的主要线索，使得【修之于身，其德乃真】的修真主旨获得了个体与社会的二元统一意义。上古诸天帝与《灵山》中各仙家的来处去处至此亦明，可以视为《灵山》的天庭高等战力设定集（然此时诸仙家修为大致仅与《天枢》中各神系造物主相当）。前六卷节奏散漫多为铺垫，全书精华集于后三卷。 收起全部
此书大雅，然失之太雅，不接地气，论感觉很像一本娱乐化的问道典籍。谓之雅，不在文字精美，而是通篇中对人情世情、天意道途的感悟与阐述，通过文字对读者传达向善的能量，佐以上古传说的故事背景，神话人物的渊源出处，又兼文章前后呼应、上下（神鬼人八本）相通，不仅令人感叹：这书写得好稳。过稳则无趣，太上章没有了灵山、神游时的灵动，主角一路成长经历，仙韵十足，纵有杀身奇祸，也自淡然处之，天塌下来，读者也不揪心，缺乏了阅读的激情。少数几个有活力的角色，如盘瓠、句芒等，也只是稍稍着笔，后面就无声无息了。导致全书有些闷，看着有些累。读者有感悟之灵机，少消遣之闲趣，可惜了，这书只适合小众。写小说超凡很好，但不要脱俗啊 收起全部
个人仙草，徐公子胜治这个作者名就是质量的保障。公子小说风格独树一帜，尤其是自己体系的不断完善和构建。《太上章》这本书写的是太上证道的故事，洪荒神话之先，远古文明之前。上古神话人物一一登场，文明启蒙写得非常有韵味。文笔相对之前更为老道，描写非常有画面感。我之前曾有一句评语：如果说《天枢》是试图去解释什么是神性，那么《太上章》就是试图去探索什么是文明。
怎么都是叫好的，就没有人感觉写的差吗？我现在看了五十多章了，说实话，看不下去了，没有剧烈的矛盾冲突啊！清淡的就像白开水啊！娘的，连点咸滋味儿都没有啊！
@风萤月 : 这是徐公子力量体系之中最“高魔”的一本书，主角身为“道祖”，最高境界即为徐公子体系中的“不可见”（亦即“太上忘情”。然而本书开篇几卷，却很是平淡，难以寻觅当年追读《神游》《灵山》等作品时每天迫不及待的心情。直到最后三卷，才算是精彩纷呈，五帝问道、三皇继替、鲧禹治水、虞夏鼎革、太上创道、天庭初立……真是不虚此读。可是，当年风流潇洒的徐公子诸主角，都是后宫党中的豪杰；为啥现在连续两本书，都变成单女主了？差评啊！ 收起全部
我不管作者你玄学功底多深厚，多牛逼，我要看的是小说，要的是起承转合，代入感，爽点，这部小说不及格。
以前没看过他写的书，刚开始读，真别扭啊。人物对话太啰嗦，每次说话非要把详细的背景什么的说清楚，明明是对话双方都知道的事儿，还要啰嗦，感觉就像是故意说给读者听一样。你要介绍背景，直接介绍就好了，让人物对话简洁一些。
看了一半，主角重头到尾叫虎娃，娃，娃 一口老血喷出
这一位的书是喜欢的会很喜欢，不喜欢的会难以忍受，这是因为他的风格所决定的，他的书一直介于实体和网文化之间。不过如果有点耐心慢慢看，会发现他的书其实很不错，他作品所体现的思想和格局比一般的网文作者还是要高那么一点，虽然有时候看起来有点小资化。
恕我孤陋寡闻，但我真没有发现有任何一位网络写手和徐公子一样，算上太上章已经写了七本书，还能本本都能保证品质的。
这文只看到去年6月10日遇到估计是女主的阿源姑娘为止，之后一直开着自动订阅养肥至今为止，过两天准备去杀。徐公子不管对其褒贬他的文风和笔力还是得到大多数人的肯定的，此文我当初看时也是觉得太古时代的荒蛮味的确就是如文中一样，尤其没了作者自身的意淫角色风君子更是巨大提升（话说徐公子和绿张恒真是作者界的两朵奇葩），我觉得粮草一点不为过
我不喜欢这种私货太多就没什么剧情的小说。
量大管饱，不落俗套，朋友强烈推荐
少有的不管主角开多大挂、都会觉得理所当然的小说。作为未来的大道化身，主角的装逼方式绝不是破纪录的升级速度或者越级砍人的战斗力，而是在各种前辈面前展示“XX境界竟然还有这种操作？！”以及时不时透露一下《道德经》应景段落，非常带感。印象最深的是主角按照符文规则创造“道”字折服仓颉的桥段。
作者另起炉灶创造了有别于洪荒流的上古神话体系，历史、传说、神话融为一炉，几能以假乱真。虽限于笔力，最终未能清晰展现金仙之上的境界；反而是描绘华夏蛮荒时代风貌、展现文明肇基脉络方面可圈可点。最让我欣赏的是，即使在可修行的世界，本书从头到尾展现了真正的华夏先民特性—从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。 收起全部
推《太上章》，
评语来自@云中仙客 书单：2015淘书记录【起点创世为主】
http://www.yousuu.com/booklist/5519477d5f2802ed690a61cd 
《太上章》写的是太上证道的故事，洪荒神话之先，远古文明之前。上古神话人物一一登场，文明启蒙写得非常有韵味。文笔相对之前更为老道，描写非常有画面感。如果说《天枢》是试图去解释什么是神性，那么《太上章》就是试图去探索什么是文明 收起全部
主角福缘满值，金钱满值，资源无穷大，炼器成功率锁定百分之百，另给悟性无穷大，任何武功秘诀看一眼就能领悟，不看领悟的更快。单机锁定金钱资源修改属性主角在一干NPC里装逼的故事。装逼也就罢了，章节至少一半是水，还有一半装成了傻逼。和以前老书比，这本的质量下降的几乎是惨不忍睹！
作者从华夏文明七千年前的背景开始描叙中国文明起源和修仙者起源的故事。
是一部前期较平淡，但后期极为精彩的仙草书。
也许太上曾经真的虎娃，然而我看见这个名字就出戏
对我来说，这本书是标准的彼仙我毒。
书没有任何普通意义上的毒点。所以我给8分。
让很多人称赞不已的大学物理课脑洞，在我看来就是最大的毒点。
我觉得一本幻想小说，是作者向读者展现作者想象力塑造的世界，它应该是光怪陆离的，华美的，匪夷所思的，自洽的，与现世完全不同，可以让读者沉醉其中的世界。作为穿越者的主人公，可以用自己多元化的观点作为点缀，或者为世界带来改变。
但你不能这样写：我穿越了！这帮傻冒连混凝土都不知道！让我给你们讲讲什么是混凝土！于是详细讲混凝土，接着又讲钢筋，又讲搅拌车。而对整个异界的描写则只有土著听到这些的呆样。幻想的世界在哪里？我为什么要听混凝土、钢筋和搅拌车？无聊至极。 收起全部
最后看完后记，忽然觉得每一个角色，道格拉斯，费尔南德，海瑟薇好像突然又出现在了我的眼前，每个角色有血有肉，有着属于自己的传奇，属于自己的悲伤，属于自己的故事。神作，不解释这本书前面确实有点压抑，不过这也是这本书的特点，另外这本书缺少爆发，打斗场面写的很平淡（无需辩解作者自己承认的），但是又不得不承认这本书中写得魔法有一种神秘感，让人读着不会感觉是戴着魔法的名，却用着什么元气，玄气在打斗。不会让人感到不是释放诡异的魔法，而是使用热血的大技。所以，这本书打斗应该不适合走热血打斗路线，如果作者把打斗场面写的再诡异点那应该会让人看得更加精彩。另外某些段落爽点描写有待提高啊！ 收起全部
从音乐到数学、从生物到物理，抄出了技术，抄出了水平！
我想给干粮来着，不过我怕众书友把我撕了，，，后期成吨的理论，巴拉巴拉，我都是快速跳过的，真心心塞，我只是想看个小说休闲下，不用这样成吨的科普吧，又是量子，又是薛定谔的，天啊，不过前期的书是我的菜，忧郁阴暗，从中找到出路，走向光明，看不看吧，我感觉我现在特别喜欢轻松向的文章，所以让我动脑子的，，，
。。
乌贼的证道封神之作。 这本书的很多情节有一种史诗般的感觉，音乐之城阿尔托，魔法的乐园阿林厄，守夜人用生命和荣耀守卫黑暗，被奴役的矮人发出“蒸汽至上”的宣言，奥术师对真理、对知识的执著探索......我始终认为人物角色的塑造是文章基础，精神是文章的灵魂，此文两者皆有
个人认为8.6分对这本小说来说是太高了。总的来说，本书世界观非常宏大，但是宏大的背景并不是判断优劣的根据，这取决于作者能否驾驭它，显然本书作者是做不到的。有这么一个寓言相信大家都听过，说的是村妇们在讨论皇后的生活，她们认为皇后烙大饼时一定用的是金擀子。作者本身对社会政治人性的理解还处于相当稚嫩的水准，但他还是将主角推入了社会金字塔的顶端，以此带出来的一系列描述简直让人就像看到那些村妇时般啼笑皆非，大概为了制造爽点丧心病狂了。而对人物性格的描述基本上是以强行贴标签的方式来描写，比如A幽默地说“…”，你会发现完全get不到笑点，作者的自嗨会让你很尴尬。对本书的吐槽还有很多但字数不够了，这也很尴尬。 收起全部
奇怪作者其他的书我都看不下去，这本却是看完怅然若失。爽点特别爽，整个世界观，升级设定都让人喜爱极了，以至于看完完全沉浸在作者的奥术世界里。用数学来作为金手指实在是脑洞够强大，算是非常有吸引力的创新。前期魔法世界没有铺垫开的时候用音乐作为金手指也处理的很好，双线金手指不夸张也不突兀。仙草。
神书，不仅是脑洞够大，知识就是力量的概念触动了理科生心底的那种渴望，发表论文兼带升级打脸爆头实在是酸爽，魔法议会这种带玄幻想象的学术组织描写得很真实。前期成长，冒险，抄曲子能算的上是好书，但是真正的核心还是魔法议会里面的内容
我最喜欢乌贼的一点是：他是众多网文作者中少数的不那么直男癌并且水平也在线的人。他的书基本是单女主或者无女主，书里也没有出现过对女性非常轻浮的评价，像其他傻逼一样在书里透露出一种谜一样的价值观：女人都是无脑的拜金的柔弱的，公主就像断手断脚一样等着我来拯救，只要我龙傲天够牛逼全天下的女人就会疯狂爱上我，不爱我是不可能的，表现出厌烦一定都是欲擒故纵。”开后宫不是不可以，感情的基础是对等的精神交流，可许多作者对女性角色连最基本的尊重都没有，谈什么契约精神呢？物化女性的基础上开后宫不过是开了一堆假装有思想的充气娃娃而已，全是意淫。 收起全部
单女主。男主只有一个老婆，会弹钢琴，搞科研，很聪明，萌萌哒。情节很有意思，好爽好爽~好想看女主性转的同人啊啊啊，骑士攻魔法师受简直不能更萌，当然魔法师攻骑士受也萌嘿嘿嘿
也许是期望值过高的缘故，我对奥术神座的阅读体验是失望的。这本书有种一路扩写大纲的感觉。语言干巴，转场生硬，感情戏奇怪且毫不动人。简言之就是有音乐外挂的理抄公在魔武世界升级打脸历程，女主是百合女转恋主。作者不会写爱情却硬要给女主角安上两种生死之恋，还把自己感动了，这点超毒（还不如一直暧昧着）。给个干粮对得起它的长度。杀时间可看。
【奥术神座】9/10
前期是音乐史，后期是近代物理学史。竟然被作者写成了玄幻题材，水平相当不错。物理上限制了玄幻的乱开脑洞，力量层次得到合理分级，适合理科生的书。对于文科生来说后面大段物理学史和各种物理梗肯定不可饶恕。
本作算是披着西幻的外衣的一部软科幻小说吧。作品非常独特优秀，评论称赞者众多，书友的大多数点评浪子也表示认可。本作，主要写一个带有大量科学知识的理工男，如何在一个不完整的魔法位面利用科学知识去改变世界和认知的历程。贯穿始终的科研、人生感悟、认知提升，让我重新回到了中学时那个对于知识极度渴望的岁月，看着那些100多年前的科学家的著作以及人物传记热血沸腾。那里有：普朗克、波尔、舒尔茨、居里夫人、爱因斯坦等等。让我重新回忆起阅读相对论时候，那种认知改变的狂喜。
缺点：从娱乐角度来说，有所不足。过分的强调科学性，魔幻设定上和在时空等领域还是存在很大的漏洞。
个人评分：8.5
非常独特！ 收起全部
科学与魔法结合最完美的作品，当然还有音乐。设定超级给力，对我就是个设定党！！用科学解释魔法一步步推进剧情，我至今没有找到一部的设定可以与之匹敌的。当然剧情还是不错的。我之仙草~~
乌贼每本书都有新意，是我最爱的作者之一。主角主要在发展量子力学和相对论，推动奥术社会现代化。本书最好看就是主角辨音乐会还有发表新理论导致众多奥术师爆头,创意十足。书中科学加奥术自成一体，给人真实又耳目一新的感觉，有自成一派的作风。仙草
乌贼的书胜在对人物的塑造，和对细节的构造。我还记得主角设计逃出霍尔姆前夕的紧张气氛，各大势力各自为战，森林夜袭追捕教授，各种伏笔突然显现，路西恩险之又险解除嫌疑，那种在暴风中隙间跳舞的美感，我希望能有更多的人领悟到。另外乌贼对音乐的描写，对物理数学的描写也是引人入胜的，他不会让行内人笑话，也不会让门外汉摸不到头脑，他对细节的掌握让人惊叹。
潜水乌贼，连续3本书8分以上，是我在龙空看到的空前（也可能绝后）的大神。
书到底怎样呢？我这么说吧，我已经看过《奥术神座》《一世之尊》两本了，我觉得他绝对对得起这个评分。尤其一世之尊，我认为可以给比奥术神座更高的评价。
两本书截然不同的体系、历史构造、以及剧情走向，让我看到这位作者的无限可能，我今天准备开杀《灭运图录》。只能说有这么一位作者算是网文小白及老白们的幸运，他们总会有一个选择可以看不是吗？ 收起全部
看到最后主角那句“骗你的！”我受到了伤害，我和大反派一样对那个理论深信不疑的好吗！我当时差点就爆头了好吗！！！
从灭运图录认识乌贼，一路追到一世，三本更爱奥术……乌贼这个作者，刻画人物功底不能更赞。一本书一个人，本本性格不同，却都装【哔——】装的清新脱俗毫无痕迹，大爱这种不动声色的帅。
主角常自语，路人都惊叹！随时现初代，配角皆凛然！身份还不凡，头发都披散，横扫数十洲，智商却不显，冷嘲又热讽，铁定会打脸。一招会被秒，众人皆寒颤，消息飞漫天，天下都闹喧，你说很震惊，我说好惊险。身体崩碎掉，总是差一点。初一遇宝物，初二得机缘，初三有功法，初四有残篇，不管是什么，反正很逆天。一章几千字，正题就一句，剧情无进展，很是无下限。月初求投票，月中求支援，月底来爆发，说是打字慢，每天更新晚，吐槽还被删。不能提意见，因为看盗版。如果敢说话，请你写一篇，倘若无应答，那请你滚蛋！到处是NC，可笑又可怜。坑神已不在，只有辰水扁 收起全部
怎样写出东哥风格
先将级别名字取霸气有逼格一点，比如说什么命轮、道宫。
写法夸张一点，哪怕是个刚刚修炼的小角色，都要写出来他一击之下打出毁天灭地、破灭阴阳的气势，凡人的战斗就要法则链条显现，气势压过混沌虚空。
设定某个东西，与什么惊天秘密有关，但不说出来，一直挖坑。
然后一本类似帝霸的小说就出来了。
只要模仿成功，厌笔书生就是你的未来
非常憋屈。辰东的小说向来如此。npc奸诈脑残，忘恩负义，主角反过来，圣母仁心。你只诛首恶，却放过弱者时，就不记得你是弱者时，一帮强者老不死为了你的财宝追杀你？

为什么你放过弱者，而那些缺德的人却从来不放过弱者的你？

我很是纳闷。辰东这样写，何在？以德报怨？突显主角是重情重义？

就如本书主角一样，他的父母坑他，他的兄弟坑他，他的堂兄坑他。个个缺德缺品性，还是大家族出来的。一点风范都没有，没一个好东西。可见作者品性估计也不行！不然，竟是写些憋屈脑残的玩意，做什么？
现实中，你见过贵族子弟，比不上乡下人吗？就你聪明！半点仁义道德都不讲，写出来的什么东西啊！主角呢，圣母的要死！ 收起全部
一帮缺德缺人品的脑残配角，脑残作者编的脑残故事，想想都觉得不可思议。再举个我已经说过的例子，大家评论评论。主角化了个妆，走在路上遇到旧人（熟人）云曦，遇难，救了她一次。眼见逃不出去，被人封锁。带着小姑娘在危险之地跑啊跑，不停有势力追杀。

但主角为了救这个姑娘，死、重伤都不怕。出生入死，流血流泪，最后交还给了姑娘长辈。按理说，深藏功与名，主角也知进退，他躲在一个角落，等风波过去。

哪知，姑娘的长辈就是脑残。追到主角藏身所在，出来！主角说他不想去姑娘的家里玩。长辈说，不行！你不去，就杀了你！（就这应该意思，虽然没说，但表现如此。看看多脑残，救命恩人啊！就是这样对待！) 收起全部
完美世界（作者：辰东，字数：658.9万字）
题材：玄幻 升级流

情节：C
文笔：A-
感情：C
人物刻画：D
新意：E
压抑度：S-
总评：C

评：让我路转黑的一本书。
1.辰东这种作者是后宫党的敌人，虐女、死女、亵女，不用多说了。-100

2.辰东这种作者是爽文党的敌人，他的作品永远爽不起来，苦大仇深，虐主虐到吐血，敌人无比强大......主角要一次次被踩扁，再一次次站起来.......到最后再来个似是而非的结局，意境真高。-100

3.辰东这种作者是设定党的敌人，他一套模板可以够一辈子用，各个主角的世界也存在关联，所谓辰东大宇宙，恐怖如斯......-100

4.辰东这种作者是剧情党的敌人，你想看剧情，你在搞笑....看我各路隐秘的路人解说战斗，在线发牌，惊险刺激.....或许有人觉得爽是代入了各路老祖视角，但你不知道作者是在水字数。-100

5.辰东这种作者是主角党的敌人，总结一下，这本书讲了十号从一个憨批到非人的过程.....辰东的每一本书写到最后主角反正都不做人了.....-100

6.
最后，爆炸就是真正的艺术。-100
 轰！
 “不可饶恕”
 “杀！”

建议马上退休，给新人腾位置.......

女主：
1.火灵儿：女主角之一，下界荒域火国公主，在火族祖地得朱雀传承。荒域大变后，随火皇进入三千道州。为躲避纷争，在一片火桑林中隐居下来。因曾听说石昊在七神下界时战死，暗自伤心，并为其立衣冠冢。后被上界而来的石昊寻到，二人的感情逐渐升温。石昊征战仙古回来后，与火灵儿成婚。现已随石昊前往上苍。
2.清漪：女主角之一，月婵次身，疑为青月女仙的涅槃身，曾在荒域访求少年英才，在石国都城外被石昊所擒，后在石昊母亲秦怡宁的胁迫下与石昊成亲，同时与主身产生矛盾。在三千道州化名清漪在天仙书院与石昊重逢，并在石昊的帮助下取得青月焰，对他暗生情愫。得知石昊被迫害后暗自伤心，并请求与主身融合为他报仇，现主次身已融合归一。
3.云曦：女主角之一，天神山紫衣少女，属天人族。与石昊多次互动，渐渐熟稔。后登天而去，融合天命石，但因族人与石昊结下深刻的仇恨，和石昊关系再次疏远。后与石昊一起返回下界，并结为道侣，生有一子。 收起全部
仙草的皮，屎做的芯，屎里你还掺了毒
之后，主角就去了姑娘的老家，天人族。可怜可悲，天人族一群脑残+缺德缺风范的弱智。主角被要挟要当天人族女婿，不当还不行。至于救命恩人什么的，关他们屁事，就算救了他们的大人物，未来必定出仙，也不关他们屁事。非要主角入赘。

主角惹出风波了，很快就被发现他的真实身份，他居然是荒！身带重宝和古经。天人族立马贪婪了（一帮脑残，见个小学生都要抢他游戏机的大人，是不是脑残？）

不用说，准备拿下主角，把东西弄出，再干死他。有人问云曦呢？一个贱货而已。救了她，出来救主角吗？到后面，主角报仇，这贱货还要为天人族出头。

意思是，我救了你。你非但半点感谢不说，还要像条蛇一样咬我一口。农夫与蛇的故事 收起全部
完（nao）美（can）世界
粮草无愧，可是，，风采不如《遮天》。
犹如我在遮天的书评里头说的，这书描写真是糟糕至极。刚开始那蛋疼反复出现的称呼：小石头，中期烦躁的打架描写中各种骨头裂开了、头骨裂开了、身体快要碎了……但是继续打架时屁事情都没有。
或许是受遮天后期力量层级太高而词语匮乏的影响，这本书的打斗描写在我这个理科生看来真是毫无严谨性可言。
所以看了一半弃书。
以上，粮草减。不过即使缺漏不少，辰东的书也不是一般的小白文可以媲美的。 收起全部
辰东和三少有什么区别？至今都在写同一本书
当时还在追连载，前面各种反反复复的装逼打脸再装逼再打脸都熬过来了，然后到了主角他弟弟那里，真是毒到我一口老血都喷出来了。主角那个傻逼弟弟天天想着自己亲哥去死也就算了，身为当事人竟然不宰了那个混蛋？好吧，我知道你个傻逼主角重亲情，但是要不要挖自己的至尊骨下来送给弟弟护身？看到这里原谅我已经毒发身亡了。还有每次大战都是山崩地裂、星河破碎什么的也是太过于虚幻了。最后，辰东是引发百度贴吧事件的元凶之一啊，自那事以后不太喜欢他了。嗯，给个剧毒向东哥致敬！ 收起全部
真的太毒了！几千几万岁的人一个个都跟脑残智障似的。看完一世之尊再看这个，这帮大boss小boss是怎么混出来的。好人怎么都好，坏人都是脑残，一点城府智商没有。
辰东除了挖坑外其他的水准真是太特么次了。我快毒死了！
我真是太佩服那些粉丝了，是怎么样的文学素养才让你们推崇这么一本书的。
辰东是大神！辰东赚钱了！辰东任性了！不需要文笔了，不需要创新了，游戏公司钱到位了，读者算什么
典型的套路小白文 文中经常出现夸张的比例尺，比如方圆五百万里。套路初级且重复性强，如：我在村里是最强的 且天赋异禀-到了城市里我也是最强的，且天赋更强的异禀-到了全国我也是最强的，且天赋更强的异禀。然后就是各种莫名其妙的不服就是干。
学一学曹操的：宁愿天下人负我，我不负天下人吧！辰东的主角都是心慈手软的庸人。比如10号，你出头干了上界下来的一帮神人如何？最后有几个会记得你？不说其他，你刚死不久，你的亲弟弟就上界了，你的母亲去过好日子了，你的父亲还算个人样，去为你报仇。但就没人留在你墓前，为你守墓。

守墓的人还是石村的人。想想都觉得可笑可悲。你还把至尊骨给你弟弟，你弟弟却不管你祖父死活，在上界弄出个好大名声，虚荣而虚伪。
可以说很套路化了。主角举世皆敌，主角有一个一到关键时刻就不靠谱的长辈，主角有一群同生共死但一到关键时刻就帮不上什么忙的朋友。。。反正是辰东式套路，而且把优点也丢了。剧情伏笔散乱。看了跟没看一样
一如既往的大气，延续的打斗风格，百晓生的路人解说，明显和遮天的文风一脉相承。开头略选平淡，好像现在的大神开头都开始走四平八稳的路线了。不过平淡之中还是有新意的。五十多章后，主角的身世被揭露，本为天生至尊，却被亲人挖出至尊骨，爷爷在古战场失踪，父母一去不返。小不点的主角，在本该无忧无虑的童年里，却充满了灰色和血色。在龙空听说有兄弟貌似还是作者看到这一段哭了，我虽然没有这种感觉但是也依然为主角的遭遇感到神伤。

东哥对情绪的渲染把控一直很强，而且我一直感觉东哥的文风是偏压抑的。事实上，我对五白的认识和大多数人都不同。东哥虐主，番茄死女，在我看来，他们的文青程度一点都不比猫腻烽火低。只不过他们成 收起全部
<继续>
8.大儿子要死了，母亲说我留下来陪伴他并守墓。结果，刚死不久，就屁颠屁颠的陪小儿子去了上界。说好的亲情呢？凉薄至极！虚伪至极！
9.秦昊的祖父，被秦昊所在的门派，蹲监狱，不知死活，挖矿。秦昊说我有两根至尊骨，一根我从土鳖哥哥那里夺来，在上界大放光彩，好牛！真牛！我好虚荣！
10.自己老公的父亲，他被自己的门派蹲监狱，挖矿。知道事情吗？不知道唉，就算知道也当不知道。怪我喽？
11.10号的父亲，知道自己的老子被看押蹲监狱，大闹一场。奇怪的是，这个父亲的二儿子秦昊，居然什么都不知道。什么？那死老头被咱们门派追杀？关我鸟事！我是鸵鸟，钻进沙子里当傻子。都是一群土鳖，我有美好的未来！ 收起全部
正宗垃圾书，谁喜欢谁脑子有病
不断转地图，然后遇到更厉害的角色在装逼，然后主角就一路打脸，所以主角看上去像个装逼犯，还没看到最后，看的时候好期待主角装逼被打脸的一天。
这本小说真的很好看，为什么没那么多人看呢？这本书是召唤类的，但却不是主角无敌，小白文，所以别喷，看过这本书的人应该悲伤过，反正我是流泪了，他没有网络小说那种主角基本无敌，华丽的思想，有的只是为了生存下来而不断前进的意志，当然也有奇遇，那只叫莫邪的伙伴。他的题材新颖没有穿越乱入。没有后宫，种马，YY的剧情他带给我们的是三千人活一人的残忍，好友般的父亲，魂宠友谊建立的过程特别是结局，他没有那种团圆，有的是那种心碎的感觉，无数次的轮回只为再听他叫一次莫邪。不得不说写的很好，尤其是结局，看倦了主角成为各种神啊主宰啊之类的玄幻结局，宠魅的结局让我感觉，嗯，之前花多少时间来看这本小说都值了。 收起全部
【完本】这是一部从头到尾都写的很认真的书，而且书中的各种高潮低谷都写的十分完美。但是可能是由于名字太过于特殊，所以没有很多人看。由此看来，起名字其实对一部书来说是很重要的。文笔不错，情节暗线明线交叉纵横，安排的井井有条值得称赞。感情戏也还不错，值得一提的是武力设定，签订宠物契约来战斗，听起来无聊，但其实写的很精彩。可惜的是结局，虽然我不得不说是精彩至极，但是我是个完美主义者，而且偏爱happy ending。故而给粮草评价。 收起全部
鱼的天空，封笔之作，也是巅峰之作。曾经也风靡一时。
今天偶然看到有公众号在推荐这本书，于是记忆涌上来，所以想要在这里推荐一波。
召唤流的小说，鱼的天空的想象力和天赋真的是上佳，完全的将一个召唤和宠兽的世界 ，多彩多姿的展现了出来，感情生动细腻，情节安排精彩。
期待，有一天王者归来，再次创作出更好看的故事。
剧情优秀，设定严谨，人物丰满有张力。不同于一般的打怪升级历练挑战自己的小说，这部作品很认真地写了主角每一只魂宠的故事，结尾仓促但终章神来之笔。
前期战斗力非常严谨，中期战斗力控制不住。
————————————————————————————————————————
进度1099章书签

下面涉及严重剧透！！！慎看！！！

2020-01-17 19:49
————————————————————————————————————————
发现百度百科上宠魅词条的资料挺全的，准备直接拿过来进行修改和完善下（慢慢更新），特别提醒，会加上自己的一些理解，但基本保持作者原文描述的客观性：

主角
名称：楚暮（曾用名楚晨、楚方尘）
种族：人界-人系-人族-普人亚族， 人界-异人系-魔人族（吞噬白魇魔灵魂后）
称号：天下境的王，新月之地的楚王，第十千年最强者，万年最强者
一个开场就显得很倒霉的天才，倒霉在他的第一第二魂宠叛逃了，如此倒霉，可以说基本废了（见下面的设定就懂了）；不过，主角是不可能废的，所以啊，又成长到了可以说是整个世界的最强者，赤火曜日之子，就是结局时一个人面对永生永世的囚禁，又倒霉了；当然，最后还是获得了自由（后记里用来缓解悲剧的，《就叫你莫邪吧》才是作者认定的结局）。
是一个挺有女人缘的木头(遇到的女人总是跟不上他追求的步伐)。

亲人
爷爷：楚铭
父亲：楚天芒
母亲：柳冰岚
妻子：叶倾姿
女朋友：白瑾柔 雨娑
红颜：穆清伊 宁曼儿（看起来是两个都孤独终老了）

女主角

叶倾姿
不死仙——应荣弟子，一名极有天赋的灵师，也极有魂宠师天赋。小时候与其兄长关系不好，后因其兄长的付出而关系变得很好。同时是一个较为强势的女性，在楚暮第一次看见她软弱的一面时决定要保护她。在楚暮魔人化失去意识期间，为了师父的遗物用了灵魂禁术，导致其部分血脉变成黑色，因此在楚暮找到她时不愿见他；楚暮当然是不离不弃。第一女主，楚暮最迷恋她的长腿，她总能是最体贴关怀楚暮，能发觉到楚暮在以为自己父亲死去时内心的茫然，能宽容楚暮爱上瑾柔公主，接受和爱着楚暮的一切，她是楚暮的灵魂伴侣，精神寄托。与楚暮结婚后，开辟了一片花园，孤独地等候着楚暮。
楚暮印象：淡雅如水，柔和中带着睿智和冷静。

白瑾柔
瑾柔公主，原为魇魔宫的公主，实际上为傀儡，魔帝白语的女儿；楚暮朦胧的初恋（暗恋），看上去是个乖巧的是女孩，其实在后文自己承认有着隐藏的叛逆属性。因为雨娑的计划，她唤醒了为新月之地带来重大灾难的意识混乱的父亲白语；因献出自己的生命，也出乎众人意料的唤醒了白语的意识，白语以天才地宝保住其肉身，在云门外被一只主宰级的魔灵自主认宠，灵魂回归，但是却无法融入其肉身；对楚暮十分爱慕，在此期间与楚暮互诉衷肠；楚暮表示一定帮其回复身体，后回到肉身并与楚暮发生关系。与楚暮相恋但是又羞于面对叶倾姿，最后随父亲一起外出冒险。
楚暮印象：圣洁中带着幽灵的幽魅，还有几分娇气。
　　
雨娑
从头到尾都是一个极为重要的女人，楚暮的第一第二魂宠（下有另外部分介绍），出了魂殿圣地后立刻叛逃，为楚暮留下极大的阴影。出场时是魂盟二姬之一的帝姬，其实是魂盟各种阴谋的主导者。后被莫邪狠很压制，一千章后终被收回，楚暮在此后在其魂宠空间放火折磨她；后还她部分自由，让她祸害“争鸣大陆”。（中间的介绍见下面第一魂宠）不过又是一个标准的可怜人。在天宫因善恶女王血脉觉醒，自主反控雨娑想要繁衍后代，强行与楚暮发生关系，其实本人不愿；为楚暮诞下一女。在后记中出场，给了楚暮和读者希望，不让结局显得多么悲伤。最后与楚暮化敌为友，一笑泯恩仇。
楚暮印象：冰冷、倔强，绝美却又面无表情，憎恨和无可奈何，假装成放荡形骸，故意大胆挑逗，莫名其妙的在两种极端的性格之间变幻。

主角的魂宠

第一魂约：雨娑
种族：人界-异人系-花女族（在楚暮小时候叛逃，已被楚暮抓回）
原为天宫高层，和楚暮一样为吞噬灵魂后种族改变的人类，拥有完美的外貌，身材以及气质，外表圣洁不可侵犯，但是城府极其深，拥有高超的智慧以及控人手段，能在短时间内就控制一片区域，当初不朽城的爆发便是其精心布置的结果。在楚暮独立新月之地后，在云门外大展身手，一定程度上为楚暮服务，后控制一个疆域。
与楚暮和好后揭开身世：因不知道其姐姐的职位代表什么，更不知道天宫存在意义，妄想推翻天宫。原文中唯一为楚暮生下后代的人，虽然是一个有些刁蛮可爱的少女却因为被血海深仇蒙蔽了做出邪恶的事。

第二魂约：善恶女王
种族等级：不明
技能：【石化】【柔化】【力量吸收】【魅惑】【吞噬花】【花系阵图】
花系始祖，为所有花系魂宠的祖先，拥有善恶两种对立的属性，与雨娑共生（被雨娑吞噬），可随时被雨娑附身，战斗力极端强横，楚暮只用过几次。（一定意义上为雨娑的魂宠）

第三魂约：白魇魔（白魔鬼）[代表了生命中不断追逐着人灵魂奋发前进的苦难与夹缝中的希望]
种族等级：异界-暗系-魇魔族-白魇魔亚族-高等君主
技能：【灵魂吞噬】【魔啼咆哮】【魇魔黑洞】【白魅魔焰】【焰浪】【魔焰光束】【魔魅影】【泯心】【鬼魅影】【白魅天礼焰】【魇魔印痕】【魔焰裂纹】【暗煞之袭】【怨凝】【地煞魔焰】【错位魔影】【十三炎冥】【天地魔剑阵】
是魇魔宫中地位最高的魇魔，同族的有青魇魔，蓝魇魔，楚暮小时候被迫收服的魂宠，能定期吞噬主人的魂力，并以此来增长自身的实力，当不能提供足够的魂力时，便会吞噬主人灵魂（本能），是最邪恶的魂宠，在前期一定程度上帮助主角提升实力，在后来想要吞噬楚暮的灵魂，结果自身的灵魂被楚暮吞噬，不过在吞噬结束后能够保留自主意识；惧怕楚暮，但随楚暮一起征战后，为楚暮所感动，真心为楚暮出力。

第四魂宠：幽灵龙[代表了通过杀戮不断进化的生命维度和灵动的幽灵迅捷]
种族等级：低等奴仆
技能：【幽灵化】【幽灵眼】【万幽袭】
幽灵龙为青蛰龙的附属体，无思维，完全听从于主体，主体能随意操纵附属体，并共用身体，能自主吸收灵魂，两者融合，可以发挥出强大的力量。
幽灵龙刚诞生时为低等奴仆，但可以通过杀戮来吸收灵魂，从而提高实力，理论上可以无限升级。
PS：第四魂约本为莫邪，后在夏广寒的幻境中被迫解除魂约，重新签订为第九魂约。

第五魂约：冰空精灵（凝）[控制][团战杀手][作为战将级魂宠，代表了战将级人类向更高领域进发]
种族等级：元素界-冰系-精灵族-高等战将级
技能：基本技能【急冻】【寒冰之刃】【冰墙】【冰剑】
主技能【冰刃风暴】【冰刺】【冰滞】
高级技能【寒冰雨】【冰晶风暴】【冰空舞】
冰空精灵上半身为类似人的形态，下半身是浑浊的冰雪，身体被厚厚的冰晶覆盖，相当于时时刻刻都施加了技能冰铠。它拥有高出其他任何生物的掌控冰的能力，各种极地的矿石的培养下，实力可以不断的提升。攻击力和防御力高，技能掌握娴熟。
在前期为主角的主要战力之一，起控制作用。后期演化为刷怪的主要输出。

第六魂约：魔树战士[控制][团战杀手][作为战将级魂宠，代表了战将级人类向更高领域进发]
种族等级：植物界-木系-魔树族-魔树战士亚族-高等战将级
技能：【根须网】【根须捆绑】【根须穿刺】【贯枝锁链】【滋生】【贯穿】【狂蟒】【缠绕】【妖木盾】【生命吮吸】
魔树战士属于植物界中的异类，战斗力非常的恐怖，堪比很多纯粹兽属性的魂宠，拥有强大的力量、防御力、速度，又能够施展自然之力，若是没有遇到属性对其有压制性的魂宠，战将级领域之中鲜有对手。
楚暮的魔树战士生命力为普通魂宠的十倍，并领悟到技能【生命吮吸】，能吸取其他所有魂宠的生命力，以此来回复自身伤势。
前期起团战的控制作用，后期主要用来刷怪。

第七魂约：夜之雷梦兽（夜）[代表了楚暮纵横天下肆意驰骋自由奔放的灵魂]
种族等级：妖兽界－妖灵系－梦兽族－夜之雷梦兽－高等统领级
技能：种族技能【避雷】【梦碎】
基本技能【雷霆踏】【暗夜逐月】【霹雳】【极影】
主技能【黑暗闪电】【死光】【雷鞭尾】
高级技能【夜梦地狱】【毁灭暗波】
夜之雷梦兽是浑身充斥着紫色电弧的梦兽，拥有类似雄鹿一般修长矫健的俊逸黑色身躯，耳朵位置有着向后滑出的威凛双罗角，看起来像是两只长长的渐渐的耳朵。夜之雷梦兽从背脊到臀部被流畅曲线的白色的羽毛所覆盖着，一直延伸到了长长的鞭尾，尾部与身躯的长度相当，末端是就类似半片一般的羽毛，整体看起来神骏飘逸，充满灵动的同时那黑色与白色的交织是体现出该魂宠的暗夜气质与邪魅本性！
在楚暮以为自己必死之时被楚暮放出，但是没有解除魂约。楚暮的夜之雷梦兽在挑战黄泉的时候战死，但因为其化身亡灵后仍坚持战斗，重新爬到了魂宠顶端，并击败黄泉，成为新一代黄泉，脸部拥有亡灵印记，是亡灵的标志，也是十万亡灵统帅的荣誉！后放弃黄泉称号，回归楚暮身边。（此地黄泉并非魂宠黄泉，而是一种称号）
夜的战斗前期主要是起制造梦境并作为主角坐骑，后期是以极快的速度闪避消耗对手，伺机一击毙命。

第八魂约：墨也（战也）[代表了楚暮永不言败的战斗意志]
种族等级：妖兽界兽系（虫系）甲兽族-墨也亚族-中等统领级
技能：种族技能【自愈】【断肢重生】【勇蛰之心】【古力复苏】
基本技能【力蛮】【撕裂爪】【墨铠刺】
主技能【粉碎爪】【死光】【彩击】【暗夺】
高级技能【碎踏】【跌宕重袭】【天裂爪】
墨也，是浑身都为墨色的魂宠，体型传承了兽属性的血统，拥有似狼、似虎、似豹、似狮的充满力感的身躯，健壮孔武有力的四肢，威武霸气的头颅，给人威风凛凛的感觉。墨也的皮肤是传承了虫属性的血统，被一块块棱角分明的铠甲所覆盖。
楚暮的墨也曾被人抛弃过，虫系天赋较强，兽系天赋较弱，但通过楚暮不断培养，兽系天赋增长，并领悟了虫系天赋的【断肢重生】，与【勇蛰之心】和【古力复苏】配合，每次断肢重生后实力都会上升一个台阶（暂时），而实力提升到极限甚至未到极限，就让敌人恐惧。是楚暮的三大主宠之一，实力可以通过七次断指重生提升一个大档次，但实力不如楚暮父亲的墨也（因为父亲的墨也有命斗技能，有很强的爆发力）。

第九魂约：莫邪[永久的陪伴][灵魂伴侣][代表了楚暮自己冷静分析寻找破绽一击制胜]
一只能够种族异变的魂宠，不断提高种族等级，并能传承变异过程中的所有技能。

变异历程
主角收服前：
火云狐 种族等级：应为低等奴仆
蓝星狐 种族等级：应为中等奴仆
主角收服时：
月光狐 种族等级：高等奴仆
技能：【封印破解】【月光】【撕裂爪】【楚怜】
真正意义上为楚暮的第一只魂宠，在主角前期提供了巨大的助力，月光狐本身为观赏性动物，因其外表优美，高贵，为大多数女性所喜爱，在月光的沐浴下能快速回复伤势，实力也能有所增长，拥有的种族技能“封印破解”能破解一切封印（实力不能相差太大）

第一次异变：邪焰六尾妖狐
种族等级：妖兽界－妖灵系（兽系）－妖狐族－六尾妖狐亚族－邪焰六尾妖狐－高等战将级（完美战将）
技能：【邪焰爪】【妖火邪焰】
邪焰六尾妖狐拥有夸张华丽的六尾，传说六尾妖狐每一尾都代表着其一种特质。六种特质分别是：温顺、优雅、高傲、冷漠、狂野、嗜杀，六尾的毛发为银白色，掌控着妖火邪焰，拥有优雅、美丽以及冷傲外表，战斗力十分强大，是六尾妖狐中最强大的存在，主角前期的主要战力，在战将等级中少有敌手，媲美一般的统领级魂宠。越过三尾级的变异。

第二次异变：冕焰之九尾炎狐
种族等级：妖兽界-妖灵系（兽系）-妖狐族-九尾炎狐亚族-冕焰之九尾炎狐-高等统领级（完美统领）
技能：【九尾龙泯】【邪眸妖瞳】【冕焰爪】【天焰礼】【双冕焰之血炎】【九舞】【九尾焰】【九尾迷】【九尾扇】【瞬袭】【扇焰】【尾焰】【九尾槌】【九尾链】
毛色银白，拥有九条尾巴，身躯充满了力量，但同时又具有优美的线条，兽系天赋、妖灵系天赋、火系天赋都为顶级，九尾妖狐中最顶级的存在，统领级魂宠中少有敌手，媲美君主级魂宠，为主角的主宠，战斗力极端强横，但是会被高等冰系魂宠所克制。

第三次异变：七罪狐之堕落炎君
种族等级：高等君主级（完美君主）
技能：【种族灾难】【罪炎】【罪印】【炎君炼狱】以及传承下来的所有技能
被惩罚的生物，拥有美力感的肌肉线条，优质纯色的华丽毛发，棱角分明的光鲜铠甲，张弛有度的四肢，外观上却是趋于完美，而实力本身为准帝皇级，爆发后更是堪比低等帝皇级，生来便是要赎罪，必须一千代才能够还清，赎罪后能释放原本完美帝皇的实力。
附：七罪狐等级分别是下位狐君：罪狐雷君、罪狐风君、罪狐炎君，中位狐帝：罪狐岩帝、罪狐水帝，以及上位狐王：罪狐暗王、罪狐阳王。下位狐君封印后的力量为完美君主，赦罪后为完美帝皇，中位狐帝封印后的力量为完美帝皇，赦罪后为巅峰主宰，上位狐王封印后的力量为完美主宰，赦罪后的力量为巅峰不朽（猜测）

第四次异变：幽冥狐尊-紫帝
种族等级：不死传说（因楚暮本身实力太弱，所以莫邪的实力在楚暮实力达标前，一直自我压制着）
技能：传承以上异变的所有技能
巨大的身躯有着尊贵的银色毛发，威严、霸气，健壮修长的四肢， 臂膀与后脖的位置，骨骼出现了一个凌厉的角度，银色的毛发在这两肩骨之间显得格外茂盛，当毛发飞扬的时候，看上宛如一件纯银的王者披风系在了它的身上，透着一种无与伦比的权威！浑身散发紫色的火焰。为五大不死生物中的幽冥，真正的幽冥只有一条尾巴，但是莫邪是种族异变，传承了七罪狐的九尾，在魂宠界中处于巅峰。

第五次异变：轮回之狐
实力：未知（应该是最强大的魂宠，能够重复且多次逆转时空）
技能：未知+传承以上异变的所有技能
变异谜底，也是绝对未知的存在，为了楚暮而不断逆转时空，而每次轮回所有的事情都会重复发生，每一次的结果都是悲剧；而本写的是第十个千年（推测轮回不到第十世）的事，出现转机，楚暮之前几世（每次轮回多一个楚暮，之前的楚暮不灭）互相吞噬，最后留下一个楚暮，冲破赤火曜日的永世囚禁，但是却发现莫邪已经又一次轮回……

第十魂约：鬼穹君王（鬼君）[代表了坚不可摧的守护意志和无坚不摧的力量征伐]
种族等级：元素界-岩系（鬼系）-巨人族-鬼穹君王亚族-中等君主
技能：【分裂鬼剑】【君王践踏】【大地剑铿】【君王鬼变】【鬼剑森】
鬼穹君王身上覆盖着厚厚的岩石铠甲，拥有一把巨型曲剑，岩系、鬼系完美结合的魂宠，力量、防御、岩系技能上，拥有绝对的优势，除了速度慢了一些，几乎很难找到什么缺点。
前期的作用是用属性克制进行辅助战斗，后期作为防御最强大的魂宠充当绝对肉盾，与冰空精灵是绝佳的搭配。

第十一魂约：缚风灵（秦）
种族等级：中等君主
技能：种族技能：【风隐】【远古意志】
主技能：【九飓暴】
魂殿七图圣宠之一，因其叫声“嗪”得名；拥有娇小的身躯，属于那种可以站人肩膀上的玲珑型魂宠，缚风灵拥有任意驾驭气流的能力，飞行对于它们来说是娴熟不过的本能，它们的移动很多时候根本无迹可寻，有着高超的驾驭风系能力，堪比妖灵的闪避和速度，与生俱来的战斗天赋，在风系魂宠堪称完美。

第十二魂约：青蛰龙（小蛰龙）
种族等级：妖兽界虫系（兽系）-虫族（龙族）-蛰龙亚族-青蛰龙-高等帝皇
技能：【龙息】
天苍青蛰龙的后代，通过卵裂而生，等级比天苍青蛰龙低一些，是高贵的龙族王者，身躯布满一片片青光熠熠，棱角分明，充满力量和难以击碎的蛰龙战壳，拥有强大的力量，头部有一颗幽灵珠，能够吸收死亡后的灵魂，青蛰龙色后能化身为幽灵龙，幽灵龙实力的强弱取决于生前收集灵魂的多少，可以说是趋于完美的魂宠。

第十三魂约：黄泉（祸）
种族等级：不死级
技能：【控海之尾】【龙麟水图腾】【禁锢水符印】【沉沦之海】
为五大不死种族中的黄泉，这种生物拥有麒麟威武的脑袋，脸上覆盖着鳞片和威武的麟纹。它的身躯修长有力，介于蛟龙和麒兽之间。

第十四魂约：宁曼儿（平等魂约）
种族：人界-人系-人族-普人亚族，后被植入世主树种子
宁氏世朝公主，诞生于寂静林的世主树下，受到了世主树的祝福，魂宠亲和，可以温养魂宠，帮助魂宠突破因种族等级导致的战斗等级上限。
楚暮印象：几分古灵精怪，娇蛮、可爱，无限撒娇。总是索要拥抱和把自己玲珑性感的身子贴上来寻求安全感。

第十五魂约：亡梦
种族等级：低等主宰
技能：【化蝶】【蝶形】
亡梦是传说中的生物，有十六只翅膀，头部如黑暗凤凰，羽翎亡剑扇形般打开，看上去像是王者威严与权威的黑暗皇冠，其尾部如蝶，尖部位置分化出黑色的星斑，轻轻摆动之时，能够看见星辰从蝶尾向外滑出，然后慢慢的消失，形成了一道道冷艳、孤傲的轨迹，显得其更加神秘、危险，亡梦的羽毛。与绝大多数翼系生物的羽毛不同，亡梦那细细密密的羽毛，完全是由精灵蝶的黑色蝶翼组成，绒绒细腻、薄薄剔透，能化为百万的黑色精灵蝶。

写不下了，在评论里补全
2020-01-25 21:36 收起全部
突然记起，评个仙草，希望有朝一日作者重新出山。
试了几次都是开头_(:зゝ∠)_，喜欢风格的设定出现中国风的姓名元素真的大丈夫？这么套路的小白文为何评分如此高？原谅我不懂欣赏此类大作。。。
小时候看过宠物小精灵，觉得不过瘾，于是找到了宠魅。
 确实这本书就是在讲一个残酷版宠物小精灵的故事，前期有些惊艳，中期有点乏味，后期的结尾已经不能用“好”来形容，这样的一笔让它跳脱了通俗网络小说的范围，赋予它一丝文学性。
 尤其是读到那一句：就叫你莫邪吧！不自觉有些感伤。
 唉，倘使人生若真只如初见就好.......
本书毫无疑问是宠物契约流中永恒的经典之一，它为我们描绘了那些令人印象深刻的宠兽，风姿绰约阴险狡诈的雨娑、邪魅残酷的白魇魔、百折不屈的战也、冷艳高贵的夜、神秘孤傲的亡梦、默默奉献的魔树战士、冰空精灵、鬼穹君主，还有那对于主角来说最大的幸运，优雅高贵、情深义重的轮回之狐——莫邪。

主角楚幕有着那种为了生存下来而不断前进的强大意志，性格属于杀伐果断的那种，所以没有常见小白文男主那种犯中二的操蛋毛病。作品对宠兽的塑造以及与宠兽的互动描写自然是一代经典不必多说，但本书其实也有有点废柴流龙傲天的感觉，虽然主角楚暮不是网络小说那种基本无敌的龙傲天，但越级挑战还有完败同级以及装逼打脸对他来说也是常事。

除了宠兽之外，书对配角的刻画也还不错，另外男主虽然跟多个女配有暧昧的剧情，但却比较专一，所以应该也算不上种马文。比较大的问题应该就是在书的后期，各种的敌人的智商普遍开始下降了。

给它五星可能更多是出于情怀吧。 收起全部
老书的通病，人人都瞧不起主角，想要干掉主角，好像主角杀了他们全家似的。我实在没搞懂，那来这么大的仇
【个人干粮，看口味】刚开始看这书的时候肯定是不小心点到同名的pokemon同人里头去了，当时以为，剧毒沃德哥，就扔开了。后来书荒捞起来看看，发现，如果当一本爽文看看还是不错的嘛……
但它也就是一本爽文了，还是套路不深剧情莫名熟悉的那种爽文。
主角灵魂被寄生了一只白魇魔，不想死就必须快速升级，这给主角开挂提供了合理性；捡到了一只可以多次变异的狐狸，一方面陪着主角开挂，一方面是矛盾的制造者之一，引起配角贪婪来给主角送经验并推动剧情发展；狐狸大概另有身份，捡到的虫子最后也成为了青龙，啧，随手捡到神兽这是多少年前的套路？
还有一堆套路我也不想列举了，毕竟我没看完，待论。
以上，干粮。 收起全部
2年的那个下午，我关掉了阅读器，走到窗边，凝视着盆栽，心里久久无法平静。莫邪啊莫邪，唉……其实这本书中我最大的遗憾是穆清伊，想起楚暮成亲时的蜻蜓点水，还有深入敌军时绝望悲泣，爷爷也被她连累死了，当时楚暮就用他的胸膛贴着她的背，两条有力的臂膀将穆清伊搂进了怀。背面，背面，最后还只能佯装坚强，悲戚一笑，一抹泪痕伤透了我的心。更不要提白谨柔，楚暮，就像你在她复活时，对着项链所呢喃，不够啊，不够啊
本身评分3-，看在创意的份上加0.5。勉强干草，很干的那种。我看了 大概三分之一弃坑。
特点就是各种宠物对战了，前期其实写的也不错，该快的快该慢的慢，主角起手神级宠物（相当于宠物小精灵里的超梦那个级别），杀伐果断，不爽就是干，奈何节奏是个大问题。
我经常说一本书节奏不好，一般就是说这本书不够张弛有度。以这本书为例，主角不断极限挑战，遇到的对手都是能压制自己的存在，这样的一次两次还成，多了一直看主角爆种宠物进化未免有些压抑。这种主角不是开挂，尸体早都风干几千年了。还记得那个梗吗？
主角：“莫欺少年穷！”对手直接打爆他的头“你是我杀掉的第九十九个与我有仇的未来强者！”OK完结撒花 收起全部
主角楚暮的十二个魂宠每一个宠物都有独立的故事，每一个都有丰富的感情线，整部小说大多数感情是围绕楚暮和第一只魂宠一只小狐狸的故事，最终章——《就叫你莫邪吧》看了之后不禁鼻尖发酸
很好看，就是我没跟上后来主宰级以后的节奏，感觉有点不好看了。感情刻画的好，打斗也精彩，我很喜欢召唤类小说，奈何太少了，好看的更少，一堆人说这不就是宠物小精灵嘛，那个动漫我看过电视播的，一般般吧。你们非要拿那个比这本小说，说这个小说不好，就很气
不知道作者停笔后是否安好，确实是召唤流的扛鼎之作，不像作者前几部小说一样过于YY，男女主淡淡的感情线有别于大多数后宫文，让人能感受到真情而不是杜撰的无脑倒贴，缺点是打斗场面篇幅太长，雷同太多了，看得略倒胃口，还有就是作为「魂宠」的小精灵们，有的名字取的实在是不敢恭维，但除此两点外没有其他可以诟病的地方了，作为一本小众的网文，至今在贴吧仍有粉丝谈论着，作者也该很开心了
本人被斗罗，斗破带入玄幻，被酒神，宠魅带出玄幻。再也找不到给我这种感觉的书了。很经典，很剧情，很悲剧，很回忆，很宏大。
作者真的很精心的塑造各各魂宠的性格。情节可以说是没有套路，很多自创的精彩段落以及感人段落。
真的服。一目十行的兄弟不要发评论好不好。再说这也不是什么爽文，爽文不是这么写的。
这书是年代加成么？

我怎么觉得开头比兽王还儿童文学？
主角的每一个魂宠我都很喜欢，忘不了它们带给我的感动。此文结局部分我比较喜欢，有一种悲剧式的惨烈，幸好作者留下了一个希望。我有个吐槽，男主和女主根本不是真爱，男主真爱明显是莫邪。不过，我也很喜欢莫邪。
已弃书，看到中途就到不到追看的感觉了。。。越看越觉得关于宠物品阶的设定很坑，每次都描述某某宠物多牛多牛，然后过段时间它和比它高一阶的比就是个垃圾，这种设定简直让人无语，随着后面捉到新的宠物，前期的宠物就没用了，当然主角开挂的不算，有灌水的嫌疑。还不如设定成都是差不多潜力的宠物，不同的训练程度以及属性的克制导致实力差异来的好。
这本书第一个人是我创建的！我比乌贼都快哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
无语了，30字也这么搞。我说进去怎么啥也没有，我还以为是30万字😓一本书不看内容，光看作者id，不如叫饭圈之环?
看到有人说不喜欢可以不关注，刻意打一星的就是纯纯答辩。我想说一字未出刻意打五星的难道不是纯纯答辩吗，你要真喜欢可以关注不打星，等后面放出一定量章节之后再打。你捍卫你看作者下菜碟打五星的权利，我们也捍卫我们平衡党的权利。毕竟这里是开放平台，不是饭圈只需要同一个声音。
30字7.6分，哪怕你打3星我都算你客观了，不亏是《饭圈之环》
--------------------------------
2023年7月21日更新：现在发言需要1000粉丝值，一个写爽文的还真拿自己当大文豪了，更何况你这爽文也不怎么爽啊
#粉色坏蛋#

乌贼这个作者就是属于做题家型作者，因此他在塑造中产绅士的时候都特别真实，比如克莱恩和楼成。克莱恩可以每去一个地方就品尝一下当地美食，说话也是文质彬彬有礼有节。但他没法塑造真正的坏蛋，在《诡秘之主》里所有的坏蛋都有礼有节，爆粗口时竟然像日本动漫角色般可爱，仿佛每个坏蛋都被戴上了一顶粉色的兔耳朵。

本作主角卢米安就是这样一个粉色坏蛋，他过于礼貌了，也过于快乐了。一个从小流浪，靠着别人轻视而反杀的底层人物不可能成长得这么豁达，他一定是个非常谨慎且眦睚必报的坏家伙。尤其是他的内心OS过多显得这个角色非常轻佻，甚至看上去有点像是在做直播，而轻佻是很难活过这设定下的童年的。反倒是奥萝尔这个角色是乌贼的舒适区，一个典型的中产女作家。

这也侧面佐证了我一直以来的观点，乌贼是没有太强的塑造人物的能力，一旦角色脱离他的舒适区马上就会失真，因此他擅长的是高频使用几个标签来塑造“人设”。比如卢米安就是：孤儿、轻佻、嘴碎、捣蛋。乌贼会使用各种小情节，比如卢米安恶作剧，来凸显这些人设。不过在本书种似乎使用得有些泛滥了，卢米安把姐姐称为奥萝尔的桥段几乎每两章就会出现一次，如果单纯是为了塑造嘴瓢人设而不是剧情伏笔的话，那这种纯粹使用提高套路使用频率的手法实在是太偷懒了。 收起全部
我最喜欢的两个网文作者：滚开是本本诸天加点/气血武道，乌贼则每本新书都有新风格。除了《长夜余火》，乌贼的书我都看了不止一遍，最喜欢《灭运图录》，但我对诡秘宇宙持悲观态度，一是因为上本的走火入魔，二是在网文中狗尾续貂的续作比比皆是。
不过就算乌贼这本烂了也没什么，他已经贡献出五本不同类型的顶级爽文，比写出一本成名作就开始摆烂吃老本的大神们强太多了。
一章就开始堆肥，也太过分了，书圈饭圈化果然不是什么好东西。
2023年6月21日，先是中午乌贼写了个渣烂的剧情，读者不满，接着起点的管理大删特删大封特封，最后就是晚上作者亲自下场，在章节末尾自述写作感想，”我这么写写是因为bulabulabula”，结尾来个”明天停更一次”
上一本《长夜余火》我还以为只不过又是《武道宗师》那种放飞自我之作，但是从现在的《宿命之环》来看，乌贼在写书10年之后，已经进入了写作能力的衰退期，丢掉了文笔，丢掉了精彩的剧情构思，写出来的东西枯燥无味，而且还沉浸在自己钻研写作技法自我陶醉中
我会看完第二卷，之后就弃书了 收起全部
宿环有4宝
1.回响，让我们深刻了解了人物性格
2.错位期待，证明了鱿鱼高我们一层，剧情意想不到
3.化用典故，每隔一段时间就穿插着各种名著经典，带我们重温经典
4.50年禁言，保留了书友圈的纯洁性，绝对没有差评
30个字，一堆五星和一星的，我也是开眼了，建议优书取消2、3、4星评价，就分推荐和不推荐两种得了，推荐就是五星，不推荐就是一星，毕竟网络上二极管占绝大多数
他的书值3星，但是他的粉丝我只能给一星，综合起来给一星，评价为全是………
30字？？我以为30万呢？饭圈之环差不多得了
乌贼现在也拉了胯了，上本连着这本都不好看，果然都是成神不缺钱了就变了，不顾读者想看什么也不愿意去想怎么写让读者看得过瘾，只顾着自己喜好和所谓‘追求’，对读者毫无疑问是一种背叛。
只可惜曾经让我对其作品废寝忘食的作者也患上了成神后的通病。在我眼里，当年那个充满灵气、一部部作品肉眼可见的成长和突破自我带给观众们不断惊喜的新人王也缓缓谢幕了。
米哈鱿是真的膨胀了，也是真的捞了，捞到要亲自下场为剧情打补丁，又膨胀到以为自己是高维观察者俯视观众了，“很有趣的阅读心理状态”，真把自己当至高神了？

曾经有个作者说过，让读者看不明白，无论如何都是作者写的有问题。

还是看看远方的嗅盐吧（笑）
苏茜叫卢米安一心思姐，也不热衷于成神之事，便好心劝解道：“你再这般顽劣下去，怎么比得过造物主家的梅迪奇？”
卢米安听了，便如头顶响了一个焦雷一番，一下便痴了。苏茜看他一头热汗，满脸紫胀，顿觉不妙，赶紧把佛尔思寻来。
佛尔思到的甚是及时，看到卢米安失了魂的样子便急了，把他搂在怀里，一口一个“心肝肉啊”、“讨债的祸根孽胎”乱叫，“卢米安啊，你究竟是怎么了？”
卢米安见了她，方嗳呀一声哭了，“塔罗会不说要保我成红祭司吗？怎么又冒出一个造物主家的梅迪奇给我争？”
佛尔思一听，就知道这混世魔王又犯了痴傻，忙哄道：“梅迪奇当不了红祭司，造物主家的人都死绝了！” 收起全部
我：给我一个打五星的理由
饭圈书迷：他是乌贼啊
我：然后呢
饭圈书迷：他写过很多神书，比如灭运图录，奥术神座，诡秘之主......总之「无脑相信」他就行
 （后来我才知道「无脑相信」这四个字重点在无脑，而不是相信）
我：但我说的是这本书啊，宿命之环啊，看了几十万字，我想打一星
饭圈书迷：这本书才九十万字，你根本不懂这本书的精彩，你才看了几十万字你怎么知道这本书不好看
我：6
从奥术看过来的老读者真的很难置信这本书是乌贼写的，只能说人终究是会变的，乌贼已经不是当初写一世时天道酬勤的乌贼了。一星是优书网的最低分，这本书应该是0分
 乌贼在诡秘里留下的世界观反倒成了本书最大的回旋镖，塔罗会出一个人物就崩一个，完全沦为卖情怀的工具。男主露肩塑造的不伦不类，一开始是游走在黑暗边缘，结果莫名其妙觉醒 要为小人物考虑，到了最新章又因为姐姐变成“我没有道德”般的nt人物，💊哥都没你会精神分裂。
 在各个人物形象崩溃后（绿帽🐢芙兰卡，清纯🐔女简娜），是剧情的索然无味，整本书写到现在一百多万字信息密度低到离谱，基本上每章必有芙兰卡绿帽笑话，特里尔笑话，卤面作为黑帮跟个街溜子一样不明所以，开局提到重要的姐姐笔记过了上百章才想到要看，剧情之水可想而知。
 如果说剧情水，人物崩已经令人难以忍受，那么作为剧情高潮的战斗描写更是令人大跌眼镜。在这里你能看到序列7狼人跳不过一米高的街垒，同样序列7的卤面靠翻滚躲过n多技能并一刀秒杀半个序列4，跟序列五神甫对抗无限蓝无限技能，乌贼在第一部的战斗设定在这里一崩到底。更有意思的是卤面序列7便拥有变脸，灵界传送等其他序列的核心能力，活脱脱就是另一个拿着饥饿的克莱恩，离开舒适区的乌贼连其他套路都不会写了。
 如果作者不是乌贼 这本同人文早就爆死了，结果书友圈几乎没有讨论剧情的，全是序列晋升交换材料（起点给读者的等级设定）和清一色的夸夸，饭圈可见一斑
 收起全部
诡秘全订粉丝，同被饭圈恶心得不行，每次点开章说想看有什么有意思的，都是在讨论强行搞CP，恶心；要么就是在发花痴发癫，恶心。正式更新后再改分。
-----------------------
更新了4章，看不出来什么，暂时改个中等分，后期看情况继续上调。
个人是喜好西幻类小说的，和其他人说的诡秘1前期劝退不同，我是看到开头就直接无脑拉满的。
前4章大概交代了一个穿越者捡来的孤儿主角，以及侧面描写了他的穿越者“姐姐”，1、2章期待感很足，3、4章稍微弱一点，但感觉已经埋了一些草灰蛇线，后期可能是爆点。
另外吐槽一下，各位大姐能不能别每句话都发个章说啊，在有意思的段落发不行吗？搞得一不小心就点进去，然后就卡死，偶尔加载出来还很多在发癫，只能关章说看。
-----------------------
重新改分，饭圈孝子跳出来恶心人，MD不给五星就不满意是吧？养书中，看的时候再看心情改评分。
-----------------------
快100章了，前30章非常拖沓，30章之后开始渐入佳境。但过了一段后马上又回到了沉闷而无趣的开头节奏，梦境世界尤甚。作者的写法想要管中窥豹见微知著，但没有进行必要的铺垫和给出足够的线索，进展缓慢的剧情也没有值得想象发散的空间。已经开始跳章节订阅，不好看。 收起全部
乌贼终于玩明白了，饭圈才是摇钱树
都说打斗写的很精彩，我倒觉得只是写的很讨巧，因为所有打斗都是一个套路，比如主角要使某一招，必然要自我催眠一下我是什么动物，然后搬运气血，再发一下内劲等等玄乎的东西，期间再用上各种看起来屌炸天的形容词，逼格立马上来了，实际上可能就是用了个驴打滚
就算作者把形容词用的那么天花乱坠、鬼哭神嚎、天崩地裂，也掩饰不住情节的匮乏、内容的烂俗、打斗描写的苍白。
黑帮直接把知府的妻女卖到窑子.
本来还不错的，结果魔道妖女，强迫猪脚双修（猪脚已经是人仙了，妖女还不是仙，前面还说仙和人的差距极大，这里就变得妖女非仙但不弱于仙），妖女了解了猪脚大部分记忆（连是穿越者都知道了），作者马上就妖女猪脚生共死都出来了，从干粮立变剧毒。
最烦主角随便遇到个人就是天才，随便救的个小孩都有仙人抢着收徒给仙缘，主角连怎么修仙的门都摸不到，白白花了3年空手而归。10本修仙文里就有11本是这种狗血套路
拳扣仙门，武通本意。
可什么是武呢？什么是仙呢？在我看来，武无定式，仙无常形。武道乃先辈所创，所追求的便就是杀！所追求的就是博一条出路！所追求的便就是挡我者死！
天下万道，唯吾独道。这本书的主角名叫寇立，那理应叫寇道便就没什么错的了。
说说这本书吧，玄化历史，这本书从开篇的凝涩到三十多章的高潮，中间虽有时表述不清，但难挡一股子满满的港漫之风扑面而来，尤其是扛匾了恩怨，达到一个装逼的高潮与顶点。而其所讲诉的无外乎就是一个凡人求仙不成，卷入恩仇阴谋，以己身习武道，踏仙路的故事。
五星。颇有龙蛇阳神遗风。 收起全部
装逼装的是挺SB的……
“而且这两个月来，这年轻人也踏遍了附近千里以内的山头，看这情况，一无所获。”
 问一下，附近千里，不说以自身为点，半径500公里，算直径吧，500公里，19万平方公里，这主角开篇就成仙了？
有人说我没看过，别瞎评。我又忍着看从头看了起来～还是不行啊！谁说有龙蛇的感觉？！书里方方面面的表情内心描写，能拿影帝了吧。“瞳孔一缩”“一脸禀然”“嘴角一抽”凡是对话必须加表情包！一有打斗，必有内心描写什么。一章下来，这内心戏闹的！相比较鲁平西都算是寡欲少语的了！再说主线，感觉就是“挖掘机技术哪家强！你就进了新东方！”不是你们哪里看出来有龙蛇意义的影子啊？！这明明是主角表情装逼内心狂水。配角冷酷无情无理取闹。情节捡宝送功踩人打脸。别跟我说后期就好了！我抗毒低，扛不住啊！ 收起全部
有些写重生穿越小说的作者好像总是拎不清重生穿越小说中一个非常关键的隐藏毒点，那就是穿越者者的秘密只属于主角和读者，无特殊必要剧情的情况下，非要文青写让书中角色知道主角是穿越者的秘密，那就等于是毒里掺屎，自己痴呆犯傻。也就难怪会让人看得恶心，让读者吐槽了。
里面的有些描写很尴尬，练个武功就练成习惯都变了？啊，我是狼，我有狼的血性，狼的思想，狼的习惯，我们是狼族，这NM是在玩传奇私服吧！那我有鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量，我就是布雷斯塔警长！
看看当年蒙天斑为了至诚入虚空牵起神州战乱，主角则是拳扫鬼国，结果一回去，一群至诚入虚空的，连他的大师兄都是这个境界，呵呵。看看，三个人和主角打了一架就入虚空了，又是强行拔高配角实力，入虚空不强就不要写得逼格那么高，不然真的让人失望
吐槽1: 把武术吹上天了，武行势力甚至能影响政治。然而这么牛逼的武道，历史上的宋朝依然是那个被打得南迁的宋朝。

吐槽2: 倭国使节团来中原的外交方式居然是摆擂台比武...

吐槽3: 开篇还好，打斗就是拳头，后面很快就变得神神叨叨，什么金翅膀明王、黑毛猫妖之类啥的出来了，跟圣斗士出招似的，感觉就像拳四郎穿了圣衣。

吐槽4: 这书的武道很时髦。什么东西都可以加个“劲”，比如，主角练了个炸药劲，丹田模拟炸药出拳，啧，那后面是不是可以来个核弹拳、反物质湮灭拳，在丹田模拟核反应？ 收起全部
有些写重生穿越小说的作者好像总是拎不清重生穿越小说中一个非常关键的隐藏毒点，那就是穿越者者的秘密只属于主角和读者，无特殊必要剧情的情况下，非要文青写让书中角色知道主角是穿越者的秘密，那就等于是毒里掺屎，自己痴呆犯傻。也就难怪会让人看得恶心，让读者吐槽了。
这书有诚意，章章都花了大功夫，可谓龙蛇演义南拳版。但也有缺点。文笔太好，国术写得太逼真，那从国术到仙武应有个过渡，不该急于引入神话概念。高高在上的神话仙武在前期就频频出现，导致主角在南拳上一点一滴的进步读起来毫无爽点，之后主角用实实在在筋骨内劲打爆鬼神国运等虚无缥缈的东西就更显得有点可笑，根本不搭嘛
这本书是越写越矫情，越看越不爽，作者开始给主角开无敌了，做事无头苍蝇一般，越来越像脑残，偏偏作者还自以为写得很屌。明显就是前期一段不错的剧情之后，大纲就不知道去哪了。
看看书名看看简介再看个顶多十来章，这书基本就可以看穿了。偏执任性、执着无忌、恨天恨地的中二主角，充满了干干干、杀杀杀、神挡杀神佛挡杀佛的狗血剧情。凭借自己的“努力“+毅力+智慧，一介凡人算计了好像是“三年”？终于从两位境界不低的修仙人士手中搞到了无字天书，又通过自己的求仙寇道的坚定信念”感化“了这伪金手指为我所用，再加上本书的真金手指即”我“的顽强拼搏、不怕死又敢于作死、置之死地而爆种的被动技能，终于打破了天资的束缚、打败了环伺的强敌，可以说是用一双铁拳生生破碎虚空，打出了一条煌煌老套的长生之路，如此全书完。额，总之如果你风格对路又毒抗较高还是可以把这书当干粮啃啃的。。。 收起全部
感觉有点不上不下，不如好好写武侠，倒也不失为一本能看的书。作者的立意很高‘寇道’，而且简介也是使读者感觉力量体系应该是很高的那种，至少是仙侠、玄幻、高武，然而实际上却是整整300章，力量层次却还处于低武或低仙的层次，这样一来就把唯一爽点给冲淡了，让读者感觉都两三百章了，主角却还在摸滚带爬，导致食之无味弃之可惜，不是我这种什么都敢尝试的读者，可能很多人翻一翻目录就直接跑了。 食之无味弃之可惜，很尴尬，书荒可以看看。【已完结】 收起全部
这本书，武扣仙门那几卷，主角逢一贼，杀一贼，杀得路上尸横堵，掩袖方读长生书，真真是心性坚毅，杀伐果断，自有一股子不屈豪情，武道上的配角，也是有血有肉，形象丰满，俱是人杰。
 结果成仙之后这口气差点续不上了。修士们满是算计，一肚子心思，看着就觉得猥琐，主角混迹其中拉低自身好几个档次。现在文气不畅，作者还不如痛痛快快的干他娘的，修个劳什子仙，天地自有武人一份立足之地！
主角进城买药，乃至被追杀，到最后挟持黄公子逃脱的这书中的两个月时间。 
我是不是少看了几十章？ 
主角莫名其妙就找到一个洞，呆了个把月逃脱追杀。
莫名其妙就灯下黑混进了仇家帮派，
莫名其妙就挟持了帮派的贵客皇家贵胄黄公子。
莫名其妙就报上自己大名，然后大摇大摆地回了拳馆。
莫名其妙就出了个叛徒，搞得南拳第一人开的拳馆要主角这个菜鸡去找回场子。。
这几天脱离了网络，现在才知道这件事，猫腻微博原话：“在偶像与国家之间，当然是我爽不爽最重要了，就算金泰妍是个纳粹，我愿意喜欢她也是我的事”，跪舔棒女，为爱叛国到这种地步，真令人作呕。现在被警告了，订阅狂掉，又出来道歉，呵呵哒。从此一生黑，一星走你！！
自私自利，无耻下作，双重标准，妄读儒学。真有夫子，也会被气得横眉倒竖吧。
为爱（B）叛国，为钱道歉，文人风骨就服猫腻。所有的书全是1星。
子系中山狼，得志便猖狂。
上联：怼人成性，上窜下跳骂读者，我爱泰妍
下联：傲骨嶙峋，前倨后恭删微博，文人真实
卖国、支持纳粹，作者整个一智障，文如其人，书也垃圾，特意来此上个0星，拿好不送。
你崇拜你的纳粹棒子。我爱我的国，一星滚
无聊中翻了下知乎，才发现猫腻半年前的事，我实在想不到他会说“爱国的人都是穷逼、操你妈逼”这样的话。
剧毒。 我不仅仅针对书。 我TMD还针对傻逼公知猫腻。还有他的文人风骨。
不惑之年尚轻狂，国事轻于自己爽。
偶像言行记心上，时刻不敢稍遗忘。
蛮夷将携炮火近，开门高歌心不慌。
然则一日金钱断，俯首认错求原谅。
一个从哈姆雷特式王子复仇记写到我命由我不由天逆天改命式抗争史再到最后变成了萝莉养成日记的鬼畜故事。
在自诩为尼采的茂先生终于鼓足勇气进行了一次正面肝设定的尝试，结果便是拥有了最大的场面铺张和最烂的谋略展开【在择天记出来后已经被取代，或者说择天记是对这本书取其糟粕弃其精华的二次创作】。猫腻已经褪去了一切的岁月静好模样，赤裸裸地暴露出他那畸形的价值观，或许每个中年危机的男士心中都有个不离不弃百依百顺的萝莉养成梦，可惜作者的勇气可以面不改色的嫖娼后化身暖男嘱咐妹子喝鸡汤。却不敢让白富美妹子和主角在一起，选择了更加自由的黑胖丑。
也许这就是尼采吧【手动滑稽】
【照道理得给三星，可惜鸡汤帖剧毒】 收起全部
汉奸作者补个一星
强行装逼，等于喂毒
宁缺那嚣张跋扈的小人做派，在当年来看不算什么事，可如今看来却是猫腻本人心性的完美体现，小人一个，文如其人一点没错，至少这一本确实如此
没弄懂将夜哪里好看了。。
或许我是对猫腻本人有点偏见。。
不知道当初谁写朱雀记时天天哭穷求打赏。。
然后有人捧起来了各种骂读者。。
只能说猫腻的书是垃圾，人品也超垃圾。。
今天看见还有人为猫腻洗白。。
呵呵。。
维持水军的费用不低吧。。
有钱人就是不一样。。
一星垃圾。。
汉奸作者补个一星
将夜（作者：猫腻，字数：374.5万字）
题材：玄幻 书院流

情节：A-
文笔：A+
感情：B+
人物刻画：A-
新意：A+
压抑度：A+
总评：A-

评：
A-是针对作品而言，作者的人品，抱歉，只值一星。我确实没办法把作品和作者分开。
猫腻微博评论 “就算金泰妍是纳粹也会喜欢她”，“ 在国家与偶像面前，当然是我爽不爽最重要”。

没得洗，如果不是他流量这么大，估计人和作品都已经封杀掉了。作为公众人物，至少面子上还是得有的。你心里想啥我们都清楚，不就嫌弃生你养你的这片土地吗？以后你用韩文写小说，希望在韩国名利双收。

下面针对作品进行评价

1.文笔在线，但《庆余年》中的巧思只剩下一丛杂念。我特别不喜欢这种设定，桑桑，一个被主角在逃亡途中捡到的小姑娘居然是世界之主......我人都傻了，不管你跟我说有多少伏笔，多少线索，这个基础设定就完全没有信念感。对了，另一位大手子唐家三少现在也是这么写，滑稽脸。
即使是练功升级流都比这种可信的多，简直离谱呀。

2.书院那段个人觉得还不错，我感觉这个套路出现在无数的作品当中，至少《伏天氏》里就有。但是越往后面看，我越来越难受，书院的设定真得太容易水字数了，并且配角这么抢戏，主角知道吗？总之不上不下的，你说它真实也不靠谱，咋全世界最牛逼的人都在你身边呢？你说它爽，也没多爽，毕竟师兄弟也很厉害。总之，非常魔幻的设定。

3.主角就是个舔狗，只要把桑桑舔舒服了，这世界就好起来了.....mdzz。

4.每次云里来雾里去整这种所谓睿智的设定，有意思吗？感觉连乌贼功力的百分之一都没有，个人觉得才思确实耗尽了，也就这样了。

5.所谓的配角塑造得不错，其实都非常的单一，并没觉得刻画的有多好。反正从一开始这些人也就这性格，后面变化也很有限。

6.即使不提猫腻自己作出来的事，就这本书而言，比起《庆余年》和《间客》已经下滑非常严重了，至少我没觉得哪个人给我留下了深刻的印象。你说猫腻后面的书.......

女主角：
宁缺的侍女，一个黑不溜秋的小姑娘，因为从小受到阴寒侵体，导致体质虚弱，身体长期冰凉。其是宁缺最信任的人，亦是挚爱之人，从宁缺在逃亡途中将其捡起，两人便开始相依为命，在护送公主回长安的过程中，结识了公主李渔。后来在宁缺前往荒原寻觅天书之时，因为偶然机会成为光明大神官卫光明的唯一弟子。
灭杀夏侯后，寒病复发，宁缺在夫子建议下带她去烂柯寺求医，七念和大师兄李慢慢做了治病的约定，但七念背信弃义让桑桑在盂兰铃声中被认出是冥王之女，在歧山大师帮助下成功进入棋盘从而开始漫长的逃亡。在荒原被世界联军所围，释放体内的寒气与联军对抗。引发神国之门打开，天上神龙降临。
夫子察觉桑桑的身份之后，带着桑桑和宁缺游历世界各地，吃遍人间美食希望昊天能够知晓人间的美好。两人于热海旁在夫子见证下成亲，之后在泗水畔觉醒化身昊天邀夫子一同登天一战，后因夫子破坏了神国之门化身为月堵住回去之路，桑桑落入人间无法回归神国。
觉醒成昊天之后，回到西陵神殿召开光明祭试图打通回去神国的路，被宁缺等人破坏，被迫与宁缺重建本命联系，在经过长时间相爱相杀后一同离开西陵。跟随宁缺看遍人间，利用佛祖棋盘去除夫子所留人间之力，利用人间信仰之力所化神舟离开回到神国，却不料失败而到了岷山。
在长安城上，借力量于宁缺，依靠宁缺用全人间之力所画的人字符开天辟地，彻底击杀依靠七卷天书欲行“换天”之事的知守观观主，随后亲自破碎昊天世界，成就今日地球。
最终和宁缺幸福生活在一块……

你想什么呢？还想开后宫，做梦去吧.... 收起全部
为女韩星卖国，声援纳粹，然后为金钱所迫低头道歉，真是男儿膝下有黄金呢。为女星插祖国两刀，为金钱插自己两刀，想想那些被全平台404的前辈们把，再作死你的钱包不一定够赔。
作为读者，我很喜欢这本书；但是作为中国人，我看不起你……一星吧，就评给我花的钱
猫大最爱的一本书，无数让人意料之外的神转折，夫子登天斩龙真是帅爆了，学院的道理也让人看得很爽啊，不过为什么我看到大师兄和二师兄，总会想起棋魂里的sai呢，大爱这部，仙草，推荐！
《小明修仙记》以严谨的修炼体系、深邃的人物设定、广博的社会背景、完整的剧情套路、深刻的思想内涵、丰富的科学知识、深厚的文字功底，讲述了小明同学从废柴到高手的勤奋上进的修炼历程和波澜壮阔的人生历练，揭示了修仙过程的艰辛和社会现实的残忍，表达了小明对艰难困苦的顽强不屈和对强权阶层的坚强反抗的大无畏精神，完成了作者从身心到写作的锤炼和升华，并以自身为模板展示了各类修仙文的基本范式和经典套路！　╮(￣▽￣)╭　修炼完此神书，绝对会成为传说中百毒不侵的高手！修炼完此神书，天下修仙文尽皆在手！谨以仙草表达对此神书的诚挚敬意和毒发身亡的刻骨怨念！ 收起全部
一本很奇葩的书。
这是一个修仙世界，这里有各种各样绚丽的法术，丹药，法宝。
修士等级：小学生、初中生、高中生、大学生、学士、硕士、博士。。。院士、圣斗士。。。
很典型的废材流开头，一开始就是修为测试、被打吐血、被羞辱、青梅竹马安慰之、上山发泄、碰上高人PK、惊慌之下丢掉老妈遗物书包一个、遇到好心老爷爷拣回、老爷爷发现书包乃神器…帮其解开封印、书包内有老爷爷一个。。。
瞅着眼熟吧？似曾相识吧？
这就是一本恶搞文，讽刺现在已经泛滥的沦为一个套路的YY小白文。。。
至于十以内的加减乘除法作为招数神马的偶才不会吐槽呢。。。 收起全部
对小白来说这是一本看不懂很无聊有毒的书，对老书虫来说这是一本很干但是充满了嘲讽的小说，近年来网文里的套路都在这里面体现了出来，此作者开新书了，必追。 还有一本《彩虹仙子斗智慧》，不可描述，看过才知道小明神教为何物
最基础的一加一，笑死我了
稍微看了一点，故事套路很小白，是因为在吐槽，但书中用的招式用的基本都是大家熟悉的书本知识，看到小学的加减法觉得新鲜，看到高中的各科方程式也不觉意外，至于高等数学虽然有一种为啥我看不懂的尴尬，但也产生了不过如此的想法，看到小明一算1+1=2就头晕，我猜到了陈老师的梗，看到陈老师要帮小明解决这个问题，我认真想了半天实在猜不出答案，往下一看，一个约等于亮瞎了我的眼，突然明白了为什么同样都认识那些字，懂得那些词，人家能写书，我却只能看书！ 收起全部
重力势能，分子势能，电势能……给我去！
把其中嘲讽其它套路文的片段拿出来看，都是很让人惊艳的。但也仅此而已了，可以当成段子看，不能当成小说看。
揭穿套路的套路文
好书啊
修仙的剧情模式。门派说成学校，技能功法说成加减乘除、诗词什么的，等级说成年级。。除此之外跟一般的修仙剧情差不多，下副本、升级、废柴捡到金手指，然后发家致富。
除了数学修仙让人眼前一亮之外，其它都很普通
一看惊艳，再看普通，讽刺功力实在平平，一个中篇能说清楚的事扯个百万字也是累。
初看还挺有趣，再多看看就无聊了
推的是仙棒，最近的里世界纯新书，前期一股乡村流的风格，不知道后面还是不是这样。
反凡人流总结篇，看几章就可。知道升级流小说总是降智套餐：主角升级路线幼稚园→小学→中学，
幼稚园分小班、中班、大班，各班再细分小班低级、中级、高级……
小学如此类推……
中学如此类推……
是的，你沒看错，到中学就是顶级了，这才是中二标配凡人流的缘故啊。重复的套路，写出了万千本凡人流小说，不如直接欣赏升级流总结神作《小明
修仙记》，至少一本顶万，多划算啊
。
骨骼清奇，求试读概括
我只能说呵呵！呵呵！
神书
一本神书，抛开那搞笑人名，恶搞的设计，情节安排还是不错的
书评全是飙情怀，顾左右而言他，根本不和你提一句小说本身的好坏，想看爽文的小白千万别看。
很多书友曾对我诉苦说山虽然好，可是真的看不下去。我问他们为什么，他们说太淡了。于是我去看了山，第一次我放下了书，因为有些受不了这么传记般的叙述法。可是我又舍不得那些朴实的文字和那些栩栩如生有血有肉的角色，再一次我捡起了山，可是没看多少我又弃了书，里面实在没我平时看惯的“爽点”。最终对于山这本书，我一直是捡起来又放下然后一直重复着，直到前一段时间我再次重新看了山，才发现原来里面一直不平淡，这才是你值得花时间去欣赏的书。
鄙人评价：仙草+ 收起全部
看《山那边的领主》，觉得仿佛在看纪实文学。这篇作品，不适合小白和老白，因为里面有许多萃取自现实却又浓缩的残酷。而且开头对读者非常不友好，很多读者挨不过仿佛大纲似的开头就弃书了，我就弃书数次，然而一旦看进去，就沉浸于它巨大的魅力。
矫揉造作的遣词造句，四处漏风的情节人物。似真实伪的热血，自嗨疯癫的“真实”。
思来念去，我居然找不到什么词汇形容此书，要硬说只有一句：“啊，这就是人生吧！”
仙草不多说，很多人看网文一直喷这个文笔不行，那个情节弱智，现在人家用堪称优秀实体文的笔力水平来写网文，又说看不下去，太平淡 老子真是服了这些比，总能找到角度清奇的喷点。
真正称得上史诗风格，感觉写的是俄罗斯罗曼洛夫王朝家族的历史。说是骑马砍杀游戏为背景的，但不知道那游戏也不影响阅读体验，忧伤和热血交织的剧情配以如诗如歌的文字，真的很赞。据说作者写的时候还在读大学，唉，这孩子有才，俺们老了，不过这孩子那么小就太监，也算可怜。
作为一个骑砍迷，有意无意中接触到了这种同人文，出乎意料的是，没有驰骋疆场的骑马射箭，也没有各种帝王霸业，这本书从主角的祖父开始写起，用着极具浪漫主义风格的文字，细细为我们揭开这个卡拉德大陆的风土人情和发展走向，作者文笔很有特色，具有很明显的百年孤独的影子，说故事的能力也很强，印象很深的是作者的一些景色描写，非常的唯美动人，让人忍不住摘抄记下慢慢品味。此书也是描写小人物的命运，面对时代的变革和生活的变化，从一开始唯美宁静的祖父父亲的生活到主角这一代的巨大变迁，作品无疑多了更多的深意。个人的仙草！ 收起全部
看《山那边的领主》，觉得仿佛在看纪实文学。
这篇作品，不适合小白和老白，因为里面有许多萃取自现实却又浓缩的残酷。
……
http://www.yousuu.com/thread/614/667849 
-------------------------
大纲似的开头对读者不友好，看了好几次才看进去。 一旦看进去，就是仙草评价了。
不够冷门也要加入书单的仙草级别小说
矫揉造作的大毒草
好书之所以是好书故事出色文笔出众是必要的然后它太监了动不动出个宫让你挂念下。历史英雄故事卡拉迪亚的传说。太监减一分，偶尔出宫折磨人再减一分
徐徐道来的故事，不能说它好因为它真的不适合网文。
作者目前在欢乐书客更新《王国的建立》，石越黑的漂亮。血与火中建立唐人自己的国家，架空骑砍文，粮草+
讲道理不适合网上看 而且情节算不上舒爽 而且想要提高biger 学习文化应该去看名著
好书，作者文笔好，内容也很虐，我都不忍卒读没看完，写的是游戏骑马与砍杀背景的西方奇幻，真心不错。作者在欢乐书客开了新书《王国的建立》，大家有兴趣可以看看
【1】作者文笔非常、非常、非常好；【2】写这本书的时候，作者还是个大学生？后来说要毕业考试，从此就再也没回来；（有书友说，在欢乐书客开了新书《王国的建立》）；【3】第一部略简，第二部渐入佳境，第三部我看了开头。。。；【4】总体来说，奉上5星，以致敬作者的文笔，和在他笔下，我的难忘的、如痴如醉的那段阅读感受；【5】看过书近两年后的评价。
当年看过，不错。
历史，骑马与砍杀
设定跟文笔其实都不错，不过似乎为了凸显张丽，描绘中主角祖父拿走了主角父亲所有的运气。刚看到主角父亲的侍女给二当家纵马暴踩情节忍不住吐槽一下，一般对于一个家族来说一代兴二代守，感觉这样描写主角父亲，有点非要把主角父亲给写报废的倾向。
出道即巅峰，越写越普通
国王陛下的封神之作。文笔流畅、整体欢乐而压抑。主角是个有隐藏实力的二货（没有任何情商），以寻找邪神为主线，前面大概五分之四充满了各种吐槽和笑点，各种战斗场面和配角都有股浓厚的日漫风格，女主角之一就是直接用的御板美琴这一设定。最吸引人的地方在于，虽然也是一种崩坏的世界，但不同于张小花的那种神魔乱舞、充满温情的崩坏，越到后面，慢慢给人一种紧张而压抑的气氛（不得不说文字和场面控制得很好，气氛的转折一点不突兀），一点点的慢慢的揭示出了本书的真相和最终boss，看了不下一千本完本网络小说的我来说，结局出乎意料而让人有种淡淡的悲伤。另外，虽然设定为无情商的主角，实际上与女主的感情刻画是很细腻的。 收起全部
作者国王陛下，本书开创了神经病崩坏流，宅系搞笑类。史上最强神经病人，高智商，无节操王五的故事……难得的装逼又不S…，战斗场面很多，配角不N……，也不脸谱化，信手翻开一页，读上一段，一次都没让我失望过，没有一页使人兴味索然。强大的吐槽风、崩坏是萌点……动漫，崩坏，吐槽类……完本，宅系仙草~实在看不进去也不要勉强哟……毕竟本书号称：三观尽毁，什么是节操？
郭敬明在地上丢了一块肥皂: 姚明，帮我捡一下，谢谢 。姚明开始计算: 我身高两米三，菊花位置大概高一米三，郭敬明身高一米四，小伙伴的位置大概高0.8，即使踮着脚尖还差许多 经过周密的计算，郭敬明打不了我的主意，根本碰不到，此肥皂可捡！于是姚明弯下了腰。郭敬明狂笑:你太天真了！然后调皮的伸出了舌头。这本书崩坏的很二逼，而且它成功的降低了我的智商！推荐给大家～
这个作者是真正有才华的，当然性情上也有些毛病，有时真是让人忍不住要吐槽。而且这无处不在的智商压制嘲讽光环实在给力！总地来说，作者小说功底在进步，花样也越玩越多、越玩越熟如今网络小说界是一个卖烂肉的市场，而这个作者的作品，是真正带着艺术的真意的。最后，一定要吐槽：这丫的结局技术太烂了有木有！！虽然我也知道给小说写结局是个难度很高的活，可是你这画风转的也太突然了吧？还有这一地的坑是几个意思？虽然你好像是说你根本没故意留坑的，但是这不负责任的态度也太过分了吧？这一部反正是崩坏主题的就当是你在练手了，但是后面两部的结局你能不能好好写？现在的状况叫做行百里者半九十知道么？要正视你自己的能力和信仰啊，骚年 收起全部
絮儿最喜欢的一本书，开头主角那惊奇的个性和惊奇的强悍实力，真的把我给惊艳了。小白的我惊呼，竟然还有这样性格的主角，主角上来竟然不是0级。
遥想当年，作者是如此的放荡不羁，再看现在，一声叹息。
动漫迷的仙草，就算不是动漫迷（比如我）也很值得一看。从书名看来就是脑洞大开的产物，主角真是应了精神病人欢乐多这句古语。国王陛下的段子手功力真是没有多少网文作者能比得上的，耳目一新同时又欢乐无限，没有什么憋闷的情节，轻松娱乐不可多得之佳品。
（盗梦宗师，从前有座灵剑山）如此崩坏的题材~QD不是没有~但是写得如此喜感的，凤毛翎角~国王陛下，本书开创了神经病崩坏流，宅系搞笑类。史上最强神经病人，高智商，无节操王五的故事……难得的装逼又不S…，战斗场面很多，配角不N……，也不脸谱化，信手翻开一页，读上一段，一次都没让我失望过，没有一页使人兴味索然。强大的吐槽风、崩坏是萌点……动漫，崩坏，吐槽类……完本，宅系仙草~实在看不进去也不要勉强哟……毕竟本书号称：三观尽毁，什么是节操？ 收起全部
这本书一千评以上8分？什么鬼？（突然想起了小雨公公的书）
这个只是勉强说能看，甚至应该和大多数第一人称小说那样扑街，我严重怀疑可能这本书和部分人脑电波对上，但是这货明显思维有问题，这不是精神病，这是弱智，你们是多瞧不起精神病，而且第一人称小说最重要的是文笔，我忍住呕吐感看下去，我想八分多总不能被诓了吧？结果还是栽了，mmp，龙空真是深不可测。
在我心目中崩坏世界比灵剑山更能代表国王陛下，这部小说整体节奏较快，风格鲜明，没有向任何读者妥协，但是特别招人喜欢，爽点把握很好，人物塑造很成功，尤其是主角王五“啧，下里巴人”那种对别人贱贱的藐视，实在是能抓住读者的胃口，本来像这样反社会的主角极容易写崩，或烂尾，最让我佩服的是国王陛下不但写完了，而且整部小说基调一直在把握中，结尾还小小提升了一下逼格，当时灵剑山还没动画化，我看完这书就直接献上膝盖，五体投地，靠，绝了 收起全部
吐槽欢乐向神作，各种崩坏，各种喜感。。。
独树一帜的风格，一本不落俗套的奇书。
主角就是个神经病，思维回路绝对异于常人，这种主角简直是开前人所未有的壮举啊。。。王五先生，您的崩坏程度已经脱离正常人类的范畴了。。。
好吧，神经病是才萌点，最有趣的在于你永远猜不到王五会怎么进行下一步，永远的出乎意料
简介区区几十个字，没有配角和路人被王五无尽吐槽虐心所喷出来的血装潢，实在没有杀伤力啊
然后可怜的龙傲天童鞋又杯具了。。。（龙傲天泪：为虾米受伤的总是偶？） 收起全部
这本小说最大的意义就是写出了一名像王五这样有性格的主人翁。一切瑕疵都不能掩盖这点，仅仅凭此，在我看来便称得上神作。
不知道该怎么评价这书，变种人回归地球休假见闻录？？主角跟打了鸡血似的，逮谁怼谁，走到哪儿都能遇上阴谋、凶杀，自带柯南属性，看着主角特像带上面具的变相怪杰，怼上谁根本停不下来。。文字不算小白，故事情节小白，为打而打，为冒险而冒险，实在书荒能看看，否则看个几十章就想休息休息。。
主角神经病，然而作者的三观异常恶心。黑名单作者
神经病儿童崩坏流，作者的封神之作
真心的，一个吐槽和笑点齐飞的世界，有那样一种欢乐而压抑的结局真的不错。
剧情徐徐进展，人物让人记忆犹新。
可惜作者之后的书不再能让我找到这感觉。
换一个问题，你愿意成为王五嘛？我想大多数人都会向往拥有绝对的力量和不被束缚的思想吧
现实已经那样了，不如在小说的世界里彻底放飞吧
第一人称、神经病流、御宅欢乐向，主角小无敌推土机、风格恶搞、吐槽、崩坏。仔细想了想，大概可以罗列出来的就是以上几条吧，现实世界与魔兽世界双世界观，挺有意思的一本书，中后期逐渐感觉审美疲劳，然后莫名其妙地弃书（本人就是如此……）一句话评价就是神经病儿童欢乐多……综合粮草吧。
书开创了神经病崩坏流，宅系搞笑类。史上最强神经病人，高智商，无节操王五的故事……难得的装逼又不S…，战斗场面很多，配角不N……，也不脸谱化，信手翻开一页，读上一段，一次都没让我失望过，没有一页使人兴味索然。强大的吐槽风、崩坏是萌点……动漫，崩坏，吐槽类……完本，宅系仙草~实在看不进去也不要勉强哟……毕竟本书号称：三观尽毁，什么是节操？
以前看的挺爽，现在看剧毒。
自此后，不复有文章，可称才尽。 混乱邪恶流往往犯下大忌：“行事太过于违反道德的主角等等，会让读者感到不愉快”、“在作品当中过度强调作家本人的主义主张而非登场角色”、“不想要取悦读者，把读者放在敌对位置上”。只有接受了混乱邪恶的设定，不先验地把主人公一方当成“自己投入感情的角色”，才能体会其中乐趣。
自嗨严重，文笔凌乱，对话不是日漫宅男就很难看懂那些梗。其实主线还算明确但是都掩盖在主角的神经病之下。神经病主角的开创者。合口味就是仙草。
炒冷饭，还是一次性炒两本的冷饭。然后作者通篇讽刺官僚制度的腐败黑暗，但个人觉得没什么意思，因为这些是个成年人稍微有点社会阅历的人都懂，你光比比没用，给点实际的干货和对策出来啊，读者又不是来接收你的负能量的。光靠主角强大的武力和胡搅蛮缠来破局有什么意义？不过是个沉溺于不切实际的幻想中的意淫者罢了，然后在无力空虚之中烂尾。 然后本书的巨大bug，王野为什么不救死在面前的顾南希？任你说破天也洗不掉这个bug。顾南希算多半个自己人吧，能救活为什么不救？
此外主角依然是性无能兼爱冷淡那一类人渣主角，偏偏总是能凭借吐槽和武力让女人不顾一切倒贴，也是莫名其妙得很。
灵剑仙草，本书毒草。 收起全部
王师傅一把推开车门：“没时间解释了，快上车！“ 不知道为什么，看到国王陛下的简介就想发笑，所以新书肯定是要支持的，对了，顺手给国王陛下在中华好诗词的表现点个赞哈……观看地址：http://tv.sohu.com/20160103/n433293298.shtml
“鉴于原书名崩坏星空的贴吧被更新组占领，且沟通协商失败。为保证读者朋友们能享有一个纯洁健康无脑残的贴吧环境，我已请求网站将本书书名变更为崩坏星河”，只能说作者处境真艰难，百度真渣
【已完本】（中期开始崩盘，水平大降！）还是一样的味道，还是一样的节操（这种东西真的存在吗）那个机智搞怪思路广的小污女卫生棉又回来了！本次的《崩坏星河》，不但从书名和开局而言是对卫生棉象牙塔时期创作的《崩坏世界》的呼应，而且在文风上也回归了那时清新明快的爽朗风格，只是用来演绎故事的设定框架与用来穿针引线的主角模板又出现了新的变化。此外，卫生棉的文字控制能力也进一步强化，使得整体的阅读感受更为流畅舒适。欢乐嘴炮中夹杂着审慎的思考，青春爱恋下隐现着纯真的本心，这就是卫生棉老司机这次为大家发的车—崩坏星河。 收起全部
这个作者是越写越不行了。
暧昧流后宫无聊！说实话有时候真像有个人来牛头人了主角，看主角还能不能那样淡定！把妹子留在身边没说法没想法，还都心甘情愿地不明不白地留在主角身边，倒贴都不要的主角也无语了！这样还开什么后宫！
卫生棉从零件山回归崩坏世界的新作，尽管风格有些改变,但作者那颗崩坏的心没有变。本书仍然是一贯的智商碾压流，感觉是零件山和崩坏的合体版，书中出现的灵剑派明显已经不是游戏了，而是真正的灵剑派世界，时间在堕仙大战之后，也补了不少灵剑山留下的坑。本书仍然偏向混乱崩坏，剧情、人物刻画、设定等方面脑洞很大，主角依然是王五、岳馨瑶，新角色的一票舰娘也很可乐，总体剧情没有灵剑山的流畅，梗玩得也有点生硬，不过从欢乐向、吐槽文来说是部不错的小说，书名即是本书的背景，一个科技发达的宇宙世界。
卫生棉的文笔仍然没有大的进步，情节驾驭能力也会如预期一样走向崩坏，不过对一部以玩梗、欢乐为主的网文，你还能多要求些什么呢 收起全部
首先是炒冷饭，然后作者据说身在官府？如此作死讽刺官僚制度也是6得不行，但个人觉得没什么意思，因为这些是个成年人稍微有点社会阅历的人都懂，光讽刺那些腐败黑暗没用，你倒是给出出路和办法啊，读者又不是来接收你的负能量的。每本书光靠主角强大的武力和胡搅蛮缠来破局有什么意义？不过是个沉溺于不切实际的幻想中的意淫者罢了，然后在无力空虚之中再三烂尾。
然后本书的巨大bug，王野为什么不救死在面前的顾南希？任你说破天也洗不掉这个bug。顾南希算多半个自己人吧，能救活为什么不救？ 收起全部
喜欢的人仙草，不喜欢的感觉很一般，不凑巧，我属于感觉很一般的。
写到目前为止，还是有人跟我安利这本书，讲真的，除了一些无聊的老梗这书真的好看么？内容空洞，剧情混乱，除去那些不怎么好笑的梗以外这书真的有什么可以反复咀嚼的成分么？8分这书当不起。
暧昧流后宫无聊！说实话有时候真像有个人来牛头人了主角，看主角还能不能那样淡定！把妹子留在身边没说法没想法，还都心甘情愿地不明不白地留在主角身边，倒贴都不要的主角也无语了！这样还开什么后宫！
前面仙草,对基友的NTR相当精彩,进了舰娘基地开始干草,没玩过的游戏完全无法带入,进入网游世界剧毒,怪可以无限刷,NPC还能有高智商,居然还能穿到现实世界.合理性已经完全喂狗了,于是弃了.
没什么好说的，现在去哪找书啊
智商掉的太严重，尴尬。建立在低下逻辑上的笑点无法逗乐，尴尬。
前面还可以，但是相比灵剑山感觉有点退步了，后面宅气太浓有点看不下去了，反正开始对国王的文风有点腻味了。对我来说干粮吧。
天京篇 通海篇 朝日镇守府篇 还能看看，50W字数之后章节写的脑洞太大.....丢书
崩坏2.0。相比崩坏世界传奇大冒险差距太大。私货太多。剧情掌控力度显得不够，因为主角是性格乖张的正常人而不是神经病。
吐槽崩坏流。
越来越接近普通小说了，虽然还是上品之作 。
卫生棉回归崩坏世界风格之作，可喜可贺。看过崩坏世界的传奇大冒险的再看这本会很容易接受，这两本的开头可以说是同一个故事，文家大小姐遭人刺杀，主角和风吟暗中保护。故事是同一个故事，然而讲故事的人变了。国王陛下的文风向来是诡异多变，看他的书你永远猜不到下一秒会发生什么，而且感觉絮儿的笔力又涨了，单在这本里就能看出来，主角王野（不是王柒残念）完全改造了刺杀剧情，变成狗血追女剧，这个改造顺理成章，并没有降低配角智商，而且到刺杀结束时，又来个大反转，真是布置缜密。 收起全部
主角是自由的情报贩子，临时加入一个组织要搞一个大新闻。装逼的方式清新脱俗，卖队友。剧情发展出乎意料，拆散情侣。然后就开始光明正大地泡妹了。
前期风格依旧就是搞笑幽默
题材为科幻题。实质是为了影射某国家的某些制度，披着科幻的皮，写着当今的事。
装逼方法轻松脱俗
——来自@鲨鱼死猫
不觉得屁股有问题，毕竟作者没有去过美国，相关内容从电视剧游记科普了解，写的难免有有差。
让我受不了的是跪女，嘴上说着无情等价交换。
但救了一女的，日后相遇这女的无理取闹的纠缠，调查不说，出事情让男主出庭作证男主不肯就威胁？？？？然后男主同意了，没错，同意了！！！！之后这女人朋友的弟弟去亚马逊有危险联系不上，这个富家女mb的也去凑热闹，说要救人？？？？？？？还硬要男主陪去救人，男主居然tmd同意了？？？？？？？？？真是恶心的要死
相关内容还多的数不胜数，简直跪舔的恶心要死 收起全部
作者成功的给读者展现了一个“皇帝的金扁担”式的大美利坚。看这评分，居然这么多认可这金扁担的……
性格自相矛盾，一会儿杀伐果断一会儿圣母。这也就算了。跪女绝对是败笔，一个冷酷的巫师，居然跪女，恶心到了，弃了
狠心父亲意外死亡，苗裔少年成巫，获得了操控尸虫的能力，被美国的母亲接过去生活，利用巫虫升级需要消耗大量血肉可以处理下水废料这一点建立屠宰场起家，在白富美女友的帮助下一步步发家致富获取话语权，这段情节写得最好最生动。后面就略崩，在接下来的无数个异界降临地球后开始升级打怪争霸生涯。
总体来说情节不错，但情感线上太混乱，男主有时圣母得可怕 有时又过于黑暗，莫名其妙就结尾了。
推书的小天使👼谢谢你们！这本好几个人推给我，今天看了，确实很好看！是那种完全不舍得快进，恨不得看的再慢一点再细一点的好看！欢呼雀跃转圈圈的好看！暗黑流！杀伐果断！心满意足！寒冷的天气窝在沙发上，盖着毯子，喝着热饮，看着书，人生不能更完美！😍@好吧，我是10086 : 巫师，但不是滚开写的那种巫师。巫师，不仅仅是苗疆的那种巫师。巫师，他在美国，他是资本家，是大富翁，是阴影里的BOSS，是掌中神国的主神 收起全部
有没有自知之明，当拖油瓶就算了，还没有这个觉悟，主角又没有欠女主的钱，反而救了一命（当然本人可能不这么想，作者或许觉得舔美女脚底心是荣誉），各种没有自知之明的无理取闹，主角各种帮忙反而觉得自己做的不好，mb的真恶心的要死
看了一百多章，只能说，逻辑不自恰，合理党的毒草。第一，民族政策没有那么玄乎，第二木蟾蜍和肉蟾蜍分别好大好吗？飞机安检就呵呵了。而且没有四川飞美国的直达的。第三，美国的交易不是双方签字就生效的，需要双方律师在场或者公正生效的。第四，原农场主无故失踪，不可能这么风平浪静的。第五，宰杀没有那么贵的，150美元宰杀一头牛，想钱想疯了吗？那是雇佣屠宰场帮忙宰杀的价格。第六下水处理不是说的不赚钱的，傻子才认为不赚钱还要花去80%利润处理。第八美国法院不是你说的那么简单，虽然是社区法院。第九，科莫多巨蜥五米长那是到尾巴尖，而且五米的就算很大了，福特探险者你往哪装笼子？第十，隐形不代表虚幻了，还放车顶上，不重 收起全部
如果作者老老实实写都市异能，写主角凭借中国巫术纵横纽约、大战美国的各种超能力者，成为一个亦正亦邪的纽约黑暗王者，那多带感啊？从亚马逊情节发生以前的部分看来，作者的笔力是能够把这部书写出一点美剧美漫的感觉来的，哪怕不是尽善尽美，但也比莫名其妙地强开脑洞写什么多元宇宙、成神之类的狗屁不通的东西好看多了。另外，这部书的感情戏码更是垃圾，一个心思缜密、遇事冷静、意志坚定，而且狠毒残暴的人，再怎么没有恋爱经验，面对美女也不应该像一个纯情小处男一样手足无措，进退失据。 收起全部
在异界出现之前还能看，后面就简直不能看了，而且这作者屁股有问题
这个作者也是比较有特色那种，据说是个一心想去右岸的工务猿，真假不知。

但作者确实会用一些很有特色的名称取代常见词汇，于是形成了一种小情境代入。

当然融合得不好得地方就感觉很无语了。

这个作者的主角都是各种小地方初出茅庐年轻人，要么是学生，要么刚出校门，社交能力不行，表面都是宅男弱鸡，外在形象类似蜘蛛侠，属于在学校都可能被欺负那类。

但由于金手指存在，主角就像有双重人格一样，背地里各种折腾，但哪怕杀人盈城，面对学姐依然进退失据，也是无语。

这本当然也不例外，上面说的毛病全有。

能让人看进去还是升级线有新鲜感吧，可惜到后面又开始各种开地图，小说好像烂尾。

 收起全部
竹上猪猪的书每次都败在女人手里，前期粮草，女主一出直接毒草
@寂寞烟雨
由父亲苛刻养大的苗人少年，在成为孤儿的那一天，突然成为‘初巫’，获得了操控巨虫的能力。 之后不久，他又因意外找到远在异国他乡的母亲，由小小的山村，跳入到世界大都会这个精彩的舞台中。 至此掌握古国上古神妖传承的少年，在西方文明的国度与异世界中，演绎出了一幕幕引人入胜的传奇故事...
我就想知道在作者知道如今美国这个情况后，作者的信仰崩塌了吗？
文笔颇有怪异之感，全文颇有美剧之风，所塑造的主角比较沙发果断，较有心机，先是从中国获得御虫巫力去到美国，然后成人后以美国生物学博士的身份探索异位面，最终侵占位面，高举神国。比较遗憾的是，作者最终还是烂尾了。
猪猪这个作者这么说，他的屁股不怎么正，可能是个小官僚的缘故把。

但是他的书相当给力，只要别涉及国内情节就好，这一本个人以为是巅峰之作。时空棋局现在已经烂的无法忍受了。
好看，但是感情线真的好烦，那个秘书就是个贱人啊，太婊了，尤其女友还很有爱的情况下，妈的！！！ 
算了弃文，太贱了这么欠操干嘛不去站街 
妈的男主真的是见女跪啊个渣男
灵气复苏+人前显圣。一个川西巫蛊少年的故事。
前面几十章好看，尤其是在种花的剧情，非常棒，但自从到了美国，进了亚马逊丛林以后就越来越玄幻，眼看就要发现异世界，毒发弃书。
正如评论区所说，明明可以写成漫威类型的爽文，结果非要加入什么平行世界玄幻元素，可惜。
干粮以上粮草未满，主角心性过关有底限有果断，关于写巫写着满有意思，跑到国外祸害米国人了。虽然主角的国籍是米国人多多少少让人纠结，其他方面很不错。打斗场面也描写很不错，就是后期瞎扯，好多坑没填，大结局更是坑爹无比，搞不懂作者脑子抽了什么，给个干粮吧
前期狗血，中期狗血。。。。已弃！
这本书的都市情节真让我眼前一亮，力量达到一个瓶颈后果断开了个次元门进新副本也没什么错，不过猪脚性格一贯别扭，那些野人情节、异界情节写得很水，没意思的情节大段的跳过还是能看的。
巫师三件套（巫师世界，巫界术士，巫师之旅）全部看过，但这本看完太久忘记了，就记得写的特别诡异阴森，环境氛围营造很好。后期没啥大印象，或许是崩掉不耐烦看了。就情节而言我更喜欢那两本，但这本是巫师流开山之作。仅就这点，足够仙草评价了，探索者永远值得尊敬。滚开文还有个特点，不按套路出牌，什么时候读都不过时，能想象这是12年的书？
冥想（打坐），嗑药（丹药），探索（盗墓），杀人（夺宝），气化（筑基），液化（结丹），晶化（金丹）……披着西幻的外皮，内核其实是凡人黑道修仙文。
巫师流开山作，黑暗向的经典。作者塑造了一个诡异神秘，却魅力十足的巫师世界。在这个世界里面，路上的鹦鹉都可能会说话，桌子说不定都有思想。在这里知识和力量决定了一切。主角性格并不能被大部分读者喜欢，他为了获得知识和力量可以舍弃一切，刚开始还像个正常人，在逐渐了解到巫师世界的残酷规则后，他逐渐剥夺自己的善良与人性。他假扮一女巫失散多年的儿子学习巫术。甚至为了力量投靠异界成为被人唾骂的带路党，最后又为了更大的利益背叛其并借助梦魇世界入侵其他世界来强大自身。主角的信条就是力量，在成为无法被世界容下的强大存在后再次离去寻找新的力量。黑暗向，厌恶主角性格的别勉强，个人粮草+，分数分化严重不好打，具体看个人 收起全部
好吧，很多都想不起来书名了，不过刚才想写一仙当千但是写不了，但是网上可以搜到，写一些近期看过的吧，这本书设定很赞，被很多人推荐过就看了看，确实逻辑清晰，大纲明确，G点不断，值得一看，安！
最主要的他应该是此类的开山之作吧，看了现在很多其他类似的书，不过给他满分
这本书最吸引我的是滚大对诡异世界的描写，诡异世界在文中不只有一处，我记得最深的是主角组团探索一个庄园，里面各种不可名状的诡异生物。而且在文中主角算是一个带路党吧，不同于一般网文对主角的塑造，这点创新也是亮点。滚大的语言很慢，很缓，很容易把人带进去，平实不失精彩，于无声处响惊雷。
滚开的这本书，描写比较晦暗阴沉，比较慢热，然而巫师巫术描写比较细致，巫师世界能变身侵略这个设定很出彩，结局不是很圆满比较匆忙结尾，全文给人一种灰色的阴沉感，还是一本好书，开创了系统巫师流奠定了基础，粮草
这是巫师流的开山之作，芯片流似乎也由此而起。滚开在写这本书的时候一度接近封神。
这本书里面将“巫师”的诡异写的最好！要知道，滚开连它的玄幻《永恒剑主》都能写成惊悚文……这一点比巫师之旅强的多。最大的看点就是对于血脉的发掘，我非常喜欢。
最大的缺点便是，这本书基本上算是烂尾。在时空乱流里头一呆千年，回来之后便是草草的成了始祖……
若是滚开当年有耐心将它写到六级巫师以上再成始祖，必定封神！
仙草+！ 收起全部
文笔中下，人物形象单薄，剧情也不出彩。总的来说，就是黑心主角在异界开金手指升级打怪，收各种美女的故事。和其他的小白文差不多，也是升级了就换地图，然后上个地图的统治阶层在新地图里烂大街到处死，然后各种美女就来了，然后也没啥然后，这种小说也就这样吧。看这类升级后宫文千万别带脑子，因为编一个严谨的升级体系是容易的，但构造一个与之匹配的，合乎情理与逻辑的世界观就需要阅历和功底了，而稚嫩的作者显然不具备这个能力。 我觉得对于一个正常的成年人来说，这种小说拿来杀时间都嫌无聊，而本书三观太黑暗显然不适合孩子们看，那这本书适合谁看呢？给本书打高分的都是哪些人呢？ 收起全部
作为开山怪，虽然有很多不足，但后来跟进的我看过全是垃圾，相比之下这书都成仙草了。不同世界的法则，诡异，光怪陆离我到现在还有印象（某个女路人的内衣活化后嫌弃她的主人要逃离）可惜都没有好好开发就草草结束了。勉强可以一看
网文想象力巅峰之作。
反正我就这么说了，爱谁谁。
【实母系列】滚开之神展开系列。又称“恋母世界”，在文末烂尾之前凸显了俄狄浦斯情结。
梦魇世界一步登天带领梦魇入侵巫师世界那一段算是整本书在我心目中的高潮;滚开的文笔之下能勾勒出一种吸引人看下去的，独特、诡异的气氛（这点是滚开的特点）；这本书是我看的滚开的第一本书，然后就基本看完了他的所有书，不过除了新书极道天魔，其他书只能说一般般，算是干粮。就算是极道天魔，也只有前期还算粮草或者仙草，后期崩的比较厉害，毒点较多。
关键字：滚开；诡异世界观；知识就是力量； 探索未知
巫师流开山作，带着金手指的反派的成长之路，不是哈利波特里的巫师，但是一样诡异，不是原始社会装神弄鬼的巫师，但是一样血腥残酷，滚开塑造了一个奇幻现实的巫师世界，一个冷色调的黑暗童话，没有成人多余粉饰，亦没有是非善恶，利益争斗是唯一的主题，看不到爱恨情仇，有时间去做这种事的，大部分都死了，它是少数人才拥有的特权，这种感情比起现实，更冷，更真，更暖，主角也只是多了个金手指，多了一分超脱的可能，主角的目的也只是活下来，看的更多，看的更远，看到更多有意思的人，物，事。(题外话，跟风的某书，原来还在推荐本书，有点利益，就瞬间撇的一干二净，真是前人种树，后人伐) 收起全部
诡秘奇妙的巫师世界，由凡入神的男主。到现在仍记得男主从对父亲有孺慕，对母亲很珍爱，成长到漠然生吃“味道好”的异族精灵的地步。不像巫界术士的男主那样一开始就有唯一的目标，近乎偏执地追求真理，本文男主是个情感动物，对父母亲情的渴求，对奇妙力量的好奇，父亲移情别人的失落，历经沧桑的灰心，突如而来的兴趣，找到答案的快乐，种种情绪都牵扯着他，真实地体现在他身上，见识的黑暗越多他的尺度就越加宽泛，经历一点一滴改变他、塑造他，最终他从一个正常的人变成了神。我很高兴最终他也没独自上路，身畔还有同行的伙伴，没有孤单。哎，感觉滚开大大的两男主都有种干了坏事特别强大也让我怜惜的气质啊 收起全部
虽然比不上无限恐惧那样开启了一个派系！但其实现在大部分写巫师的谁敢说和这本书没关系！
真论剧情，我反而觉得另外的两本更能吸引我，但这本书开创了一个流派，遑论它的设定给了其它巫师流小说多少灵感，冲着个就必须给个粮草。
 其实读巫师流的小说会发现巫师（包括但不仅限于主角）都是比较孤僻的，唯有当与利益有关时才会与其他人打交道，不断地提升自己的实力。
 同时随着实力的越来越高，能力的不断增强，逐渐地拉开原先和你同一阶级的伙伴的差距，尽管你很想念那时的友情，但你无法与之有所交集，只能带着欲望不断前行。
 友情如此，爱情如此，亲情亦是如此。
 匆匆百年（巫师的寿命不止百年，只是为了表示时间长用的虚数），蓦然回首，了无一人........ 收起全部
说凉薄的说黑暗向的、其实我觉得这是很接地气的一本小说，在一个以力量为尊的世界想要变强舍弃一些东西是必须的，对家人之间感情处理的描写更是真实的不行，要知道在那时起点小说可都是千篇一律的一人得道鸡犬升天的节奏。浓郁的滚开风（基本无感情戏）粮草
天马行空般的想象力，唯一不爽的是主角过于凉薄，但作为巫师流的开山怪，这本书不容错过。
巫师流开山作，带着金手指的反派的成长之路，不是哈利波特里的巫师，但是一样诡异，不是原始社会装神弄鬼的巫师，但是一样血腥残酷，滚开塑造了一个奇幻现实的巫师世界，一个冷色调的黑暗童话，没有成人多余粉饰，亦没有是非善恶，利益争斗是唯一的主题，看不到爱恨情仇，有时间去做这种事的，大部分都死了，它是少数人才拥有的特权，这种感情比起现实，更冷，更真，更暖，主角也只是多了个金手指，多了一分超脱的可能，主角的目的也只是活下来，看的更多，看的更远，看到更多有意思的人，物，事。 
另外，作者的作品有一些灵异描写。 收起全部
表面上看是玄幻，实际上是灵异风格。
喜欢看鬼故事的读者不可错过，喜欢西幻的就算了吧……
其实一开始给本书评仙草，还是看在主角大气磅礴别具一格的装逼姿势上给的，也有一点友情加分的性质在内。但是从X战警这一卷开始，本书的脑洞真正让我HIGH翻了：抽筋剥骨毁灭资本世界，赤旗插遍寰宇文明新生，这种幕后黑手文明调教系的手法真是太带感了！这个副本可谓是真正的网络科幻原创性推演了！不过这里的科学幻想，不是自然科学，而是社会科学罢了！不少龙友评价作者是靠脑洞写书，但我觉得他还是有一以贯之的主线的，那就是求证大道，知其然并求证其所以然！只不过作者为了避免沦于说教，采取了嘴炮无敌流的吐槽模式来宣扬自己的私货理念而已哟！ 收起全部
自吹自擂的行文风格中，字里行间透露着：我逼格就是这么高。其实剧情相当枯燥，一路看着装逼王在各个世界穿来穿去研究他的伪科学，顺便吊打土著。观点也是相当的矛盾，一方面说古代的文化多么多么牛逼，中医古籍伟大，南美巫医厉害，结果到了主角手里没几天就研究出比所有古人几千年智慧加起来还要厉害的伪科学。不相关的两种药硬是可以组合在一起让主角吃了变成人形超级计算机，然后随便读两本古代医术就自创了绝世武功，发功招数让别人得绝症，只有主角能救。 剧毒 
一些说脑洞的，太阳围着地球转也是脑洞呢，但是合理么？ 收起全部
懒得讨论优秀幻想作品是什么样的了，就以快餐标准评判吧。
情节零分，最起码的起承转合没有。武侠世界主角突然出现，突然强大(强大路径算有前三个世界唯一的亮点)反派智障上来送死，反派智障上来送死，反派智障上来送死，反派智障上来送死，结束。没有铺垫，就没有紧张感，就没有高潮和释放。
文笔一分，高中作文平均水平。人物塑造零分，没有任何有性格的配角，全是棋子。写作技巧零分，没有伏笔，没有信息的合理安排。
脑洞一分，空有洞没有脑。基本不存在逻辑，民科还会给你论证相对论是错的，作者直接让主角研究团队钦定相对论是错的(比喻)，都懒得给你解释为什么。
总评毒草，有一定特点，却在小说的几乎所有方面都崩塌。 收起全部
说句比较得罪人的话，本文塑造的主角陈博士好像都成了某些读者心中的某种信仰了，真是可笑。其实你想想，陈博士的科学其实是什么？是伪科学，是口胡，是作者强行解释。但凡真心实意搞科学研究的人，那个回事文章里陈博士这种样子的呢？陈的力量其实和“上帝说，要有光”有什么不同呢？搞科学就像爬楼，爬一百楼，那是绝对要一个台阶一个台阶往上爬的，爬的连呼哧带喘，累的心中脑中一片空白，不断有人去掉队，心中一切浪漫不断的磨灭，理想不断被考验和扭曲，最后只剩下自己也说不清是为什么的坚持……各种小说里，陈昂是最侮辱“博士”这两个字的。 收起全部
岂一个爽字了得！个人眼中的年度装逼最佳无限文！一位伪装成中医学博士的深井冰（雾）在无限空间之中嘴炮无双参化大道的学霸之旅。目前已经有笑傲江湖、星际传奇与天龙八部三大副本，虽然佩服作者求新求变不落窠臼的诚意，但我还是想说，专注武侠世界的感觉可能会更好一些！最喜欢看天下高手如临大敌主角却谈笑挥袖不带走一片云彩的装哔——恶趣味了！
不知道该说什么，总体能看，打发时间，没有差到啃不下去，当然也好不到能记多久。问题就是现在很多此类书都不知道怎么想的，一两个舞台就巴不得上九天揽月了，第一部笑傲学剑，第二部星际里马上就可以自我总结莫名悟出修真之道了，这也罢了，然后跑天龙里装逼，美漫里装逼，大唐里装逼，仙剑里又装逼？一堆神功绝学高科技神血统成了挑挑拣拣被遭嫌弃的破烂？比不上自己啃两斤萝卜厕所憋出来的高明。那你他么来这些地方干嘛的?天才小学生直升大学？然后考研读博了之后回初中找青春？来高中练逼格？然后特招科学院一路直奔院长，一路找不到快感的无聊人生？你们从哪觉得这种玩意能找到快感吸引人的？秀逗了？ 收起全部
mdzz，7.4分，你们摸着良心评的吗？开头不交代背景，囚禁露西，真有意思，那种跨时间收缩可能性的存在，你这不是在作死吗？还有说穿就穿，我TM看了十几章没看到怎么穿越，还有傻逼一般的人物，尤其技能描写，那个尴尬，最关键不会装逼别装，一个深井冰在那莫名奇妙的装逼，超级尴尬，这书能带脑子看？还有你TM大脑开发的再多也就是计算能力强，对身体控制强，跟TM智慧有关系吗？你学武功快就算了 ，你TM能看几眼就明白内力运行，你TM能看清能量路径？学武功快还好，创武功那么容易？这本书能带脑子看下去都是智障，比走进修仙还伪科学，还有这主角智商低得一逼，我一直认为人物正常智商不会超过作者20%特殊剧情除外，没那么 收起全部
基于求知的科学探索是本书剧情的核心推动力，这一点不同于绝大多数的同类升级向作品，所以显得脑洞特别大，干货（私货？）特别多。整体剧情紧凑，脑洞惊奇，升级飞快，总而言之，设定类作品有的优点都有，而且极出彩，文字较干的缺点也同样存在，最大的亮点是幕后黑手，调教文明养成，非常大气，这类作品一贯是设定党的最爱， 设定党可以给个粮草，普通读者给个干粮
吾之仙草，作为一个经年自干五现任的药丸党，在看到国际歌响起，红色的铁幕出现在纽约上空的时候，居然泪流满面。
看一本价值观世界观几乎完全一致的书，对于一个读者来说是何等的幸福。
优点：五星级的脑洞，科学神教教主，不明觉厉开心就好。
缺点：对于屁股不在一边的朋友全书都是折磨
打死你是为你上进，这就是作者的理论。说的天花乱坠也掩盖不了反人类的本质。人类从来不需要救世主，更不需要神经病主角的拯救，那样的话，我宁愿选择死亡。真他妈的恶心！
拿原著做背景写他自己的文，然后一面不停嘲讽原著，一面不停从原著里扒窃人物、故事情节、各种描写塞进他自己的文里，这个算不算恶劣？
这本小说的主角，在某些读者的心中已经变成偶像信仰之类的奇怪东西了。
不过总结来说，这本小说的缺点是真的恐怖，而且它几乎没有优点。
①剧情太干，我曾经多次看到过连续一万字都没有任何人物剧情对话和动作，全是作者以第三人称在叙述主角怎么怎么吊，别人因为主角而不得不怎么怎么做。
②作者和主角都宣称自己以科学的力量称雄，但实际上连民科的水平都没达到，是真正的“作者说主角能做到，于是主角就做到了”，一点剧情内逻辑都没有，还不如那本《走进修仙》呢。 收起全部
作者最让人不能接受的就是凌乱的风格和2b的脑洞了，开篇前两章还是科技感满满iq250的科学怪叔叔，一穿笑傲就成了满脑子暴力肌肉的纯情小处男了，250的iq都被作者吃了？而且正如很多读者所言，可以自由选择穿越世界又不存在任何限制的情况下，当然是极端秩序的高科技位面或者高仙侠位面穿越收获最大，这两种世界达成一枕黄粱的技术很容易，以长生为终极目的，以精神修养境界为阶段目的主角穿越武侠世界学内力除了浪费不多的寿命有个毛用。毒草+ 收起全部
不谈伪科学之论
就谈主角，这是极少数认识到知识是最重要的东西的主角，明白为什么恐怖类人猿为什么能在石器时代统治世界，脑洞非常大，民科不民科倒无所谓，这总不能让一个科学家天天给你写小说看吧？
很多主角，进入电影，爽点在于宝贝，女人，功法身上，但是没有一个想去自己创造东西的，没有一个愿意理解并开发的，三大无限流经典开局，永无止境NTZ48每个主角都吃过，但是只有这个主角让我感觉他是真的吃了。
而其他主角，吃了都那么智障，没吃岂不是脑瘫患者？？ 收起全部
……我翻了下评论，评价挺高，我理解不了，看评论说那么好，我怀疑是不是链接坏了，开头我就毒死了，抱歉，我撑不到漫威，撑不到x战警，嗯，这玩意看了掉智商，有两种数不能看，一种说掉节操的，一种是掉智商的，就是这本书这种，节操掉了不适应社会，智商掉了……死了轻松些
毒来自于脑残粉疯狂刷屏，当时他们拼命吹捧的漫威篇脑洞，怎么看怎么眼熟。
哦，这不都是N年前的原作漫画剧情吗？
喜欢用原作剧情装逼还看不起原作？脑残粉真有意思
讲道理，不知道为啥。书评区一直有一种人，往往觉得书不好就喜欢喷人，而且还不是喷作者，而是喷其他读者，还喜欢群嘲。我真不知道为啥，要说喷作者，起码书是作者写的。你喷他逻辑上走的下去，他的书让你体验不好。但是，你有什么理由去喷其他读者呢？还总是喜欢群嘲？你是有多智障。你群嘲之后会有多少人骂你？把你喷得你妈都不认识你。你会有多激动，难受，自己心理没点比数么。还有。别和我说不在乎，看个书还喜欢乱喷得人还有这个修养。笑死，哈哈。 收起全部
感谢@飒秋 提示，特地更新。很多时候谈起脑洞文，个人认为有两个文是避不过的大山，一个是《井口战役》，而另一个便是本文了。两文的特点都是主角在入世低调种田，积蓄力量后摧枯拉朽的把各种魔幻或是玄幻位面踩在脚下，之后蛋蛋的溜走跑到下一个位面搞事。而相当多的读者看完后再也无法直视大部分类似的作品，简直是小说界三观重塑魔典。除去脑洞的部分，本文可惜的地方是作者写东西的水平大概就比皮划艇高一些，两人的文脑洞上可算是神文，但是在人物塑造联动和剧情推动发展就大大失色甚至乏味。一本书，脑洞再好也是需要鲜活的人物来演绎的，这点很是惋惜，希望两位作者越写越好！ 收起全部
脑洞很大，文笔不错，故事讲的也很有趣，只是看的太尴尬，强行将现代科学理论适用于所有世界真的好吗？
西游记世界按设定是由元气造化而生，压根都没有量子这玩意，结果强行量子元神、量子器官天下无敌。
装逼也太尴尬，拿着量子力学之类的书在老子面前装逼，人家和你本体同级，同样在无数世界中开小号，你真当人家没去过发展机械科技的世界啊
这是一本脑洞突破天际的书，想象力及其丰富，相对于其他同类小说，他的逻辑严谨，讲究科学。整本书告诉我们一个道理，不爱学习，你穿越到哪个世界都是底层。这本书的缺点是：当你看了这本书，再去看相似题材的书，看主角在异世界搞风搞雨，你会不自觉的拿他和陈博士作比较，得出一个结论:极其低级。。。然后，然后再然后就书荒了
【义妹系列】一如既往的蕉氏后宫，除了果蝇VS果子狸这对姐妹花之外，个人最喜欢的就是谢宝树X谢珊瑚这对角色扮演了。以下是原文摘录：
少女牵着他的手，随后俏皮地眨了眨眼睛，“是妹妹耶，你不会觉得很刺激吗？”
随后，小少女的笑容陡然收敛，秀眉一蹙。
“哼，肯定比小尼姑什么的更刺激——”
超能力的小说非常少，好看而又文笔不俗更是稀有，开局就以人类梦寐以求的飞翔能力吸引眼球，整体阅读流畅，不明白写的这么好为什么不写了？还承诺以后完本，全是骗人的吗？愤怒的香蕉烂尾之作，喜欢超能力的不能错过，粮草－
真是看不懂这个主角，一边想着扮猪吃老虎，一边还肆无忌惮的飞，你有这么叼的异能什么事搞不明白，说是想了解异能，还找个异能者谈谈，你有问题吧，自相矛盾啊，过平淡的日子就少用异能，想刺激一点就闹出事情来总会有人找上门，这不尴不尬的不知道想干嘛
怎么就太监了呢。话说《赘婿》真的看不下去，香蕉赶紧回归都市吧。
凡是作者说以后完本之类的话。。。。全是骗人的。。。。( ･_･)ﾉ⌒●~*
香蕉的特点是写女人 写感情很强特别是那种日常感和暧昧感，再加上一点淡淡装逼风看起来还是挺不错的，但是短板也很明显，一旦写大场面 复杂的人物关系和背景就不行，具体到这本书里面就是写男主和女性角色的时候都不错，涉及到大组织 社会政府之间的斗争就变的非常幼稚，特别是作为高中生活的装逼还有大学生活。有种 “我要当上学生会长掌握学校的最高权力” 的幼稚感觉。在高中大学拼家庭背景的少之又少，果然就像作者说的，自己高中毕业，格局还是有限啊 收起全部
对大魔王的怨念已经持续好多年了，当年看了这本（TJ）书之后，就到处找异能类小说看，可惜直至今日也没有找到能与之媲美的。香蕉你个死太监！咦，为什么完本好书的推荐名录里会出现一本太监作品呢。
非常遗憾的太监作品吧。
 香蕉的更新也不太行，不过《隐杀》《异域求生日记》至少都完结了，虽然我感觉《异域》更像烂尾，但烂尾楼都好过太监，至少作者尽力画了个句号吧。
 这本续上的可能性不大，作为都市异能作品，对异能的发掘和使用甩有的作者几条街，考虑到作者非太监惯犯（只太监一本的作者能体谅，两本这个作者看到名字就可以走人了），作品也有百万字，喜欢都市异能，不介意是否太监的书友可以阅读打发时间。
 水平有五星，太监减一星。
 对太监作者及作品的吐槽仅代表个人看法，有的书友看到任何太监都习惯性挥拳也可以理解。
 收起全部
光头的小珊瑚，好萌，好萌，好萌，飞翔的蓝梓，好羡慕，好羡慕，好羡慕，重要的事情说三遍，太监了，太监了，太监了，呵呵……
香蕉的书里最喜欢的是这本，然而太监没人权，差评。
都市异能文。追过作者的《赘婿》后，又读了这本。个人认为此书比《赘婿》好看，不明白为什么太监。呵呵，必须推荐，让更多的喜欢异能文的朋友也一起难受。
讲述一个单纯男孩的不单纯的故事，女主很喜人。但是我读的时候总感觉后面要有什么悲剧发生一样，我猜测可能是香蕉需要什么不开心的事来推进剧情，所以太监了。 现在提起这本书的印象就是晚上月亮朦胧，只有微弱的光伴随主角前行，不仅看不清远方，连现在都是似清晰似模糊。
很气，蕉姐的书我都打算推的，因为真心喜欢他的文风，不过这本书是他TJ的最彻底的，戛然而止。
飞天大概是每个人类都有的憧憬，但异化中的主角却在天上羡慕着居家的温馨，这本书的主角很有意思，有点一拳超人的意思，还很萌，当然读过蕉姐书的人大概都知道这几本书，个人风格很强烈的那种，很佩服香蕉这个作者呀 
（卧槽这本异化怎么404了？）
这也是一本写的的很有特色的书，就是都市异能这个题材有些小众，作者当时好像就是因为订阅不行，说暂时不写了，可惜了，当时粮草
待评
香蕉的书基本都看过，隐杀很好看，但是要坚持撑过前面的平淡，个人感觉这本写的比隐杀好，很喜欢2000年左右那种在香港混的感觉，可惜太监了，虽然剧毒，但真的很好看。
篮子与芥末以及剃着小光头的珊瑚的故事，每个人都有一个飞翔梦，然而上天为什么不让我们像蓝梓那样飞起来啊
温馨，是看了赘婿反过来看的，隐杀到现在没看进去。记得蓝梓在夜晚在天空飞翔，看着下面万家灯火明，真的很温馨。气温很低，还带着被子，哈哈。有时候我一个人晚上在外面走会看天空。脑袋里就会浮现这个画面。 。这本书断更我也不觉得可惜。有前面的就够了
我会一直等下去
→_→这是我怨念最深的一本书，最早时期的异能类小说，就是放到现在来看也是不错的，不过…这™是太监~\(≧▽≦)/~ 所以 粮草
哎！真的很伤感。好文笔，好想法却因为自己的自卑写出了，白皮怎么都好。黄皮死了活该。身在异域的黄皮被吃。被杀全家，被轮奸抢劫，用血肉做食物，最后想复仇却被主角百般阻挠。灵魂都消散了。为了救3个白皮就把几百个同胞扔给吃人的矮人，一个想要解剖主角的法师，虐杀同行的士兵，主角百般的维护，拼着自己受重伤也要扔出去。最后如果不是精灵解救，主角就会被当白鼠。书中的黄皮个个对白皮情真意重，死黄皮也不能伤白皮。白皮个个骂黄皮，野蛮的西方人，无信的懦弱者，当这主角配角有名有姓的骂。主角们看不见，还经常夸，这白皮随不如神州却也不是不可取。当然只是背后说说。当面都是大人，阁下为了救一个被石化的圣武士主角就要剖心挖救 收起全部
大家可以留意一下书评和书评下面的回复。可以发现，不喜欢这本书的读者写的书评都是有理有据。而作者的粉丝们都是脏话连篇以及人身攻击。
开头关于使节團与主角的一番博弈，暴露了主角或者说作者对责任对同胞的基本态度，而这种态度，就是无能力时恶性竞争毫无人性，有能力时袖手旁观又充当圣母，自以为行的正站的直，实则毫无团体概念，最终就是被人踩，这种在底层蛊虫一样生存，脱离后又抛弃母体的思维，就是华人在一个非华人社会被踩的根本原因
这书是真的属于自卑，如果说弱国抬头看世界后奋发图强全盘照搬别人的道路丢弃自有文化却重新树立民族自信算标记点0，成功人士全是买办，女人以给外国人当女奴借种为荣，男人以跪在地上亲吻外国人走过的土地
为荣为负一，而不借助任何外力，以强大自信的姿态屹立于世，外国人视这个国家的主流血统为高贵血脉，本国人天生带有蔑视其余一切国家血脉民族的傲慢为1，那么本书展现出来的精神内核近乎-0.5，真的有点恶心了
@和硕恭亲王 在美国这种移民国家还能留下排华法案这种耻辱烙印？这是华人的耻辱还是美国的耻辱？大量的华人劳工被当做猪仔卖到美国，从事修铁路挖矿等高危工作！那铁路下埋着华人的尸骨！旧日的奴隶主摇身一变为工厂主，为了减少成本当然不能承认与维护华人的权益。资产家爸爸这样做了，仪员儿子难道会反对？
主角阵营脑残挂+反向金手指，剧毒。
双尾豚先入为主认为当年在美华人先犯事，所以引起美国人众怒。更将《排华法案》视为中国人的耻辱，更将“傲慢”做为受辱原罪。就你这观念，你敢实名把它在现实生活里放出来么？就你这道德耻辱观，能把这本书当成好的作品，也是必然了。
也许创世神给除了东方的奇幻生物都加了厌恶黄种人的基因 有没有仇都得骂上两句
纯写国内或者纯写异域还挺好，一旦中西合璧，就露出河殇流的尾巴来了。
这作者似乎很有名，不少人洗地啊，虽说彼仙我毒，但好歹有点民族节气，这种丑汉舔白的玩意儿，反正我是直接点叉拉黑了。
跪舔西方，无原则洗地
评论区那个什么亲王的还真以为起个网名就能从包衣抬旗了？还真没见过这种得瑟自己猪尾巴的洋洋自得的贱种。比书中雪肤豚还恶心的就是这种脑肛双尾豚，卖这种豚肉要被判刑的！
跪着写的书
跳着看的，后悔花钱了。。。卧槽，虐杀人的白皮留着不杀，自己人各种送去被虐杀，作者是妈被人艹了吧？无脑跪舔雪肤豚，垃圾书
看了作者有关高考的言论，就知道他是个什么玩意了。
作者明显对自己的种族有自卑情绪
没看多少，前期的十几章看的我特别难受，很难想象，在高魔世界里，一个东方王朝会派一个战斗力低下的使节团出使远方的未知国度，而且使节团里面一个迂腐的弱鸡儒生是老大，你告诉我，在高魔世界里，毫无战斗力的书生地位能凌驾于法术者之上？这不合逻辑。
解释无非两种，一种是东方世界整体战斗力远逊于西方，一种是东方王朝的领导者们都是智障，无论哪种解释都不是我愿意看到的，所以我选择弃书
圣母就算了，还圣母的厚此薄彼，胳膊朝外拐。女法师队使节团和男主下手百无禁忌，男主处处留手，百般维护。
如果东西方各自的奇幻体系碰到一起会发生什么：那自然是东方仙侠大战西方魔法，当然还有东方猛男大战西方妖妇。
看完了，看的荡气回肠，欲罢不能，我说的是评论区，书我是没看的
主角走正道智商低，还可以当个童话看。走邪道还写不出高智商，那就只能是笑话了。不知道这些年网文界是怎么回事。一个个的就非要走黑暗邪恶流。拜托没智商别写黑暗流好吗？看着膈应。
主角是摸爬滚打了几百年的邪道大佬，以下是原文：
“西蒙此刻心里隐约有些不安，如此伟大的力量竟然会被这只魔壶所剥离，简直是不可思议，哪怕这丝力量对于祂来说根本是那么的微不足道，那也不是一件法宝级别的圣器所能窃取的啊！
　　难道是祂故意留下的吗？西蒙不敢肯定，但脑海中总觉得这之间有很大的问题。”
牛逼了，竟然察觉出了很大的问题！
你TM塑造的是一个老人精啊！不是聪明的修道新人，你这竟然只是觉得有问题？主角原本世界的人均智商是不是普遍低于其它世界？不然主角怎么混了几百年还这水平…… 收起全部
开篇有个人对神秘学好奇，猪脚就引导他去做死。就像有人问路，你可以指路，也可以装没听见不搭理，可你把人指到坑里干嘛？这个人跟你有什么利害关系？我不知道作者为什么要这样写，想表现世界很黑暗，到处都是恶意?还是想表现猪脚就是这样以玩弄别人生命为乐的人渣？
……整体文风文笔都凑合。但可惜书中人物尤其主角智商发育有部分缺陷，如有着能力而且还是夺舍重生的修士主角以在现代生活一年多后还用抢小混混搞钱，并且书中其他人智商也nc的可怜。该书逻辑性很差，各种设定无脑，像是作者随便拼凑的经不起推敲。总得来说可以说是中白书，但也注定吸引不了小白和老白，因为两边都不讨好。所以对智商有要求要逻辑的，该书剧毒。本书真评属于干草掺毒草。饭中带毒理性食用。——吾爱萝莉
“这可是我用一位吸血鬼伯爵准备炼成血神子的”，简介里都会出现病句，稍微修改下，把“的”挪到“血神子”前面会死么？一股不祥扑面而来啊这是。然后第一章，有枪在手的黑帮分子，面对狼吻的威胁，第一反应不是开枪，而是拿手臂去挡。再然后，主角去摸尸体之前的描述是“优雅的从口袋拿了副手套带上“，呵呵，元神真人穿越异世界别的不说，先学会玩”优雅“了？至此忍不住毒发的我就先过来给个评分吐槽了。。
该书是小众书，所以加分能有干草，整体文风文笔都凑合。但可惜书中人物尤其主角智商发育有部分缺陷，如有着能力而且还是夺舍重生的修士主角以在现代生活一年多后还用抢小混混搞钱，并且书中其他人智商也nc的可怜。该书逻辑性很差，各种设定无脑，像是作者随便拼凑的经不起推敲。总得来说可以说是中白书，但也注定吸引不了小白和老白，因为两边都不讨好。所以对智商有要求要逻辑的，该书剧毒。本书真评属于干草掺毒草。饭中带毒理性食用。 收起全部
一开始主角修为不得施展时很好看，一面小心试探里世界一面养狗养蚂蚁挑拣所学给自己增添手牌，可从主角和镜子达成妥协开始画风突变：主角需要做的只是让金手指镜子吞下异界的强者或神器然后镜子就能解析出异界法则再反馈给主角，连练气都省了——啥子神秘学，修真，这是资源流吃人流啊。然后主角做的计划基本没有能好好达成的，好几次意外都是靠金手指才能翻盘，看不到能修炼到金丹的散修该有的智慧。不过主角性格挺和我胃口，不圣母又不特意黑，背景其实也有趣，比起多元宇宙的爆战力我倒希望它是一本中魔都市文，可惜了。 收起全部
本来我觉得给个干粮没问题，作者想塑造一个比较冷漠无情的主角。在第41章主角为了在BOSS身上捞好处而炼化了镜子中的一位真君，可以没问题，弱肉强食，讲得通。真君炼化后剩余一缕真灵，主角为了防止真君复活而掐灭了真灵，也可以讲得通，杀伐果断，不留隐患。但是作者后面非要加一句主角这是尊重这位真君才这么做，我服，主角直接被塑造成伪君子了，这真的是一大毒点，再加上沙漠这段剧情本来写的就有点莫名其妙+水，劝退了。 收起全部
瀚海法界元神老怪携神器转生地球，乍看是大杀四方的节奏，但是出乎意料，地球是高魔世界，不但有一票传奇法师还有至高神厅，连克鲁苏都被压着打~~
四百岁老阳痿穿越米国都市，各种欺负欧米鬼畜系吸血鬼僵尸等等超自然怪物。真不知道有这么多怪物的米国是怎么活下来的，打怪一直打到进宫也没看出来猪脚到底想干啥。
又是一个很有天赋却喜欢自嗨的选手。
文笔很好，逻辑能力也不错。不过喜欢贝爷，甘道夫等一堆人民严重影响阅读的感官，没事又弄点蠢的要死的段子，作者自己可能感觉很好玩，我却尬的要死。
一个作者再有天赋，对自己的作品如果不能把控自如，结果就是一崩再崩。
看了一点就已经开始有这个预兆了，前面还废物一般，直接就出现世界级别的大boss被主角干掉，不知道作者接下来写啥？接着穿越回去么？
感觉作者就是一个血红的模板，优点是逻辑强一点，但是爽点不如血红。倒是和悲剧山伯爵有点像，不过没有他的脑洞大，但是自嗨程度要强一些。
这种天赋型选手，日后能改么？ 收起全部
这个文笔读不下去，明明看评论此书元素都还蛮吸引人的，新手作者的通病估计就是喜欢增加很多无意义的描写吧……自己觉得到位了其实累赘
新人幼苗，左道入西幻。东西方神秘学调和的很不错，酒质极佳。
主角一个元神高人，受到作者的降智打击，不断作死的故事
元神真人会因为同事开车快紧张，也会对同事吃虫子表示恶心。感觉作者对主角性格的塑造没有定型
背景设定很吸引人，一个美国都市背景下，驱魔灵异的故事。类似基努李维斯演的《地狱神探》。
主角属于老怪物逐渐回复实力，最近开始扮演幕后黑手，有点意思。
近期比较合格的异界重生神秘侧文，主角原本是东幻世界的元神积年老怪，因为一件镜子至宝穿越，前期小心翼翼，后来镜子融入该世界，真正变成金手指之后，主角行为大变，开始朝着幕后黑手发展。
虽然主角实力变化挺快，但这种融合各种力量体系的神秘侧文，一般到一百万字之前大概率不会崩溃。
所以，我觉得是粮草，可以观看。
更新下评价吧，越看越觉得没劲，整个文平过头了，降为干粮吧
目前的部分都该不错，虽然力量体系到底还是没说清楚，不过反正作者写得是爽文，就不计较这点了，顺带一提我喜欢主角身边带着狗这种设定，果然还是当年玩德鲁伊的后遗症吗w
优点：克苏鲁，西方都市，奇幻，dnd目前这些体系都出现了，并且看起来并不乱。主角性格也算是比较正常的性格，剧情也无毒
缺点：力量体系不明确，现在主角本身还挺弱的，爽点不足。而且目前很短
总得来讲还是本可以看的粮草
开局两条狗，装备全靠捡。
故事情节、设定大杂烩且老套。主角身为活了几百年的大佬，没有应有的行事作风。
属于能看的。
我不知道现在有多少人看过这本书，推荐他的理由，或许因为他代表了曾经的一段时间吧。从2003到2015，从高中没毕业到工作数年，从租书店5毛一本租书看到从手机里看，一晃数年过去了，具体的情节都已经有些模糊了。现在还记得“但几十年过后，当他们再一次坐在学园内最高层酒店专属的永久保留座位上时，那十年来心中的所有苦辣酸甜…….早已经慢慢沉淀为甜橙般的微酸”这句话，毕业多年，再回忆学生时代，若有所感。就算今天看来，依然有着独特的韵味，无论是清新流畅的文笔、积极向上的世界观，还是鲜明的人物塑造、优秀的角色互动，或者之后逐渐铺展开的剧情，以及太监之后留下的无数悬念……这是一本远古巨坑级经典校园轻小说。 收起全部
如果要我在太监书里选一本，叫它完本。我想来想去，还是会选这本
新人翻这本没发现出彩的地方，可能完全是时代造就了它···如此一来，太监的倒明智了···
但几十年过后，当他们再一次坐在学园内最高层酒店专属的永久保留座位上时，那十年来心中的所有苦辣酸甜…….早已经慢慢沉淀为甜橙般的微酸
这句话在心中记忆了很久
十几年过后，你再回头去看你的学生时代，无非是一场甜橙般微酸的回忆。
怅然若失，怅然若失。
平凡人的我们就没有可追忆的东西了嘛？或许那一点一滴早已化为你内心的一部分。
对于我来说，这是一本文笔上佳，情怀满分的书。
脑海中浮现的画面历历在目 收起全部
曾经仙草，现在看多了依然称得上是佳作，粮草以上。
这么说吧，如果小白期间没看过这本书的到了中白就别看了，网络小说大部分是有“保质期”的，这本也不例外——至少我是这么认为的
神奇的大陆，神奇的故事。友情爱情，奔赴大一的火车上看的小说。现在已经是马上步入婚姻殿堂的大叔了...还是没有看到结尾
是小说，读起来却像漫画。如果不入宫，绝对是封神之作。
如果说看网文多年哪本给我印象最深的无疑是这本。
喜欢的原因也很简单，与玄幻校园有关的直至今日能写出这种韵味的寥寥无几。很多写的就像个副本刷完就过，从没有用心塑造过一个校园，考虑过里面的人又过着怎样的生活，为什么开心又为什么难过。另一方面，能够塑造一个成功的角色就很难，但微酸里的主角配角都各有特色，用富有特色的话语行为凸显出角色的个性，“懒惰是万物的天性，正所谓一动不如一静，既然我们脚下的地球一直在转，那么我们只要让它带着我们转”至今记忆犹新，仔细回味人物故事就是甜中带酸的校园青春。
当然也有很明显的缺点，故事整体散乱，又缺乏合理的过度，又因为坑了很多都没个交带，但这本书放在如今也值得一看。 收起全部
当年打开起点推荐榜唯一没入vip的，看着有一股淡淡的忧愁，看看这个封面这个上的网址，现在起点都不续这个地址了，看作者的id是70年代的人，写这书的时候30上下，现在都快50了，怕是再没情怀写这种情节了。
第一本校园玄幻，满满的日漫风，从日更追到月更季更年更，最厉害的是每次年更之后书评区的老熟人们纷纷现身集体期待下一次更新，太监可耻系列鼻祖！
现在还在硬盘里放着TXT，真正的有生之年系列丛书。。魔法学院类接触的第一本书，仙草
微酸学园完成时，家祭无忘告乃翁..
三男主，魔法校园文，虽然它太监多年了，但也不能动摇它在我心中的地位！阅读此文，就如书名一样，给人一种酸酸甜甜青春洋溢的感觉
学院流日幻。QD最好的学院流，战斗与日常均极出色。PS：也是我见过的正牌女主出场最迟的网络小说。
个人评价：仙草
——节选——
　　“你知不知道，为了这个七彩蛋，我几次出生入死，差点送掉了性命？我所做的努力难道就是为了一杯咖啡！？”哈里怒道。
　　“真的吗？你竟然冒了这样大的危险？”欧阳杨惊道，“不过，你先不要这样生气。我要你做的只不过是参加一次拍卖会而已，事先并没有想到会产生什么意外变化。至于你说你遭遇到了很大危险……”杨笑了笑。
　　“呵呵……就像小瞳儿昨天晚上打了个喷嚏，却引发了今天早上六时三十五分南方大陆发生的八点二级地震一样，这是蝴蝶效应，你不能为此而责怪于我。”欧阳杨振振有辞的说道。
　　“这……”哈里一时为之语塞。仔细想想，自己所遭遇的困境好像确实和欧阳杨没有什么直接关系。
　　“再说……”杨的脸上现出一丝真诚笑意，“你现在不是平安无事的回来吗？男子汉大丈夫，不要在细枝末节上斤斤计较。俗话说：‘只有流下辛勤的汗水，才能体味到劳动果实的甘甜。’等我成功的将巴托比伦咖啡培育完成之后，你或许能够从中体味出我们不能享受到的特别味道呐。”欧阳杨笑着安慰他道。
　　“我……”以后他能体味出什么特别味道哈里不知道，反正现在他的嘴里是又酸又苦，勉强按捺下心头怒火，哈里转身跪倒在神的面前。
　　“不要为作恶的心怀不平，也不要向那行不义的生出嫉妒。因为他们如草快被割下，又如青菜快要干枯。”
　　“当止住怒气，离弃忿怒；不要心怀不平，以致作恶。将你的事交托主，并依靠他，他必成全。”
　　“哇，杨，哈里在祈求他的神惩罚你了，难道你一点都不会害怕吗？”在一边的紫瞳担心的说道。
　　“呵呵……放心吧，他的主是不会惩罚我的。”欧阳杨自信满满的说道（实际上，哈里的主在后来还是通过总是脉脉含情的看着她的哈里学长的贝妮卡·蒂娜重重惩罚了他的，不过，那时候，杨他们几人并不知道这一点）。
　　“为什么？”紫瞳儿问。
　　“所有的宗教为了尽可能多的拉拢信徒，对还没有入教的人总是提供诸多优惠。像什么‘放下屠刀，立地成佛。’‘信我者，得永生。’……对已经入教的虔诚信徒却有严格要求。像哈里这样已经和主死会了的人，他的主是最不注意的了。”杨笑道。
　　“神使我的公义如光发出，使你的公平明如中午……”哈里的祈祷声提高了八度。
　　“就算他的主真的要惩罚我，我只要说：‘啊，我信服了，忏悔了。’他的主也一定会立即原谅我的。我的原则是对任何的宗教神明，都保持一定程度的敬意，但不到最后关头绝不对之绝对信服，这样在必要的时候，才方便和他们谈条件嘛。哦呵呵呵呵呵……”欧阳杨毫无忏悔之意的说着大逆不道之言。
　　“主啊，请原谅我的鲁莽和冲动。”哈里太阳穴的血管在突突的跳动着。
　　“我实在是等不及了。”哈里气势汹汹的站起身来。
　　“我现在就把这个罪孽深重的人送去给您，就请您在地狱的最底层……”
　　“再挖个地下室来安置他吧！”
　　“炼～银～破～魔～枪～！”
　　“哇，哈里，你要杀了杨吗？”
　　“小瞳，不要阻拦我。他不是杨，是一只披着人皮的恶魔！”
　　“我要为这世间除害！”
　　“魔鬼！”
　　“撒旦！！”
　　“哦呵呵呵呵……原来已经疯掉了。”
　　砰！……砰、砰！……砰、砰、砰！……
　　不知从什么时候，窗外有纯白的雪花在天空飘下。
　　在此严冬之际，自然历史研究社的会所在大功率中央空调的工作下，还是保持着春天般的和暖。
　　而在哈里·莱特心头燃烧的熊熊怒火，却足以将整个房间……
　　焚成盛夏。 收起全部
额....说实话具体内容记不清了，太久远了。说的是各怀绝技和背景各异的少年们在学院里聚在一起，对我印象深的是里面的人物和打斗场景，把每个 主角写的有血有肉，性格各异，后来太监了吧，不介意的话可以看看，真的精彩
多少年了？
多年以后突然想起来 最爱的太监小说 过来留个言
站在2020回首过去，这本书依旧是过去的十几年里给我留下最深印象的小说之一。
当然它TJ肯定是重要因素之一，但不可否认的是在我高一那会看这本书时真的可以说是初见惊艳，细读沉迷，时至今日我依旧难以忘怀当年我得知这本书居然TJ了那种日了POI的心情。
也正是因为这本书我才有了现在只看完本和百万字以上连载的习惯。
很棒的题材和设定，看似平淡无奇的口吻慢慢地讲述有趣的故事，每个人都有自己的特点和内容，信手拈来都是独立的故事。 ...
绿帽舞的文青病从本书就开始发作，本来随便找个女配种下诅咒阴死敌人就好，可这个B花了好几章把含月塑造的多么美多么好多么爱男主，让读者成功喜欢上这个单纯善良可爱的女孩。男主动摇时读者心中都充满了希望，评论里渴求他换个人。在含月走向草原王帐篷的时候，读者还抱着一点希望跳舞会让男主能来救她。在含月被草原王蹂躏奸yin了一整夜后，读者想让这个女孩就这样离开吧，但跳舞说不够，于是含月又被草原王奸yin了两天两夜。读者以为就到这里了，但两个儿子又继续轮J糟蹋含月。最终含月临死时心里还想着这个狗B男主。跳舞一步步深化虐心过程，给了读者希望却又一次次撕碎。
含月唯一的愿望就是把第一次献给男主，多么卑微啊。可这个完全可以答应的要求也被拒绝了，按照男主的性格大概率会答应，但跳舞操纵男主拒绝了。而跳舞拒绝的原因，八成是男主上了含月后跳舞就没有狡辩绿帽的借口，读者也会喷的更加猛烈。

不理解的读者可能觉得含月只不过就是个无关紧要的女配，这算什么绿？可对于喜欢含月的读者，这比女主出轨绿帽还要恶心几百倍。因为女主出轨好歹是自愿的，但含月被奸了几天几夜心里却一直想着男主，连生命的最后一刻都是流着泪自我安慰男主说她很漂亮，这个身体是她唯一拥有的珍贵之物了，可现实却是她的身体被玷污了无数次，男主还会觉得这个身躯漂亮吗？这一幕成功让我回想起了《神州奇侠》赵师容被万里平原强暴致死却一直幻想着夫君的画面，整整几天都心情失落吃不下饭。
后来绿帽舞真的被老婆绿了，这就是报应不爽，大快人心！ 收起全部
封神的经典，错过了看的时间，就别再亵渎了

你们不要再看这本书了，时代已经过去了，八年前这是神作，现在再看已经泯然众人，长江后浪推前浪，这本书只是回忆了。就像诛仙一样，十多年前那是神作，一个烧火棍，屠神诛仙，现在随便一本二流小说都比他好看，毕竟十多年了。所以现在多看看新书吧，小说不是名著，不会越老越好看，再看老小说只是寻找回忆。
对不起！我有罪，我浅薄，我无知，我小白，我不是个东西，我没有资格评论，我没本事写另一本书！我想想....应该没别的了.....但我真的欣赏不了这种淡淡的文青中送女，精致的文笔下突然双穿，符合逻辑中虐猪，情真意切中‘被配角’，附和逻辑中时空错乱。不过看了你们的评论，我觉得你们不是在看书，我觉得你们是在怀念自己的青春！很抱歉，不喜欢就是不喜欢！我承认跳舞文笔好，我承认剧情设定很用心，但这不代表这本书好，因为在之上所有的原因之外，这本书的设定段子穿插太过于突兀，跪在真实，其实真的违和感十足。还有情感描写过于情绪化戏剧化，太过于‘假’这真是跳舞和很多文青作家的一大硬伤，情感描写应有直有曲。 收起全部
远古垃圾文青，后面突然培养了个美女，在身体埋下诅咒送给敌人先奸后杀，主角还痛哭说我也不想啊没办法啊。
当年不懂事被这些打高分的推荐骗而SB的我又不会判断就傻傻地啃下了这毒。
之后看了它其他的书才发现它一直以来写的都是这种恶心腐烂发臭的矫情文青垃圾，这书前期时它不知道是吃了什么奇迹药才显得像个正常生物但之后就压抑不住了自己的本质。
从此我就明白了文青是没救的，只要发过病的从此就不可能回归正常人类了，直到现在我仍然没发现成功恢复的病例。
得到教训之后我只要一发现预兆或者有前科的就赶紧逃离了，至此成功回避了无数毒坑顺利存活了下来。 收起全部
449,450，第一次就双飞推了姐妹花，薇薇安和乔乔。写这一段正值艳照门，跳舞这家伙还借此调侃了冠希哥几句。
跳舞啊，三少别看他们现在一本正经业界领袖的样子，年轻时可淫荡得很啊。
特别是三少，冰火两重天我第一次看到还是在他的书里，毒害我幼小的心灵。他淫荡得害我追斗罗时，一直把宁宁朱竹青当成唐三的后宫，毕竟配角是没有交配权的。
这些对网文之王来说也算是黑历史了，改天我要把这些书加进书单里，逐字逐句掰开来让大家看看网文之王是如何超速的，斗罗大陆之前每一本都可以纳入此书单。 
PS：你们谁有08冠希哥的资源啊，我作为带头司机没看过这个很可耻啊！ 收起全部
粮草+ 恶魔法则可以说是跳舞的代表作，我们可以看到他之后还用这本来卖了不少情怀，天骄直接是其后续而最近的天启之门也加入了这方面的彩蛋。 不过确实，我一直觉得恶魔法则和邪气凛然是跳舞写的最好的两本书。 首先是人物，不得不说作为主角的杜维对很多人来说都极具吸引力——运筹帷幄决胜千里智商绝对不下线，有点邪气但是意外得挺可爱。与此同时，辰皇子、白河愁等一系列人物也充满了绮丽的色彩，让整本小说增色不少。 文笔剧情也是相当出色，可以说如果不是最后的草草收场我会给它仙草的评价。 好了，最后感性一下—— 已阅的诸位，可还记得白河愁的“你若死了，我会不喜”，可还记得辰皇子的绝笔信？ 收起全部
这本书现在看来可能已经跟精品无缘了，但是即使你使用iPhone10086，也无法忘怀当初见到iPhone4的那种惊艳感。
1 作者都把主角和一对双胞胎女仆安排到一张床上了主角仍然不上，又是两世处男又是什么道德原则的，各种苦笑，那内心描写别提多别扭了。
2 主角把一个喜欢自己的女人身上刻满符文送给蛮子搞，搞了几天这女的就自杀了这女人到自杀的时候还想着这狗一样的男主。
Y吧扫书
四年，还是五年前看的，当时看完之后感觉天下在无书可看，哪怕是现在也非常喜欢郁金香，爽点不断，一直期待跳舞的天骄无双，看过之后彻底对跳舞无爱了，对跳舞的新书，反穿越的那本书也看了看，可以看出他在努力做着突破，但是，跳舞已经不是当年的跳舞了，或者说现在的读者已经不是当年的读者了
跳舞的玄幻代表作。至今书中的各路角色我都还能记得一些，比如白河愁，美杜莎，甘道夫等。跳舞的书中总是有一种存在于剧情中的小幽默，一些对话能逗乐却不显得生硬。这书看着很爽，但也有毒点。没错我说的就是送女，但我说的毒不是送女的毒，而是送女能送到一个大势力内斗分崩离析的毒。就算加了膜法特效的女，也不至于能让势力头目神魂颠倒啊，这么大的势力边上连个解诅咒的队友都没有？真那么无解的魔法何不送个丑逼膈应一下敌人呢，还特地写送的女对主角如何好感如何漂亮。另外很好奇这个头目怎么当上的，这点定力都没有？中国古代送女的皇帝也不少。能送到这个效果的还真没听过。其他大毒点倒是没有了，适合全书龄段，书荒时候也可一翻。 收起全部
恶魔法则（作者：跳舞，字数：368.9万字）
题材：玄幻 穿越 后宫

男主经历及性格：杜维·罗林·鲁道夫，其真实身份是穿越者。本是罗林家族的长子，因为不受父亲雷蒙伯爵的喜爱而被派到罗林平原，从此开始了一生的奇遇。他邂逅了八级魔法师薇薇安和乔安娜，他的曾曾曾祖母赛梅尔，恶魔的仆人克里斯，大陆最强的圣骑士侯赛因，大陆最强的魔导师甘多夫，美杜莎女王妮可......罗兰帝国政变日后，辰皇子夺得了帝国的权力，并封杜维为郁金香公爵！他建立魔法学院和魔法学会，与魔法工会分庭抗礼，开创一代先河；坐拥西北十万雄兵，歼灭西北军团，打退草原人，建立了赫赫战功。辰的儿子奥古斯丁七世查理被刺后，杜维立卡琳娜为女皇，并带领人类全族击退北方的异族军队，成为了罗兰帝国的英雄。之后娶了卡琳娜为妻，使郁金香家族从此名扬天下，百姓甚至只知郁金香家族而不知荆棘花皇族！

情节：S-
文笔：A+
感情：D
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：S-
总评：B+

评：
我对跳舞的作品，一直都不太愿意评价，但感觉书单当中如果没有这位，终究是名不符实.....

1.划重点 超级超级巨大的雷点：B里藏毒（来源：http://tieba.baidu.com/p/6765161396（@自定义386））
男主是公爵，他救下了一位名为含月的女孩，含月是一个非常漂亮，也非常单纯善良的女孩，总之就是外貌性格全都完美，在被男主救下后就一直倾心于男主，但男主为了赢得一场战争的胜利，在含月的下 体 里下毒，然后把含月送去了敌军的阵营，让敌人们轮 j含月，最让我难受的情节是最后含月饱受摧残，照着镜子流着泪说“公爵大人说我很漂亮”，然后自杀了，最后尸体也没找到。
虽说我见多识广，神防护体.....但当年这段仍然看得让人吐血。如果说《亵渎》的雷我还可以马马虎虎圆一圆的话，这我已经放弃了，文青之力恐怖如斯呀。
2.除了这个雷点以外，这是一部完全可以加入诸神俱乐部的作品。不论是优秀的文笔还是宏大的故事设定，以及一众配角丰满的人物形象，都让人难以想象这是一本古早文。建议出个完美修改版，给含月一个美好的结局。
3.与恶魔交易的剧情我只在本书中见过一次，有点类似于钢炼中的等价交换，当时惊为天人，并且前世今生的设定也没有大的bug。

女主：
1.薇薇安·杨，女主角，性格胆怯，长相可爱，是一位八级魔法师，师承白袍甘多夫，实则是光明女神安排对付杜维的圈套。之后成为杜维的妻子，为杜维生下了二代郁金香公爵。 
2.乔乔，女主角，性格强势，容貌相当漂亮，且拥有一头银发，是薇薇安的双胞胎姐姐，又名乔乔，师承绿袍甘多夫，实则是光明女神安排对付杜维的圈套。之后成为杜维的妻子。 
3.妮可，女主角，原本是一只金眼蟒，因为服用“青春不老泉”而进化成美杜莎女王。因为与杜维共同服用“千年之眸”而爱上杜维，成为杜维的妻子。 
4.艾露，大雪山弟子，白河愁的唯一徒弟，是大雪山巫王的继承人。与杜维互相爱恋，却因为要继承巫王而离开杜维。杜维成为护国亲王后，将其从大雪山拐走，并与其生下后代，成为草原人敬重的巫王。 
5.卡琳娜一世·奥古斯丁，罗兰帝国摄政王的女儿，天资聪慧，是杜维的学生。兄长查理遇害后成为罗兰帝国女皇，之后展开了一些手腕，逼迫已经退隐的杜维出山，最后嫁给杜维。 收起全部
不太喜欢西幻，不过我喜欢本书里乔乔和微微的设定，想起邪气凛然，感觉好穿越，违和感非常之喜人，大爱白河愁，一句“上来领死”真是叼霸天啦，极力推荐
这本算是老书了，拿到现在估计也不占优势，但我把它单列出来是因为对其中体系的赞赏。很多穿越小说写主角穿越都未交代出为什么穿越，这是一种缺陷。而这本书则弥补了这一点。小五提出来的理论很经不起推敲，但能发人之不能发谓之精。另外小五对角色的塑造能力也很厉害，我现在还能记得里面辰皇子面对竞争者所准备的各种后手，一环套一环，心计堪称一流。我一向最赞赏对配角的完美塑造，这最能体现作者的能力了。
跳舞大神大家应该有所了解。功底深厚，想象力超强，而且他的书不仅主角性格不错，女主刻画的也很出众，情节跌宕起伏，很有味道。《恶魔法则》里的白河愁、辰皇子、精灵王落雪、小模糊薇薇安、女王乔乔、星空下第一强者阿拉贡，这些人物好像是真实的一样，让人印象深刻，读之难忘。但是，因为书中有一段靠女子的身体下毒药，诱杀了草原可汗的情节（那女子爱慕主角杜维），所以被广大读者声讨，而作者不认怂，说”不就是个配角吗？“，结果被送外号”绿帽舞“。其实排除了这种情节，跳舞的书可以算是仙草了。《变脸武士》、《恶魔法则》、《邪气凛然》、《至尊无赖》、《猎国（中前期）》，这几本都是粮草+了。后宫众不要错过了。（尤其猎国） 收起全部
跳舞一贯的风格，行文流畅、夹带私货。但是作为爽文嘛，爽度似乎不够（说好的打脸踩人收妹子在哪里？）做写实合理文嘛，好像也不像，情节上跳舞还是希望在经典的奇幻世界里面写新内容，至今仍记得开发热气球的桥段（其他情节好像也快忘差不多了）。不过这只是我的一点印象而已，毕竟好久前看的了。最近好像看到说跳舞封笔了，也是可惜一位网文界的大神。
男主装，男主作，不喜欢男主叫一个很不错的妹纸自愿去送死的剧情。除此之外都棒棒哒，白河愁简直帅爆！白河愁和五竹是我看过的文里最男神的两个！喜欢的人物有很多，男神只有这两个。看到白河愁在大雪山峰顶那句“上来领死！”，当时就从床上弹起来了，血在燃烧，就是那种感觉吧。
情节真的非常精彩，用一波三折来描述它都有些亏待它了。并且说真的在我看来，这本书的内在核质却不是什么魔法，因为从头到底也没怎么看到男主像其他龙傲天角色一样靠自己的实力（魔法）大杀四方，更多的反而是靠自己的智慧谋略将敌人玩弄于股掌之中，真正让我动容的是情吧：薇薇安与杜维的爱情，辰与杜维的君臣之情，甘道夫与杜维的师生之情........另外关于政治与军事的描写也比魔法精彩的多。
 ps：比起主角，我更喜欢辰与白河愁这两个配角，他们身上的细腻之处让我动容，直到现在都记得他们的名字。 收起全部
绿帽文，
容貌和性格都好的女配被主角在下 体中下毒送往敌营任其jianyin，从而赢得战争，该女配的愿望是希望可以把第一次献给主角...
我的妈，幸好没看。
跪在真实的文青之作，剧毒
起点的恶魔被屏蔽了，不过创世的恶魔却冒出来了。
前面很糟糕，但前面不那么糟糕，那个时代也没人看。
中后期还是不错的，尤其还死了女主，我很鄙视作者，但也很喜欢，因为我就是作者！
当然是五星，不然怎么无耻
有一种书是能冲破时间的禁锢，带着那个时代的印记，以现在眼光看，还是能碾压一些只懂得写商业小白文且没有文学功底的作者，台湾畅销榜冠军，虽以过去10几年，还是经典不衰的好书，那个年代正宗的西方玄幻，那时的作者是认认真真的在创作，都是万字更新，不是现在2k3k，更不是现在的商业流小白化，男主角以一个佣兵的身份，因为相貌帅气美貌，化妆成女性潜入学校从而开始了冒险，强烈推荐，粮草+
远古的变装流作品，很多人耿耿于怀第一女主凤雅玲的死，但是我要说，第一女主难道不是隆娜娜吗。虽然本书是纯粹的后宫向作品，但是一直到全文结束，男主依然是个可怜的处男。
恶魔狂想曲之明日骄阳（作者：胡鳕，字数：140万字）
题材：西幻 异界 后宫 

男主，阿伦，全名迪·阿伦。疾风佣兵团成员，父母因意外丧生，拥有亡灵恶魔之体，善口技，可模仿女人的声音，接受组织指派穿女装到星云学院接近凤雅玲，伪装的身份是隆·娜娜。坚强的外表下隐藏着一颗脆弱的心。经过种种经历，在最终获得了近乎无敌的武技。父亲是龙之隐士第三代传人。大结局篇中成为人类的英雄，携美探精灵族后创迪王朝归隐。

情节：A+
文笔：A-
感情：S-
人物刻画：A+
新意：S-
压抑度：S++
总评：A+

评：
1.先打个预防针：雷极多，防御需求极高，死女、漏女、面具、百合，你能想到的全都有。
2.虐文。第一女主凤雅玲后期死亡，男主与她的感情戏相当生动，从学院的相知相恋到相互扶持，可以说是最懂男主的女人。后面男主也不惜一切代价想将其复活，但并没有成功，到第二部也没有弥补这个遗憾。总之很虐。
3.新意不错，早期的西幻学院流作品，早期的女装大佬，早期的面具雷，你想要的全都有。
PS：学院那段写得不错，又名《舍友都是我老婆该怎么办》，在线等，挺急的。
4.作者有优书网有号，你们可以去骂他，谢谢！

总：不错的作品，但并不建议现在的后宫党人观看，无法列入仙草行列，抗性极高的可以看。

女主：
1.凤雅玲：东方神龙帝国公主。外貌清丽脱俗，性情可爱且不失矜持。经过一系列的事件终于爱上了阿伦，但由于爆发了第二次兽人战争，在前方被袭，后被阿伦试图用终极亡灵转生复活，由于其母的安排失败。
2.玛雅：疾风佣兵团最美丽的情报官。忠于家族。经过一开始对阿伦的鄙视到诧异最后到爱慕的感情，大结局篇中退出疾风，似乎要跟随阿伦。
3.凤雅烟：疑似最强幻术师、凤雅玲的妹妹，貌似喜欢主角，在凤雅玲死后跟主角有利益上的纠葛。
4.艾波琳：南方影月部落的女子。起初可能由于女同情恋的倾向，喜欢阿伦所扮演的娜娜小姐。身材无比火辣，性情开放、爽朗。大结局篇中，要跟随阿伦去冒险。
5.爱莉娅：自由天堂塞木家族的继承人。背负著一段血海深仇，命运的偶然令她与阿伦相遇在不朽之峰。经过了要挟，爱慕，假订婚等等，大结局篇中同阿伦归隐。
6.凌蒂丝：自由天堂首席巨星，充满病态美的绝世佳人。对蓝雪云（男主另一身份）一见钟情。结局中“碰巧”碰到打算隐居的蓝雪云，决定陪他浪迹天涯。
7.缪诺琳：东帝天的另一个弟子。气质与阿伦十分接近，自童年起，便对这位传说中的师兄有着蒙胧的好感，大结局中让雷诺皇位于博斯特，随阿伦归隐。
8.乔安娜：尤里西斯家族的继承人。痴恋拜伦，但她和贝里安先生的命运十分相似，永远也无法得到自己心爱的人。但由于种种原因爱上了阿伦，后随阿伦隐居。
... 收起全部
老作者的这种老书也大多完蛋了……
记忆中难得的仙草，学院篇的逗趣和凤雅玲的死都是我回忆中难得的片段。。。可惜作者之后的作品统统烂尾，实在让人叹息 。
但本书即使相隔十多年，我还是依旧会捧起来看。
评价：仙草++
初中看的吧，很好看，但是死女确实有点接受不能，说个里面的情节：男女主走在路上，女主觉得冷，男主也同样觉得，然后他把自己的衣服拉练拉上了。。。这是我第一次看到这样的情节，当时我的反应是，还有这样的操作？。？
好多年前的书了，断断更更，早起的奇幻，应该这么分类吧，早起的玄幻还没有独树一帜，其实本人很是烦现在的玄幻小说，整个宇宙都是中国人，都说中国话，没有根据，这本应该是早起奇幻类型的典范了，不曲意迎合读者，作者写出了自己的世界，书中每一个配角都有自己的性格，当然装逼打脸还是有的，结尾收的也很不错，将越来越没有存在感的女主写死，成功的为本书增加了泪点，也为整本书画出一个完美的句点
远古级异世校园巨作，也是变身流巨作，主角身世奇特，男扮女装，多重身份，游走校园，当年的仙草，现在看看也是可以的，后作《独步山河》写的也不错，但是找不到当年的惊艳感觉了。
这是一本很不错的书
从设定上来说，虽说是高武设定，可是没有真气内力之类的说法，纯粹的高属性肉搏，虽说有魔法，但是妥妥的低魔，一股末法降临的赶脚
不过那个年代的书设定什么的都不重要
其实我当初看这书，是因为第一章……
咳咳，男主被迫女装潜入女生宿舍神马的真是太刺激了……
所以我当时看到第一章的时候，直接条件反射的来了一句：“姐姐大人！”
后来，根据我和我基友的观察，这书的人设确实是与之神似
比方说，公主殿下的人设就妥妥的是翻版的学生会长……
http://www.yousuu.com/thread/1912/646056 收起全部
这书以前看过，当时觉得不错，但是按现在的眼光看，这就是颗毒草了。整本书故事情节可以说完全是用这些不断新出现的女人，要么就是已经出现的女人身上发生的事情去推动的。
或者甚至，整本书几乎可以说完全是在猎艳-装逼-猎艳-装逼中循环。主角就是那种见一个就喜欢一个的这种人。可以说非常滥情，只要是个美女他就喜欢，只要稍一诱惑就能迷得他找不到北，被女人从头到尾牵着鼻子走。之后更是完全为了风雅玲，身陷局中，明明已经看出，有抽身的本事，却非要趟浑水，同时还在那里抱怨命运，麻痹自己，路是自己选的，命运并不是导致你做出脑残选择的借口。抓住女皇后竟然心软然后就进监狱了，在监狱里虚的要死，越狱失败被兄弟救出来差点哭了 收起全部
玄幻小说黄金时代的小说。
大多数050607年那时候的小说当时觉得很好看，但是过几年，眼光提高了再看就会发现其实写的不咋地。
恶魔狂想曲之明日骄阳是我13年发现的，13年看还是很好看，于是连熬几个夜看完，意犹未尽。
同年一起发现并熬夜看完的还有日曜转生
开始看时没注意书名，属于未完结版，买的纸质小说老厚的一本正规书店的盗版书。一阅则惊为天人，原来小说还可以这样写，就像年少时初看大话西游时的惊艳，男扮女装被人追，那时的我刚失恋，是这本书让我难得的能从失恋的悲凉中稍微的透口气。很久很久以后又想起这本书，在网上搜索良久终于完了以前的念想。神作！属于记忆深处的一抹茶色。
西幻力作，本文剧情设置出彩，但更出彩的却是文字。里面的各种名言总能抓住你的心，作为网络小说来说非常难得
一直以为灵异新世纪是胡君的第一部作品，毕竟是最早看到就是新世纪，近期才知道明日骄阳才是。
本作开头非常有创意，凤头的典范。整体上行文相当成熟，当年在台湾实体书榜上博得销售冠军可谓名实相符。
可惜死女主实在是个黑点，猪脚等新一代成长太快，成名太早也略不合理。
完全想不通这本书为什么好评如此多？可能是我按照现在的眼光来看待么？这本书毒点和雷点都很多主角金手指不合理，反派智商一直是负数属于在西幻类小说中偏下水准。
凤雅玲死了。再好也只能粮草。
西幻力作，本文剧情设置出彩，但更出彩的却是文字。里面的各种名言总能抓住你的心，作为网络小说来说非常难得。凤雅玲死了，到《独步山河》里也没复活，绝对要扣分。
胡鳕是我最喜欢的作者之一，这本书也是胡鳕的代表作。流畅凝练的文笔，幽默轻松的氛围，奇诡卓绝的想象，紧凑精彩的剧情，细腻温暖的情感，全部具备。《恶魔狂想曲之明日骄阳》、《绯梦之森》、《蔚蓝轨迹》、《独步山河》四本书构成了一个完整的世界架构，互相关联却又各自精彩。
2019年胡鳕再次提笔新书，虽然目前是断更状态，但是正如他本人所言，以前写书是为了生活，现在写书是为了乐趣。我想说，谢谢你那些年带给我们的感动，愿世界温柔待你！ 收起全部
这本书当年看的还是实体书，哇，看了开头简直惊为天人，这本书起码有三段剧情至今历历在目，这样的书能不称的上好书，至于死女主的问题……死的还算合理（至少不想和作者玩近身肉搏。）这本书唯一不开心的是，也没准是不火的原因？明明是玄幻，还有魔法什么的，结果……武力只是高武，初期连高武都算不上，顺便作者还算正派，不过正派的人写出伪娘主角的问题值得思考？
截止三十三章。就是套了层皮的《创世纪》。
内容包括换皮的亚伯拉罕杀子，该隐弑弟，逐出伊甸园等等等等。
内核包括主安排好了一切道路，每个人生来就有原罪等等等等。
于我个人而言是大毒草，非常难以接受这样的故事。
这是一本装逼的书
这是一本神装逼的书
这是一本神无情装逼的书
这是一本神无情装逼的很无聊的书
这是一本神无情装逼不光很无聊还毫无爽点的书
这是一本神无情装逼不光很无聊还毫无爽点甚至你不明白为何装逼的书

就是这样一本书
看这本书的人都是无情的逼王（也许）.

-------------------------
看到后面还针不戳，不应该才看了几章就大放厥词
俺错了
这本书还是不错的。
一股子亚伯拉罕伪神教传教味儿
...
粮草
截止目前，堪称创世流/幕后流教科书一样的存在，完美展示了如何在主角不出场的情况下，时时刻刻突出主角存在感，让主角装逼。故事中宿命的轮回更是赋予主角一种执掌时光和命运的宏伟感，每章末尾的《希因赛史诗》更是有一种沧海横流白云苍狗的史诗感。优于较为青涩的前几部作品。
缺点是文笔稀碎，干瘪难以下咽，且目前的力量体系十分无厘头；作者看样子完全放弃解释力量来源的样子。
综合而言，干粮+水准，但其对幕后黑手流的创新值得一看。 收起全部
开头给我《进化的四十六亿重奏》的感觉，之后迅速转为创世流，没有文明演变的厚重感。
为什么会这样？作者描述的世界太单薄了，除了主角创造的三叶人种族和数量不到100的超凡生物，以及创造出来让三叶人饲养作为食物的鱼，还有其他的动植物出场吗?只有一种海洋生物奇虾，就这稀疏的生物架构，看着就不像真正正常的世界啊。
看点：三叶人的内斗，（因为没有任何东西可以给他们征服。。。啥都没，所以只能宫斗）
看后面会不会冲出星球，搞个宇宙各种文明的大场面😂
ps：这本垃圾早已弃了，前面百来章看个脑洞，后面剧情就是垃圾，矫揉造作，今日有nc粉来攻击，本来三星再减两星，好好评论还得被狗咬 收起全部
这作者不知道为什么，越来越神神叨叨了，低维游戏*一样的情感戏和崩坏的力量体系就先不谈了，毕竟是新人。但关键后面几本也没怎么改，还是走的那套漏洞大的可以当内裤穿的设定，既然写不好高武你就别搭这么高的架子呀，普通人踩高跷就是姚明了？
创世流，大家伙过来看的就是脑洞，结果我真没看到什么新意，开篇远没有低维游戏给我的触动，感觉就是白开水。
吹吹风作为创世流这个冷门流派的新人，我看低维游戏的时候是真希望他一本比一本写的好，可惜出道即巅峰啊…… 收起全部
你当我没看过《圣经》？
从费雯战力第一就开始不对劲了，最新一章让肖失败估计就是为了给杜玛铺路，这书最后估计又是女的成神男的死光。这作者舔女的毛病又犯了，看在第一卷的份上给个三星吧
这个作者目前所有书都是一个类型（看似题材略有不同，其实内核是一模一样的，看了就知道），考虑到阅读疲劳不建议看超过2本
然后这个作者其实不太会写网文，他的书阅读对象是他自己，并不是面向读者，对于爽点的把握基本是在作者本人g点上，读者需要共鸣，目前这么多本书也没太大进步
三星就是上限了大概
差点被这些误导性评论忽悠了，特意去看了下。没有这些打低分的说的这么不堪，建议想看的去看了以后再来看优书网的书评。其实还是不错的。文笔没有某些评论说的那么差，剧情也不是单纯的照抄圣经，只能说借鉴了圣经中的故事。目前我感觉还不错
灵魂穿越太古地球，化身为神，创造种族，引导文明变迁，可以看成是魔改版的《圣经故事》。
说实话我其实不太喜欢这位作者的幕后流小说，有脑洞，有文笔，就是格局不大，B格太低，神秘不到两分钟，立马暴露宅男属性，期待值不需要太高，养肥中。
这作者的书主角都差不多，不神不人的鬼样子。
这本中主角瞧不起神，却总是用神的做派说人的话，
简单来是，就是作者各种抬高主角b格，主角还是low，从低维游戏主角基本是这样，高b格low做风。
优书评论虽然有偏差，但比起点一律好评强多了，看了起点评论以为作者进化成大神了，结果还是和低维游戏一样。
双标很严重，男的不配狗带∪･ω･∪女的却平步青云一点代价也不付，就像菠萝和那个星一样，男方一味付出，最后为了女方狗带。石锤了，作者就是个女叉叉
文笔不提，就凭借作者对创世流的深刻理解也能让我给个4星了。私以为，创世流中主角经常在很多凡人面前出现是大忌，经常出现还叫神吗？但是本书中只有几个人能见到主角，很好的避免了这个毒点，对于主角的视角描写也很好，真正的写出了神的感觉。
PS：发现自己看书越来越猎奇了
看评论怀疑人生，这书有有写出神的无情装逼？？？？？？？？
难道不是low逼？但凡改朝换代必然亲自出手帮新王开挂，各种下场启示，你一个神次次都要出场和凡王交流帮助铺路
还什么人与神共行搞得和言情小说一样，真有人觉得这样写是泪点高潮？？？
前二百章抄圣经但是写的还挺有感觉，后面越来越水越来越无聊，作者还尤其爱写没什么能力性格也不怎么样但是就是运气好一下变成究极强者的女性角色和幼女，
而且主角身边全是女角色，男角色全部死光，真的膈应，一下格调就low爆了
创世流 群像剧
这两年看过的幕后流前三。
一直被卡在空间与时间之外的背景板主角，很好的解决了幕后流常常的掉逼格问题。
第一纪元看完，群像里，各位神使，王者，贤者不断的沉浮，很有史诗。最后纪元终结居然是神离开后的末法时代。
至于一星评论里在讨论的抄圣经，对于没看过圣经故事的我看来还是很带感的。
这书的缺点，设定党的痛，力量体系设定乱。
主角是神，是与整个世界平行的存在，只能通过锚点与世界产生联系，并以此创造了生命以及种族，由此书写了文明的史诗。
总的来看，是个耳目一新的题材，借鉴了人类历史的发展，但是角度换位了。人的信仰、情感、生命的意义，在这个故事里好像是喝着下午茶一样慢慢被闲聊。
圣经都抄嘛？啊不是，圣经都都借鉴嘛？
这也太。。。

后续还行，除了有点神神叨叨装匕。
我成了过气太监？
大家做好下一个十年计划没有，我反正是不打算看一本小说从三四十追四五十。中间断个一两年，作者还能颇为得意的说，就算断了这么久订阅还有几千。当然，大概率直接断了，不过对这种人物来说，这还算做好事了。就怕作者玩更损的，那就是写个一年半载，接着断上一年两年，然后九十个月晒网一两个月打鱼玩上一两年，再甩一个作者觉得的结尾糊读者脸。
过气太监凑什么热闹 ？小说界的水太深，你把握不住！
编辑于2021-07-10 08:47：我成了过气的无暇太监
21.12.24增评:脱离武侠原作之后，五方公公的真实水平就暴露出来了，比较有意思的主世界，篇幅又少节奏又散，而设定老套无趣的副本世界又臭又长，特别是在主世界主角各种带面具装孙子，一进副本世界就开始一路横推，总有一种割裂感，总的来说除了开局还可以外，其他方面都是平平无奇的诸天文。
十年磨一监
老太监，新时代已经没有载你的船了。
是我跟不上时代了么，这么强行的无限流是怎么被吹捧的？主角刚刚穿越什么情节也没展开，马上规划好去下一个世界。跳到架空世界就可劲意淫着反清复明滥杀无辜，除了NC明粉真的很难理解作者的思路
无暇师姐打毛线作者新书，怕不是又一本十年巨著
书名有噱头，综合水准也还可以。
但点开一看不过是普通废柴流+诸天流，有噱头没新意，落差感比较大。
算是小白爽文吧，仙侠/玄幻版的《武侠世界大冒险》，换汤不换药。
二穿的第一个世界，说是自创把，却各种乱入，独臂神尼，红楼梦。第一个世界就这样，说明作者自创背景设定以及人物的能力不太行。当然，其实从武侠世界大冒险的主世界就能看出作者自创能力不咋滴。
而且第一个世界穿的还是个“低武”的武侠世界。
目前看下来，只能说武侠世界大冒险的既视感实在太强。
然而这本还得自创N个世界，感觉后续拉跨基本已成必然。

 收起全部
电视剧的世界什么时间更新
《武侠世界大冒险》作者新书。

综武无限流。主角穿越异世界，成了天下第一高手。然而这个所谓的天下第一高手是几十年前的，灵气复苏后低武世界变成高武，而原身为了修炼导致身体无法习得更高武学被时代淘汰，研究几十年逆天改命却功亏一篑，最后便宜了主角。主角获得穿越异世界的能力，打算以此变强。第一个世界是类鹿鼎记中武版，主角附身朱三太子后人，被追杀同时反杀。

为什么看这书：作者应该是综武无限流的开山怪，《武侠世界大冒险》也曾红极一时，但因为扣脚的更新速度还是没能更进一步。目前这本，虽然没感觉到太多的新意，但是也算是大冒险的良好翻版，各方面的优势都有继承，我个人还是很期待后续的。

为什么不看这书：缺点肯定也继承了，更新太慢，而且随时有可能太监。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
作者是确实过气了！
今时今日居然还有大神作者在写这种诸天流，小世界我天翻地覆，主世界带个面具唯唯诺诺。
武林神话？装起来，让别人迪化，脑补！去烂柯棋缘里学学主角在没实力的时候怎么装13，去裴屠狗学学真正的诸天无敌流怎么的。
要不是老读者给面子，这书最多4分。
恶呸，贼恶心，四星降一星。

贼恶心真的，剧情极其倒胃口，主角应该属蟑螂，因为只有蟑螂才会人人都过去踩一脚，典型十几年前恶臭小白文制造冲突的写法，你放在十几年前这么写没人说啥，现在写这玩意你隔应谁呢？
主角一个新晋级强悍到能一挑四的玄胎，在别人眼里就跟屁一样？说好的连大势力里玄胎都是底牌呢？反派更是一个比一个无脑，对上一个能一打四的同阶对手，现在手里还拿着灵兵，周围有他人虎视眈眈的情况下，在那里一脸自信，你自信个毛啊（一百三十八章）？知道的两者都是玄胎才差一个小境界，不知道的还以为你天下无敌呢。

主角走路必踩狗*定律。讲真，你再怎么把主角写得沙发果断，走在街上随便一个小混混都来朝你吐口水我也不觉得这是爽文。要么就是扑街作者不和时代了，要么就是请写手赚钱了。 收起全部
就平衡下吧，我就是被评分骗了。
【我成了短小武林太监】
继承前作无限流烂尾，结果只有更烂。自建高武副本一开始就短小无力，刚三副本就干脆切了，达成武林太监成就
武林的水太深，你都退隐这么多年了，兄弟怕你把握不住。
2021.12更新：tj了，我倒是不心疼追订和投资花的钱，但真的为这本书可惜，写的不错成绩也不错却……

五方萝莉的文笔真的强，行文恰到好处而非过犹不及，寥寥数语便能烘托出古典武侠的气氛，主角性格坚毅，行事稳重，有一颗强者之心，心性境界与武道修为齐头并进。而本书最吸引人的就是无比精彩的打斗情节，将高手之间气势、眼神、对话、招式的交锋融汇于一体，充满了暴力美学，让人看得非常爽快，希望这次不要太监吧。
以下为第一个副本与剑圣的部分战斗描写，这本书的力量层次从前期开始就比较高了：


　　伴随着曹正雄杀气腾腾的话语，虚空中有无形气劲荡开，以他落足之地为中心，一圈圈波纹扩散。

　　地砖承受不住庞大压力的碾压，轰然破碎，漫天石砾飞散开来。

　　大片大片的龟裂纹路，像是要将整条街道揉烂撕碎，放射状朝前蔓延，好似一张大开的蛛网，迅速延伸二三十丈，直至裴远脚下。

　　不知何时，强劲的旋风骤起。

　　飓风狂飙，呼呼作响的风声中，将散乱的瓦砾，石块，木片乃至精铁异物一并裹挟入内，铺天盖地般朝着裴远所在打了过去。

　　裴远凝立不动，神色没有丝毫变化。

　　呼呼！

　　身前一道无形气墙缓缓浮现，只听“嘭嘭”震响声接连不断，瓦砾石块一旦撞上气墙，立时被震得粉碎，精铁之物亦被弹射开去。

　　也就在这个时候，曹正雄大手一动，缓缓握住了腰佩长剑的剑柄！

　　咔嚓！

　　剑锋未曾出鞘，被狂风吹拂得暗沉的半空中却忽有一道厉电暴闪，刺目的光华耀得整条街道瞬间一白，更让观望着这边场景的许多武人眼睛剧痛，如被针扎。

　　这当然不是闪电，而是剑光，却远比闪电还要来得可怕。

　　曹正雄手掌依旧按在剑柄上，那口剑一动不动，只有裴远瞧见了曹正雄出剑。

　　双方相隔着近三十丈，即使是一品高手，剑气也不可能远及于此。

　　曹正雄当然不会做这种无用功，剑光一闪，他人已同时融入剑光之内，好似人剑合一，瞬息间突袭至裴远近前，剑光宛如天外降下的流星，一坠而下。

　　裴远就看到光芒环绕之中，曹正雄连鞘带剑一劈而至，没有繁复的变化，只有直来直去的快准狠，充满了霸道刚猛的意味。

　　哗啦！

　　面前的空气直接被一分两半，掀起巨大的狂风袭卷街道两旁。

　　这样凶厉的一剑比起曹正雄最初的一拳何止强了一筹，裴远毫不怀疑，即使是一堵城墙也会被劈碎。

　　他足尖疾点地面，身形暴退。

　　这一击真要接的话，他也未必接不下，只是曹正雄蓄势已满，无论力量、气势都处于最为巅峰的时刻，裴远没必要正面撄其锋芒。

　　电光火石之间，再次将距离拉开。

　　曹正雄冷哼一声，欺身而上，持剑之手腾起一股真力，猛地一震长剑。

　　剑身“嗡”的颤抖，剑鞘离弦之箭般飚射出去，激打裴远眉心。

　　“谢了！”裴远笑了一声，手掌往虚空一抓，强大的力道立刻将剑鞘锁住，反握于掌心之内，斜斜挥出，一击敲入曹正雄袭来的剑光内。

　　剑鞘拍中剑锋，令得那凛冽的剑芒微微一颤。

　　剑鞘则是一沾即走。

　　而那剑锋内饱含的气劲却如蕴满的气球，被剑鞘一拍便拍破了，霎时间爆发开来。

　　须臾间方圆十丈之内尽是散碎的剑气，锋利无匹，地面青砖一息之间就被绞碎成了无数残渣，宣泄般卷向半空。

　　即使是街道两旁的商铺店面也都遭了殃，被剑气轰击下，寸寸崩裂，墙壁窗门次第坍塌。

　　周围那些人惊慌失措的大喊大叫，跑得更快了。

　　纵然是一些成名多年的老牌武者，各大帮派的头领人物，此刻也是脸色发白，首次见到如此惊人的战斗。

　　嗖！

　　诱发了曹正雄这气贯长虹的一击，裴远身形掉转，以剑鞘为武器，奇快无比的一刺，同样是一‘剑’回击。

　　叮！

　　这次并不是以剑鞘拍击曹正雄剑锋侧面，而是剑鞘与剑锋正面对撞，倏地炸开一串耀目的光火。

　　两人目光同时抬起，于半空相交，仿佛连目光都要化成利剑，将对方洞穿！

　　互击之后，剑鞘和长剑没有丝毫粘连，各展奇功，竭力厮杀在一起。

　　先是毫无花假，以快对快，以攻对攻的闪电般交手！

　　在周遭那些已经躲到远处窥探的武林人眼中，曹正雄和裴远皆像是消失不见了，仅有两道璀璨的剑光飞腾如龙，虚空搏击！

　　那两道剑光到了哪里，哪里就是一片崩塌坍毁的场面。

　　一品高手的速度太快了，随随便便一掠就是十几丈远，真要厮杀起来，这小小一座海澜城或许都不够他们折腾，短短片刻间就有十余座房屋被两人摧毁。 收起全部
冲着大冒险作者来的 开头还可以 写到一百多章基本崩了 完全的大路货老套路文 武侠写成玄幻 一脚把人踹飞几十里地我实在是没忍住笑……说句难听的 不像本人写的。
三观不正，滥杀无辜。魂穿一次害一个人。主角人设极度自私自利。作者的粉丝众多，捧作者臭脚。被评分骗了。
对于不跟风不抱怨默默开创新题材的作者，我总抱以最高的敬意。没有这些人的默默努力，哪里会有网文的百花齐放？本文创意满分，脑洞满分，虽然表达不太流畅，偶尔太枯燥，但还是四分鼓励。对我而言故事情节是第一评分标准，但有些时候还是有比情节更重要的东西。
记忆最深刻的一个情节：

魔法系外星势力，入侵地球时，发兵总数量：NN亿，形象的描写：站满了整个地球。
合理党勿入，毒点满满的。开着金手指，却老是做出一些很低级的选择，只有创意不错，其他的从大局到细节都不合格。
——已完本——
主神建设流，题材先驱者加一星。
主角超脱的心态很不错，理智淡然了一整本书。文笔惯例干巴巴，但跳着看脑洞很有意思。
ps：无女主好评！
无限种田，主神养成，这本书和优点是干货多，不水，世界观统一，而且夹杂了很多作者自己的私货，设定也很有意思，最喜欢的就是主角做游戏的那部份内容，自己建设无聊世界也相当有新意。
2星，脑洞加1星。主神成长的脑洞和点子都很好，可是副本没一个吸引我的。感觉作者偏科严重，花费大量笔墨研究主神系统功能，可是每一个穿越副本乏善可陈，很多副本就是大纲。原本“主神空间经营” ＋“无限流” 是加分出彩设计，即有种田经营又有冒险和伙伴。但作者笔下，无限流故事副本完全沦为主神空间边角料。每个都支离破碎，没塑造一个让人印象深刻一点的人物和剧情。所以只剩下主神空间设定等说明文内容，变得非常干巴巴。 但主神规则的设计确是花费了许多心思的，虽然有让人吐槽的地方，却也拓宽了无限流的思路。 收起全部
这书如果从娱乐性的商业书角度来说，看起来非常枯燥，但是如果忍得下他大堆的说明文，你会发现他的想象力和自圆其说的功力还是非常大的。从头到尾主角都是带着上帝模式去统筹，所以这书几乎没有什么爽点，但是从《三体》中延伸出来的黑暗森林法则还是给人以一种震慑感。主神调教轮回者流的先驱了……
仙草。相当不错的小说，设定完善文笔上佳，高潮有小到大环环相扣。很多剧情都有创新意识。对于宇宙的各种解析也很有心意。可惜的是没有一点点感情戏，大概是题材不太合适吧。评价仙草-，开创主神流且完本加半星。仙草
主神流鼻祖。描写得到主神空间碎片，经历大都科技空间和游戏，用高空独木桥选拔普通人加入，科技发展引发外星人暗手灭世。主角将主世界部分人员收走，无视灭世，改变引力常数。历经各世界追求超脱，黑暗森林三体世界观，带领整个世界活下去，超脱后时间线上消灭了敌对文明。
“喂，你好，哪位？”那边传来一个年轻的女声，声线倒是不错。
 
“你好，我姓李，请问是谢女士吗？我从网上看到了您发布的房子，请问，现在还有房吗？”李林在这几年间，在这座城市，前后搬了多次，对这一套早熟得不能再熟。
 
 “有啊，昨天晚上刚刚发布的，今天上午有人看了，不过没看中，”电话那边的谢女士回道。
 
 “好的，我今天想去看看，您看您有时间吗”李林不想浪费时间，多拖一阵，就是多了潜在的风险。
 
 “哦，可以，我现在就在国际鑫苑，您什么时候能到，到了我们再联系，”谢女士回道。
 
 你是在写租房指南吗？搬个家能水两千字 收起全部
@xinnji : 主神建设流的开山之作，这种书看的是脑洞，看的是创意
精华部分是《新明》卷，主角伪装土著道士，忽悠群穿越者的桥段，很有趣
比较好看的主神建设流小说。主角慢慢种田，在主神体内建立永恒国度，建立轮回机制和发展科技树，派遣轮回者到征服诸位面。粮草
主神建设流开山作，木恒，非常有想象力的作者，虽然满满都是营养，但是非常干。主角意外获得头盔，建设主神空间，一步步带领人类走向宇宙，制造一个美好的伊甸园，人类不再因为物质退步，转而全面发展精神文明，内部和谐发展，外部敌人压迫，既有压力又有动力的完美发展，并让人类去次元空间磨炼，最终制造出各种接近完美的人类，共同度过宇宙轮回，补全无限恐怖个人超脱的设定，0永远是0，而1迟早会填满宇宙，合作才是前进的最大可能，很明显，这也是个无法无天的家伙(笑) 收起全部
个人认为木恒的巅峰之作
主神流的经典，主角完美展示了一个主神该是怎么样的 非人存在
难得的是主角对现实地球采取了末日打击，直接将人类一锅端，将人类纳入绝对统治之中，再也不用操心人类可能带来的幺蛾子
虽然全文干涩文笔不算多好，但仍然是主神流必看经典
主神经营的起头人和领头人，世界背景设计得很好，没有智硬的问题。但是文笔略差，稍显沉闷，对其不感兴趣的人难以下咽。
一本可以毫不停留连续看上几遍的书，从头精彩到尾，主角每一个思绪都清清楚楚，没有莫名其妙的情节，唯一缺点是作者脑洞太多，每一次脑洞才出来还没来得及详写就下一个脑洞，搞得我都想拿一个写一本书，替作者感到可惜。
主神流开山怪，比较干，没多少毒点，前期主神经营写的不错，偷完核电站以后可弃。另外附注一下我对主神流的观点，可以偶尔下场彰显一下存在感，但不要超过百分之十，看主神经营就是享受幕后黑手的感觉，作为裁判下场真是太low了。还有觉得没词的，可以写写轮回空间之间的战争，这也挺有趣的。如果觉得主角没存在感不好写，那一定是没认真设定没细心经营，把主神流写成种田文，皇帝流掌门流不是挺受欢迎的么，而且你看看全民大穿越的地球篇，幕后黑手玩的那么溜，不也是广受好评的么。当然，你要说成绩不好我也没办法，毕竟主神流本就是小众，而且现在连无限流都变得冷门了QAQ。
胡乱扯几句，希望有所启发吧 收起全部
主神经营流开山怪，设定党，细节不够丰满，剧情很干，但有明晰的主线与发展路线，已完本，量大管饱。我之仙草，类无限爱好读者的粮草。
金手指设定再有趣，也挡不住这本书那种过气，陈腐，十年前小白文学文艺复兴的恶臭气息。男主一张脸太丑太嘲讽，路人看到就忍不住-1000扭曲成无脑反派。人见人恨的废柴流男主，没金手指做柺根本活不过三章。标签脸谱的女主们，奇葩脑瘫的收后宫剧情，巧合过多太过强行甚至让人觉得出戏且游离。女主要男主散功把功力全送她，男主一开始丑拒。结果当天就捡到绝世神功，还就是要靠散功修炼，练一层散一次。哇哦，女主瞬间喜提最佳散功工具人，跟路上捡了个充电宝一样开心。男主金手指在手，修炼太快反派挡不住了怎么办？男主用刀劈了个路人，刚好！还就被路过的女配看到了。刚好！这女主修炼的红尘剑心就被男主的刀法天克了。刚好！这女主玻璃心到看一眼就道心破碎了，不杀男主还久过不去了。刚好！这女主还有和无敌的老爸，还有一拳足以把男主拍扁的仆人。刚好！出于历练这仆人还不会出手，除非男主把女配砍死。所以男主就必须忍耐这沙雕女配的单方面搞事，尽心呵护。矮油，这剧情是作者可以拍拍脑子想出来的吗？怕不是拍拍屁股想出来的吧。这屁股味道也太大了，恶臭。 收起全部
总结:主角是头猪都能飞
写得不错，情节很合理，主角既正派又理智。金手指更像是起到类似游戏存档的功能，给读者打游戏探索剧情的感觉。堪称“人生模拟器流”的模板和标杆。
又及：感觉楼下喷书的点跟我看的完全不一样啊？有的书友解释说作者改过情节，改过后把毒点规避了。如果是这样的话，喷书者喷的是对的，一个读者没有义务回过头来看作者对之前章节的修改吧，看一本网络小说难道还要看两遍？
都是亲友团来吹的吧，这书干粮+，可看可不看。
如果把本书当做无脑搞笑文，而非高武修仙，还是能给3星的，小白是很小白，而且逻辑混乱智商不堪，但这种“混沌”不知为啥有一种淡淡的天马行空之感，在起点烂大街的僵古不化的书堆里，散发着黑色幽默的光。
本书的一群精神病妹子引发了大量争论，越争越红是普遍真理。
“模拟器”流真是灌水神器，“大海啊都是水”算得了什么!人家是“银河啊都是水”!
——《后宫禁书目录》副录
！！！！！！！！
真香。绝赞的套路小白文，那种“升级变强换地图”＋“瞪一眼杀全家”系白文中的精品！作者真是大才。低智白文用金手指盘活了。不用脑子看很爽。说说有趣的点:

1，金手指。有趣的金手指设计可以撑起整本书，这本再次证明这点。它表面上是最近比较流行的“人生模拟器”，但其实并不是。
 
先归纳下最近受欢迎的人生模拟器系统。人生模拟器基础模板是∶“选择天赋后进入一段人生（副本），收获的知识和能力结算时反馈给主角”。
 
这基础模板和“无限流”里每一次下副本取得奖励结算是一样的。只是“无限流制式框架”太死板，比如必须有个“主神”角色，有队友角色和“可回”的现实等。对笔力要求高，副本选择上吃力不讨好，更不用说副本和现实画风很容易割裂。于是后来脱胎于无限流，诞生了框架更自由的“诸天流”，旅行者变成了主角一个人，不需要刻画同等处境的同事队友角色，对人物刻画苦手的作者是福利。“主神”那类角色也抹去了，主角一个人在不同“副本”中冒险，每一次结算奖励，补益自身。

“人生模拟器”则是脱胎于无限流和诸天流，进一步精简。砍去“诸天流”五花八门，互不归属的世界观副本，收束集中于一个风格背景或一条时间线上的副本。它的本质还是“下副本得收益”，但风格更统一。下副本的方式也更自然不出戏。

但本书作者菌的金手指，充其量算是蹭“人生模拟器”的热度的程度吧。其实是“占卜预知＋存档退回+模拟器”综合体吧。
 

作者砍掉一切可能冗长，需要废大量脑细胞还吃力不讨好的部分。合成的金手指不但精简高效有趣，还有强大的“自我限制”功能能持久运行而不崩。简直是金手指教科书式的设计。
 
比如预知未来太过开挂可能导致的崩坏，被作者用无论怎么拐弯抹角选择都“横死”的设定完美摆平。模拟次数多，奖励逆天而可能的崩坏，被作者用一个奖励规则解决:每次结算仅有“功力”“经验”“记忆”三选项，看似简陋，没有五花八门加点属性或者天赋，实际上给予主角更大设计自由。类似的其他模拟文，很大的崩坏原因，就是作者给越来越多的天赋和属性（随模拟次数增加不可避免），导致这些能力用不到于是“边缘化”，没有相关剧情设计，而变得毫无存在意义。写到后面作者自己都会忘记给了主角多少“天赋”。
 
如同阿西莫夫的“机器人三定律”一样，如果没有机器人三定律，那么故事就失去灵魂。也如同《诡秘之主》的22条路线，限制在22条路，不似其他奇幻文看似有“无数种”路。其实有了这种限制才有了无限的故事。
 
作者菌对三项奖励的设计，自然达不到那种“灵魂点睛”的规则水平。但他避免了自己设计的金手指崩溃，让其能流畅运转下去。越是进展到后面，越是能感觉到这种限制对金手指存续的好处。

整个故事的背景和体系设计，可以说是“小白文”范本，没有任何精神内核，或故事本事有什么亮眼之处的。就是从杂鱼练武升级换地图套路的故事。让读者不断想看下去的动力，就是主角对于金手指的运用，可以达到哪种程度。
 
对于那种金手指设定一团糟的作者，真该看看这个。
 
2，群像描写。作者菌的群像描写不说多好，但也不给他拖后腿。尤其是一次又一次模拟推演，许多角色没见真人，就对其名字和性格有了印象。
 
3，女性描写。开篇苏家主仆，的确算前期小毒点。作者写了不少美人，开始以为又是用裤裆写的油腻文，但还好并不是如此。主角行为思想都还算克制，没对着个女人就YY。虽然有美人云集，但用笔不下流，不至于让人反感。厌恶的不是女性戏，厌恶的是下笔盯着别人屁股大腿胸看，再假装摆出昂然脑袋那种猥琐小市民态。英雄塑造的好了，美人倾慕英雄就顺理成章。这方面写的不好但没拖后腿。我强烈怀疑第一次出场的苏氏主仆女性角色毒点，是主角想搞暧昧，但苗头被读者给掐死腹中。所以后来克制起来。女人数量没必要再增加了，反正也没真暧昧，让她们各归各路吧。
 
4，瞪我一眼杀你全家。这个让人深恶痛绝的垃圾小白文套路，居然被作者几乎当成“梗”来用。搞出了黑色幽默的效果。我是真的服气了。主角用模拟器推演，不小心说错一句话，被杀。对世家子弟不够谦卑，被杀。世家子弟看中主角产业，被杀（和世家子弟杠上了）。好好干活苟着，大能路过顺手，被杀。。。。。主角借着模拟器，就算苟到山沟里，苟到大海上都没用，就是会瞪一眼杀你全家。每次看主角各花式死法，都要笑死了。到后来能多活一年主角都要窃喜。
 
5，悬念。这本书的悬念其实用的很多很好，只是不在普通剧情里，而是放在金手指里用。从各种花式死法的模拟推演中，抽丝剥茧，找出真相和生路。这本身就是很爽的点，而主角从始至终都在干这个。
 
 
虽然无脑小白文~但先情绪从心吧。 收起全部
天骄榜就算了，还整了个绝色榜，古代闺中的女性是怎么争奇斗艳的啊？玄幻世界颜值只是玩物好吗，女性的刻画很烂，一股恶臭，还着重描写。模拟中救了后反过来杀主角，现实中又爱得不可救药。虽然是最近的模拟流 ，还是玄幻文那套小白文模板。
模拟器流的典范之作，很好的平衡了模拟副本与主线剧情，且两者都量大管饱。平实直白的游戏化文风，紧凑的结构爽点十足，人物塑造点到为止，升级、悬疑、战斗、搞笑等方面都游刃有余。
相比其它模拟器流，力量体系、经济体系、人物设定一直没崩难能可贵，也没有主角加反向金手指强行憋屈，上架后的剧情也一如既往的稳定。
尤其值得一提的是，这书多女主。而且女主们在大的标签下有微创新，在模拟与现实中双线抽丝剥茧，逐步展现女主们复杂不单薄的一面。初印象的不讨喜欢，是为了铺垫真实的她们多么的美好。在作者庞大的更新量下并不构成小毒点，却升华了女主们的可爱形象。

要明白这一点，模拟器是比签到打卡更简单粗暴的加强版金手指，所适合的文风就是超级爽白文。模拟器流写的不爽白，就是两次筛选掉了读者，把小白与老白都拒绝了。
本书作者很明白一点，从书名、简介到正文内容，风格都很统一。小高潮一个接一个，“惹事或遇事-模拟发现有强敌-通过模拟升级-升级后碾压强敌-强敌背后有老的继续敌视主角”的套路很成熟老练，堪称模拟器流中的小鹰吃小鸡。
再加上有女主们作调剂，在小高潮之后的日常也不乏味。这可以吸引后宫党收订这本书，虽然同时可能成为让无女主党舍弃这本书的理由。不过，一本书好不好，并不是看有多少人不喜欢他，而是看有多少人喜欢它。

在书名和简介里就知道，主角顾阳是穿越到了高武世界，激活的金手指是人生模拟器，能够通过花费金钱进行人生模拟。模拟的是从现在开始，直到自己死亡的一生，这可以作为一个大预言术预警危机。但更重要的是模拟结束后，可以保留武道境界、武学经验、人生智慧中的一项。
简单来说，氪金就能变强。作为武学资质极其废材的男主，通过人生模拟器能够快速提升功力升级、获得绝世功法、习得强力武技等等，前提是有钱。
由于顾阳被世界意志针对，惹了很多麻烦，总是处在死亡危机中，再加上实力越强反而会更快死在模拟中，所以顾阳有迫切的变强欲望。当然，由于人生模拟器的存在，顾阳的变强方式不是刻苦练功，而是想方设法地搞钱。搞钱的过程总会惹上新的敌人，麻烦更大了，恶性循环了噗。
模拟一次花费不菲，为了更高效率地用好每一次模拟，顾阳骚操作无数，简直不当人，想方设法延缓花式死亡的时间。

一号女主苏青芷，因为冰肌玉骨的体质遭至不幸，被评为红颜榜十三却无相应实力保护，全家被杀，自身也即将被柳家送给五皇子做炉鼎，逃跑后被山贼抢去压寨。初次模拟，主角先救了苏青芷却不愿与柳家为敌，将苏青芷送还给柳家，导致数年后被神功大成的苏青芷一剑斩杀。后来的几次模拟，有苏青芷将婚礼现场的顾阳打昏掳走，也有苏青芷委身他人以求药救治重伤濒死的顾阳。现实剧情里，苏青芷非常适合修炼阳属性功法的人双修，以后作为主角的修炼工具人，再怎么逃命也不会让其离队。
二号女主凌灵，修炼一门独特的功法，需要四品纯阳武者散功传其真气才能突破三品修炼关隘。初次模拟，凌灵用尽卖身葬父、比武招亲、夜闯宅院、河中沐浴等方式试图邂逅顾阳，均失败后拿剑强逼顾阳娶了自己，并给予顾阳修炼完整功法，之后多次救主角确最终救不过来同赴黄泉。后来的几次模拟，凌灵多次救主角和共同御敌，甚至有动用禁忌之术与强敌同归于尽，主角寿命的天花板四十岁也是跟随凌灵东躲西藏直到凌灵冲击神通境时被数名一品高手围攻。现实剧情里，恰好主角获得了一门需要散功重修的绝世功法，就狮子大张口开价一百万两银子，凌灵就先后筹钱和闭关突破去了。
三号女主曹依依，天下九姓之一曹家的大小姐，神通境至强者枪圣的独生女，红颜榜第十号千娇百媚，天生媚骨能够轻易俘获男子的心，因而性情古怪近乎神经病。初次模拟，因为顾阳旁边路人多看了曹依依一眼，惹得曹依依不快，令其随从将该人及周边人全部杀掉，殃及顾阳。后来的几次模拟，在冲突中不敌曹依依随从，如果识时务向曹依依跪地求饶，她一脸轻蔑地厌恶顾阳也是个软骨头，直接杀掉。反之一言不发、闭目等死，反而会让曹依依不立即杀顾阳，而是封禁修为后带在身边，同入同出，同吃同住，温声软语，言笑晏晏，俨然恩爱情侣，直到顾阳禁不住诱惑动心时，曹依依才动手。现实剧情中，顾阳接触曹依依时已然很强大，而且态度狂傲冷淡，不惧曹家和枪圣，不被曹依依诱惑，反而让曹依依心绪难平。曹依依看出顾阳缺钱后，肆意挪用家族银两给顾阳以求再见一面，成了顾阳的人形提款机。
四号女主徐若梅，剑宫之主的关门弟子，红颜榜第六的空谷幽兰。她先是因围观顾阳打斗，被其惊人一刀破了道心，后又被林家擒住、功力被锁元镯锁住，即将失贞之际被顾阳所救，对顾阳产生了复杂的情愫。初次模拟，半年后徐若梅上门挑战顾阳，使用禁忌之术，强行突破至三品，击杀顾阳后自身也伤重而亡。后来的几次模拟，有徐若梅和顾阳结婚生女后就不辞而别，抛夫弃女人间蒸发。有顾阳与出关后的凌灵结婚后，徐若梅黯然离去，在凌灵冲击神通境失败后救走顾阳，回返剑宫求师父救命却无果。现实剧情中，顾阳在林家服软献上锁元镯钥匙时，依然不餍足为收了钱的方家说项，使得林家放弃交好顾阳，顾阳只好带着苏青芷、徐若梅跑路。途中顾阳离去挖宝，和曹依依平分影盗宝藏，使得苏徐二女被天骄榜第九的柳哲抓了。顾阳一波氪金临时突破，并找来两个帮手救下。 收起全部
之前看推荐找到的，怎么说呢，算是本毒点相当多的粮草吧。

系统流玄幻文。主角重生异界，获得人生模拟器，可以通过氪金不断按目前状态朝一个方向模拟未来从而判断人生发展方向，然后从灌注未来巅峰功力、武道经验、人生智慧三选一。利用氪金神技，已经从乡下小子迅速氪到二品，天下皆知的少年英杰。

为什么看这书：就像开头说的，这书毒点太特么多了，而且大多都是套路小白文的毒点，尤其是开头相当毒，我能看下来最大的动力就是因为这个人生模拟器金手指相当有趣啊。我对这种人生模拟器流相当感兴趣，当然扫榜扫了这么久感觉能看的也就两本，这本的金手指又明显比另外一本转世流更让我喜欢。当然我感觉如果不灌注功力当作无限回档不断试错积攒经验走向成功会更好，现在这样直接让作者更新又水又短的情况下升级进度依然太快，我很怀疑用不了太久就没东西写了，只能换地图换个皮把故事在复制一遍。另外别人怎么感觉的我不清楚，但感觉就这么多毒点，还总是能在我弃文临界点之前结束，而且追读期待感很强，这也是个本事了。（建议遇到毒点不要点开本章说，一帮人一起吐槽一个毒点，能几倍加强那种感觉）

为什么不看这书：那就说下我遇到的槽点吧。首先开头一号女角特么各种耍小性子，压根不像个身负大仇的样子，主角处理方式也相当不靠谱，当然没多久这种味道就淡了；其次氪金升级金额膨胀速度一会高一会低，明显是作者掌控节奏不成熟，很好一个金手指脑洞没利用好挺可惜的。世界观也是相当无语，从乡村小子到现在天下少有的二品高手，无论是投靠大势力还是隐居修炼，永远是没几年迅速凉凉，这特么乱世也不至于如此吧。唯一一次善终还是主角靠自己一个男人生出一个家族， 这是响应号召催生是吧……还有各种榜单也是很毒，当然后来补设定说是朝廷暗地找人排名跳动暗斗勉强能接受。还有之前说的，明明故事进度这么快都担心后面没东西写了，作者还是能每日4000字让人感觉又水又短，不知道怎么说好。

总的来说个人粮草，按看书时对毒点接受能力从剧毒到粮草不一。 收起全部
挂开的太大了，能力就是“预见未来”的无时限版本，只是需要氪金。有这种神技可以玩很多花活的：装神棍、交贵人、收小弟......本书却陷入了赚钱氪金---提升实力---被追杀---赚更多的钱氪金---提升实力---被更强的敌人追杀......的循环。就，索然无味。
还不错，剧情太紧凑导致实力只能依靠外挂强行提升来平衡剧情，后期容易崩。
挂很有趣，但写的一坨*
这书明显不合理，为什么评分这么高？6品刀法无敌不要，要三年功力，接着立刻第二次模拟，。。。真的有毒。6品刀法无敌不是让第二次模拟走的更远？活的更久 ？功力不是会更多？天天要芝麻不要西瓜。。。。
睿智
这本小说是典型的爽白文。男主智商和资质普通(在新手村呆了两年才凑够10两)，副本和配角也写的平平无奇，连小boss都非常生硬，让人没有一丝记忆点。全靠人生模拟器这个挂壁的氪金系统金手指提升自我。
然而，人生模拟器这个设定又着实非常巧妙。虽然每次最后给的选项都是固定的，但是我就是想看下一次模拟！！就像垃圾食品，虽然吃多了会胖也会腻，但是就是很想吃，没别的。
希望作者能提升自己对故事的构造，不要浪费有趣的金手指。 收起全部
一般，不带脑子能啃，
尤其是那一句
某天夜里，草原的胡人杀至，夜袭了小城，你陷入重围，杀了数十敌兵后，力竭而亡。终年二十九岁，
简直无槽可吐，看来战力全凭口胡的。
设定有趣，但是咱能不能别这么恶心，但凡只要是女人，你全都不杀，乌七八糟的带了一群，在你描绘的世界里，女人全是好人，男人全是坏人，你还不如写男主直接跪舔呢，有意思吗？变着法儿的来
一直十分讨厌系统文，穿越文比别人多活几十年就是大型金手指了，还要给个系统，直接让你当玉皇大帝就是了...这个小说合理避开了主角一个人演戏，因为每次推演后世界线都会发生巨变，维持住了读者的好奇，妖族、人族、诡物各有特色，虽未明写但可以体会都诸天世界的宏达，五星，仙草，你值得
全是套路，放下拿不起来了，改两星
挂有趣，写得就拉了，有点浮躁，人物脸谱化，另外还以为有点良知的掌柜抱怨刘姓世家行事霸道，结果路中碰到有人好心示警，马上让人捆起来，并且要砍手逼问，本来就有欺压山民，对主角前倨后恭的事情，这掌柜怎么好意思抱怨，还不是差不多的玩意，只不过是没实力而已，也是本黑社会武侠。
上本《十方武圣》太让我失望了，前期古武世界从零开始的修行，拳拳到肉的战斗，师父的器重，师姐的情谊，离开无始宗时回头的凝视，天印湖畔万青青的身姿.......谁知道后来剧情又崩坏，前期那么多没交代清楚的配角全部化为乌有，直接换地图到大宇宙机甲世界匆匆结尾，气死人。
滚开也写了九本书了，每本都崩，无论前期古武、诡异写的多好，后期永远是宇宙、机甲、封神。。。
PS:这本我要给一星，因为比滚开最烂的《万千之心》还要差，真是毫无下限啊。 收起全部
这本从第几章开始崩？之前本来已经对滚开工作室绝望了，万千之心和召唤梦魇我一个字都没看，十方武圣开书时听说滚开要痛改前非，好好认真写一个完本，结果又是半路崩坏，时间杀和换地图用的跟断头台一样流利，师姐和公主直接一句话写死，这到底是写的什么垃圾，直接给我看的心态爆炸了！给工作室的枪手多发两百块奖金能当场暴毙还是怎样！死恰烂钱的养老大神！
1.3W字，36%的5星，7.1的评分。我实在忍不了了。这是粉圈吗，离谱过头了啊。优书网的新书榜感觉像被盈利机构破解了一般。
姐姐临走前拿卖身钱给弟弟希望他成为人上人，弟弟扇姐姐脸把钱扔在雨中…这种剧情意义何在？
接下来的三章都在景色描写加说废话铺设定，几句话就能说清的事。现在的滚开还有几分像从前？还是直接卖脑洞给工作室都懒得自己动笔了？一本比一本拉
笑死，开局就一股安排「世事无常」「岁月变迁」「沧海桑田」套餐的味道
之前都是第一个地图结束，才突然“来场灾难”，然后“真血退化啦”“神兵魔刃退版本了”“图腾之王没有灵气仆街”“世纪之王反穿回家亲友死光光”
作者一直追求某种“史诗更迭岁月翻篇”，主角作为“强者登场打爆一切”的感觉
但是写着写着就是“神像功气魄全开不过如此”“机甲开挂还总有大瘪可吃”
因为到后面就会发现主角最强之处只有“伺候面板的轻轻重重加点手艺活”
“轻重加点”“开挂变强”合理吗？非常合理。
然而耐不住路胜清楚“深蓝加点，根基倍棒”，作者不觉得，就有了一系列“打不过狗”“跑路换图”的日常剧情
最后结局一转“不如龙/兔/人转生重开”
 收起全部
大神把号卖给或者说租给工作室写了，毕竟写小说那么累，何必呢？每天坐在电脑前码个几千字，还不如出去看看锦绣山河如何壮丽呢。现在好了，有了工作室，每天都不用码字就有钱掉到口袋里，何乐不为呢。
开头搁着恶心谁呢，滚开。
“我滚开能写到今天，全是凭自己的努力!代笔给我破，啊不，代笔给我更!!!”
滚开的书两到三星差不多了，因为滚开的缺点是剧情重复中后期必崩故而达不到四星以上的水平，优点是每天风雨无阻稳定两更不会太监，如果不是《万千之心》我还会加一个前期开篇不错所以又低不到一星水平。
﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉小说更新后分割线
现在还堕落到章节名都懒得取，纯谢盟主的地步了。
又又开始了谁和主角关系好轻则血光之灾，重则国破家亡，种族灭绝的老套路了，毕竟是“没有大纲，不就说明连作者都不知道他会写些什么，读者就会更好奇后续的剧情了”的神书呢，我完全猜不到他还会用这个老套路捏。
“没有任何超凡”说的话开始不算话了，我懂了，不死不灭的灵络是科学是吧 收起全部
滚开这几本书真的是一本比一本拉，这本更是上来就来恶心人，让主角的姐姐出去卖有什么意义吗，难道还觉得这样写能让书更深刻有深度吗，还是说让人物更立体，剧情冲突更真实，能不能别贵在真实了，好好加点做一本正常爽文不好吗。

要是说主角姐姐为了主角去给人做个正经的小妾还行，后面还非要添上几句

"女子想到这里，另一只手不自觉的按住自己大腿背面肌肤。
隔着裙子，都能感觉到阵阵痛楚。
为了那东西，她放弃尊严，当了别人的玩物"
搁着玩艾斯爱慕还是当RBQ是吧，这是中年油腻男压抑不住自己的淫邪之心了吗，非要添上这一段多余的内容，是为了满足一下自己阴暗的内心，还是为了膈应一下某些读者。
本来到这里我还能勉强看下去，但是到后面更是章节名都懒得取了，这是纯纯的摆烂了吗，还是来了脾气，不起章节名没什么，你这章节名只有谢盟主是什么做法。

滚开这几本一本比一本差，最多就只能看半本还不错的书，这几年没有看到他有过反思改进的想法或举动，现在更是开头就要放飞自我，不能理解为什么还有这么多人追捧他，为什么大众对他的评价还这么高 收起全部
有病啊6k字看个寄吧，开头就是姐姐卖身赚钱，弟弟啪的一声打的他姐爹妈都不认识，反正我看的贼不爽
我的恰烂钱之路
1.3W字，27%的1星。我实在忍不了了。这是黑粉圈吗，离谱过头了啊。优书网的新书榜感觉像被黑书机构破解了一般。
开始就莫名其妙，一看滚开工作室的书。。。匿了
哈哈，这是直接卖号给流水线工作室了吧，开局直接筛选读者，简单粗暴不看就滚，我滚了，拜拜。
书评中那些粉丝为开头作者恶心读者行为洗白的口吻，和那些为绿帽文辩解的口吻一模一样
滚开曾经是我最喜欢的爽文作者。

滚开的书从《末日法师》到《极道天魔》我本本都看，《召唤梦魇》和《万千之心》我以为滚开已经烂透了。

没想到《十方武圣》小回暖。

到了这本新书我又看不动了。

开局姐卖身养弟，弟撕破脸上山修道这个吧。我倒没有什么恶感，就是加了这么个序章有啥用啊。

滚开写书这么多年爽文，优点或特点之一就是主角不是“起点孤儿院”。剑道有父母妹妹，剑主有父母有青梅竹马有天降真爱，神秘之旅回回也是父母双全，最受欢迎的极道天魔更是背后有一个家族。十方也一直带着二姐跑路，还有失散的父母大姐。

滚开很擅长写家人互动日常来润色爽文节奏，这是他是大神的原因之一，虽然是爽文但很有生活感，但家人不会阻碍主角的升级之路。

这新书，就一个姐姐还撕破脸失恋了。一下子一大看点就少了。

然后第十五章，又拉回姐姐姐夫线，说姐夫派人找到失散的主角了要照顾他，这个人际关系是真的尬。

主角开局就要面对原身留下来这么一：姐卖身原身不爽读者也看不爽，跟姐姐撕逼主角又变成忘恩负义白眼狼的烂摊子。

二来，就是节奏慢。滚开写了这么多年原创诸天式的书，主角穿越到新地图开局早应该写的滚瓜烂熟了。

他也应该知道老读者想看什么，看什么样的节奏舒服。

以往滚开第一二章出金手指，三四章可能有个小危机营造期待感，五六章时都该出过手爽一次了。

新书里竟然第八章了才遇到危机，前七章就一直在水道馆里的杂事和日常，乱糟糟的龙套出场，一个也没特色记不住。

这个第七章，主角被人拉去搞弟子交际会，之前告密的事轻易就被一个师兄掀了出来，主角还傻乎乎承认。拜托，以前滚开主角哪个不是撒谎不脸红的，还能表现出出喜剧效果。

如果是主角是刚出道水平菜，拜托接下来立刻转搭话师兄视角向幕后黑手表示套出话来。而不是写什么弟子间的排挤铺长线爽点。

十六章比武考教，又是乱七八糟一堆我记不住的配角路人弟子一堆戏份。

再加上滚开新书书名《我的属性修行人生》，简介一句话“穿越者属性加点变强”没了糊弄事，章节名都不起，就是数字＋感谢盟主。我特么想回看之前章节的剧情我都找不到哪章。

而且毕竟是战斗文，滚开以前给主角起名，都是给主角起两个字的，路胜，魏合，加隆，或是熊狼狗的左擎苍，念起来都抑扬顿挫的有气势。这本里的“张荣方”娘娘们们的，杂鱼一样。

各方面看都比较糊弄事。

从剧情节奏、书名、简介、主角起名、人际关系诸多方面来看，怎么看都不是滚开老读者的菜。 收起全部
这是直接卖号工作室了啊，除去作者名字，目前完全是流水账啊
………………………………
90多章，终于步入正题了
讲真的，对本人很毒，简单讲述一下
（记住开头不是男主）
姐姐为了自己和男主的生存委身于别人，然后被男主知道后扇了她一巴掌，走了，姐姐也去了大都，这......看得我一言难尽（记住现在还不是男主呢）
然后男主穿越了此人的身上
感觉想收姐姐希望渺茫
我得缓缓心态再看这本
看到猪脚这么吊之后才百米5秒，据说之前是百米9秒，就算百米5秒，也就和一条狗的速度差不多，动不动就敌人突然不见了，都没看清楚这么走的。我实在想不明白，已20米每秒的速度，为什么眼睛跟不上，不就是一个小车的速度嘛，每次看到小车我们的眼睛就无法观测到车是什么离开的？
说实话，滚开的书的质量已经不能保证了。。。前一本烂尾的够厉害，换地图换的也很生硬。。。
最大的问题是，主角知道自己是小说主角，知道有一个作者会给他一切安排妥当。
刚开始，主角花费大量元玉兑换天赋来替代夜视仪，丝毫不担心接下来会不够元玉模拟，是因为他知道作者会马上给他安排一大笔元玉收入。
后来，主角知道容纳鬼手最多只能活1-3年，在还有很多其他选择的情况下，还是毫不犹豫的容纳了。因为他知道，接下来作者会给他消除这个隐患。
能看，
但bug也是真的多，
有保底奖励，现实几分钟相当于模拟器一天的情况下，
主角最合理的选择，应该是玩命肝模拟器，
把自己提升到尽再去应对现实的诡异。
官方救援队的刻画，也是让人无语，
作者也许是想拉仇恨，
但写出来的反派实在是太NC，
就这种官方组织，
还需要啥诡异复苏，
自己就能把自己玩死！
在看，先吐槽一下
花光钱包，只剩0元玉刷副本，差点就没钱启动金手指了。
好不容易因为第一次丙上成就得到奖励50元玉，外加零碎一共不到60元玉。
结果主角出来就花50元玉兑换了个黑暗行者白色天赋，再加上奖励的天赋升级升到了绿色，成功代替了夜视仪？
我特么想问一句作者是傻的么？
带个夜视仪进去副本也就1元玉，你花光全身家就为了省个带夜视仪的功夫？
…………
…………
谁叫我特么书荒，先看着吧，看后面写得怎样看能不能冲淡前面这个弱智操作
——————
复评：不带脑子可以看的粮草
剧情倒没多NC，就是里面一些数学逻辑的bug经常 出现。
比如上面所说的花全副身家省夜视仪的剧情（其实这点可以安排在第二第三次探索，身家有个一两百之后的）。
又比如花了500元玉，好不容易到了存档点，主角突然就主动退出了，就不能物尽其用熬到死亡再退吗？
还有个不怎么明显但也十分有问题的逻辑bug：
模拟器模拟一次是极短时间吧，主角得到模拟器之后，现实世界很快就陷入危机。
最正确的方法难道不是用尽所有时间刷副本薅羊毛以应对现实危机吗？
而主角呢，一天模拟不了几次，忙这忙那的……也对，死了就忙不了了，得赶紧。
除了这些bug之外，剧情还算有意思，能看。（红灯笼抄了人头气球，这个没多少意思）

 收起全部
脱离主角家那一片区域写的不错，一出来就各种降智，毒点层出不穷，官方的应对组的那几个人跟弱智没啥区别。
逃离城市之前的部分写的不错，后面写官方应对组的人简直是智障中的智障，阅读感直线下降
看到170章左右。
前面的内容都挺不错的。
但是离开市区后，剧情就开始急转直下。
官方的跟个弱智一样。
然后开始小白文套路，一人得道鸡犬升天，什么强化药剂功法啥的，给路人配角整起来。
再到后面那个什么骨头主人，佛教的副本。
又长又臭又水。
2星，走你。
出了新手村就开始一路恶臭，每个出场的角色都跟脑子被狗啃了一样。说实话我也算见识过某神秘复苏的写鬼超神写人超鬼，结果看到这本我还是蚌埠住了。写的诡拼命往里面掺水，一堆滥竽充数意义不明的lowb鬼。写的人更是逆天，不仅出场的配角各个nt，连男主都开始降智，逼格一路喷射，几章就low穿地心。一整个新手村好不容易塑造出来一个“好像”“看似”“maybe”有点强硬冷静机智的男主，结果走出家门立刻原形毕露。只能在舒适区里蹦迪是吧，什么宠物狗。 收起全部
套着模拟器外衣的类无限文，披着灵异皮的类玄幻文，副本都意外的带感，我看很多评价都对藏传佛教副本有意见但我反而觉得不错，我们看无限文说到底就是为了看副本，而副本最重要的就是新意，这个作者就写出了新意，不同于其他灵异小说盯着那些大火的什么出马仙啦道士辣和尚辣一直写，这个作者另辟蹊径他的副本是：藏传佛教、灶王爷传说、鉴真东渡。相当吸引我这个神秘学爱好者
剧情：5分，勉强及格。主线剧情不堪入目，官府组织又蠢又坏，虽然作者解释了原因，但这种恶心人的情节不是合理就能被原谅的，建议看书的时候只要看到跟官方有关的情节直接跳过，也就副本剧情还不错
人物：6分，还可以。看过不少写主角冷静或者智商高的书，但作者往往驾驭不了这样的角色，这本书的作者这方面做的不错，真正把主角的冷静硬汉形象立起来了，主角的几个仰慕者人设刻画的也不错，但主线中官方的形象属实是一颗老鼠*坏了一锅汤
文笔：6分左右，还可以
设定：7.5分，优秀。副本设定相当有新意，可能不喜欢藏传佛教的朋友不喜欢，但这方面见仁见智把
其他：神秘学爱好者的肯定+2分
综上所述7分左右，推荐给喜欢民俗的书友，如果想看硬核恐怖或灵异的误入 收起全部
选项0？？？作者是编程人编程魂了，不忘初心，牢记使命。
怎么说呢，感觉有点强行拖节奏，主角进入了一个副本，能够学到全套的修行方法，结果他在即将开始学习的时候，存了个档，然后退出去了，继续自己去模拟。
我当时就是黑人问号，他进去的这个副本，一次要五百，普通的副本一次要一块，然后这个副本人没死就退出来了，这不明显拖剧情吗？
起点的评论里全是诸如超越了神秘复苏之类的屁话，别的不敢说，bug和毒点确实是超越了几倍还多
诡异与藏密驭鬼者类似神秘复苏，可是某些地方却故意压低主角智商。
本来离大变就没几天了，按他的说法:“须知，苏午在模拟器里度过一天的时间，在外界也不过是过去几分钟而已！”可主角才进行了几次模拟？一点都不着急的样子。
一般，可以看。
个人感觉天赋来的过于随意了。货币的获取也过于简单，避免跟副本一样每次都有保底，逮住狂刷。每个进度或者破解一个诡异给，且只有一次奖励。
模拟器类现在的通病就是力量提升过快。现实世界快速提升之后主角还要打生打死，那么世界其他人应该几乎在一个月内死的就剩几万人。
众所周知，凡是在起点开了五百点数的评论限制的书，一定是有大问题的，要么书里有大毒点，要么设定有大漏洞，要么作者大脑缺损，，这书也有，第24章就开始出现大bug，后面还有不少。。。。
 众所周知大部分网络小说作者知识水平都很低，写瞎几把吹的玄幻没什么问题，但是一涉及现实的东西就会漏洞百出，特别是涉及到时间的逻辑问题时，尤为突出。。。。
 优点就是设定比较有新意，但是有创意的设定，必然伴随创新带来的bug，前中期作者没有完整的世界观设定和大纲，战力表现忽高忽低，还有很多自相矛盾的地方，只有到了四百章后，作者才勉强理顺了设定（赤龙真人之前的副本较为驳杂），但也不可避免的开始淡化金手指的作用，开始削金手指 收起全部
写的不错。
100多章以后有点崩
藏传mi教很恶心崩坏的。
赏给信徒吃和涂的的大香小香，就是S和那个玩意儿。
更别说拿人体器官做东西当法器。
简直精神污染。
前几章毫无章法看的人观感很差，后续剧情展开融合了密宗和神打这种古武流对抗诡异莫名的契合，因为他们都是小众的秘传，设定看起来很带感。故事也渐入佳境了
至64
藏传佛那里写得好，有没有类似的还算比较考究的描写藏传佛的网文推荐
主角大概大NAO发yu不完善，开局发现小区有危险，明明没几个资源还非得全消耗掉原地硬=刚，搬家远离不会？还以为是恋家，结果是租的屋。
应该就是其他书评说的，主角知道会有作者降神，所以做事不用留后路。这也能解释主角想要法器，然后网上随便一选就百分百买对货。
所以接下来，主角直接找到了一个百分百有灵异的道观借法器，而里面的道士不经师父同意就很干脆的把师父有年头的法器不要代价借给了陌生人。
简单来说，从故事一开始，主角就知道自己是天命主角，要啥有啥，想啥是啥，然后所有的剧情都是演。 收起全部
开头有点毒，后面质量还行，力量体系挺有意思，藏密副本有点冗长，之后现实剧情水平大降，主角明明在副本里学了很多知识，可以说是世界顶尖了，各种对付诡异的手段多不胜数，还是只会莽来莽去，连前期谋定后动，冷静观察的优点也没了
后期太水了，死命开支线，不推主线剧情，又臭又长，大约有水之力四段
刷了个一星，用某位龙友@趙昊 的话说，这作者是“为爱叛国，为钱道歉"。这个四十岁的男人为了意淫韩国棒子连国家都可以不要了（见微博），事情闹大了后，然后利益方一施压又跑出来道歉，这人品真是杠杠的，哈哈。刚刚准备去书评区骂人的，发现这垃圾的书评区已经关闭了。没办法，很多人跑优书刷一星，我就想看看有多少人知道这件事。。。
金泰妍支持乐天，猫腻支持金泰妍，大喊在国家和金泰妍之间我支持金泰妍，就算她是纳粹我也支持他，然后大骂其他人，我cnmb。你们这些穷逼。
想当年写朱雀记的时候谁在书里哭穷？
过了几小时删微博道歉。萎了，被资本家教做人，择天记要播，阅文要上市，结果碰到猪队友。
龙空高人五年前就看透了猫腻就是个公知。
五年后啪啪打脸。
http://www.lkong.net/forum.php?mod=viewthread&tid=616930&mobile=yes 收起全部
呵呵，为爱叛国，为钱认怂……你要是死硬到第还敬你是个汉子，顶多三观不合，各走一边懒得多看你一眼。这才几个小时就爽够了？

还是本朝太祖总结得好啊：“小资产阶级最容易变，有时他神气十足，把胸膛一拍，“老子天下第一”；有时就屁滚尿流。……你力量大，他就积极……这时如果你再说：“来不来?同志，来开会吧!”他就是老婆有病，也不说了。他看见你有那样大的力量，就说：“我家没有事，饭有得吃，老婆很好。”
“在偶像与祖国之间，当然是我爽不爽更重要......就算金泰妍是个纳粹，我愿意喜欢她也是我的事！”
觉得作者说的蛮有道理的，给完一星念头通达啊！真TM爽！
PS：给一星是因为他处理的手段太low，智商税。 就不能换成我相信金是随便拿的，没有别的意思之类的？ 
PS2：虽然早想到他会认怂，没想到会怂这么快，真是为爱粉韩，为钱低头啊，文青的风骨呢？滑稽
不惑之年尚轻狂，国事轻于自己爽。-------------------偶像言行记心上，时刻不敢稍遗忘。----------------------蛮夷将携炮火近，开门高歌心不慌。--------------------------然则一日金钱断，俯首认错求原谅。
【谨以此作代表中原五青系列】经常被人拿来借以批评文青的靶子标配。之所以拿这本作代表，是因为猫腻曾经是我在五青中最喜欢的作者（但是微博泰粹事件“为爱叛国为钱道歉”之后转黑）。拖更成性，无可救药的文青症状，狗血而带感的剧情设计，可能是五青们的共同特色吧。（2017.3.15更新，我之前选择用猫腻的《择天记》来代表五青作品是错误的，其实《择天记》事件所反映的“文人根性”仅能代表【猫腻】和【骁骑校】，其他三位作者代表不了）PS：参考赤姬梳理的数据，五青代表性屠版文有《赘婿》《将夜》《隐杀》《亵渎》《间客》《狩魔手记》《罪恶之城》《庆余年》。 收起全部
写手名猫腻，甚爱女韩星。顺心国可弃，顺意家可抛。忽遭金银困，覆水亦可收。如此文人骨，只博君一笑
可恨水军狂洗地，刷分造楼节节高。爱国何时竟成贼，汉奸如今不挨刀
其实我一直觉得猫腻的书写得是不错的.因为我也是个矫情的人.矫情到什么地步呢？年少时喜欢看古惑仔.比较喜欢郑伊健这个演员.但是在九龙冰室这部电影里面.吕颂贤既然把郑伊健弄死了.弄死了.弄死了.所以我就非常讨厌吕颂贤这人.而当时笑傲江湖是吕颂贤主演的.于是我就讨厌笑傲江湖这电视.讨厌笑傲江湖这书.最后我就讨厌金庸这个人.唉.PS：同理可证.因为我爱国.而韩国日本欺辱了我的国家.那么自然我就痛恨这些国家.那么这些个哈日族.跪韩狗的书我自然是不会再看了. 收起全部
为爱叛国，为钱道歉，文人风骨我猫腻
“在偶像与祖国之间，当然是我爽不爽更重要......就算金泰妍是个纳粹，我愿意喜欢她也是我的事！” 
作者说的蛮有道理的吗！给个一星让我念头通达 一下
论爱国，他偶像金泰妍在粉丝的恳求下坚持不“澄清”，展示了什么叫做国家大于金钱。
论反华，杜汶泽被封杀这么久不服软，展示了什么叫做信念大于金钱。
猫腻先展现了偶像大于国家，再展现了金钱大于偶像，这算是新时代的“水太凉”吗？
暂无
猫腻：在偶像和祖国面前当然是我爽不爽最重要，就算个纳粹我喜欢也是我的事，最后CNMB。

只爽2个小时就软骨头为钱道歉
粉丝变狗粉
泽天记讲的是一个身世非常之牛逼的少年，从海底世界学成造水术后，回到他干旱的故乡，并为家乡的造水事业奋斗不息的故事！在这个过程中，他获得了家乡的认可，开始进入仕途，也染上了一些不好的毛病，其中最要命的就是爱打官腔，公共场合从来不说人话！比如，我修的是顺心意，其实他的意思是我爱咋地就咋地。再比如，我念头不通达，翻译成人话就是我不高兴！但是，过不抵功，在造水事业上，他的成就是越来越高，从最开始的造水，升级到灌水，再到造河，再到瀑布术仅仅用了不到三年！！！看来他有望在50岁之前，达到他这一脉中传说中的境界，造海!!! 收起全部
这个作者的书我是一直看不进去，文青等于虚伪吗？在我理解的文青并不等于虚伪。说实话要是作者喜欢金泰妍，说这个和爱不爱国无关。我虽然不赞同，但还是会比较欣赏，，但作者干了什么，出尔反尔，资本家就让你低头了？ 你就低头？还道歉？就不能有点文人的骨气？，现在道歉有什么实质作用吗？感觉情商不高。男人最主要的是担当，如果一个人连点担当都没有，那只会让人觉得恶心。，，这种出尔反尔的人是我最恶心的。
对人不对文，给毒草评价是基本的社会公德。
电视剧和小说几乎可以算作两个不同的故事，只有几个人名重叠。剧组再一次暴露了部分国产编导自视甚高，胡乱改编IP的劣根。看来就算没有猫腻微博事件的引爆，这部剧也是药丸。
【改编剧之残障指数：八星】
在偶像与祖国之间，当然我爽不爽更重要！ 
多年前读《间客》的时候还在思考，主角与反派之间谁对谁错，集体和个人之间的平衡如何掌握，究竟哪一种爱国的方式才更加正确？多年后作者用自己的言行给了我们答案，管他爱不爱国，我先爽了再说。
再一次证明了韩粉整体智商较低，不是蠢就是坏，或者既坏又蠢。
文青作者多卖国？这时期大喊我喜欢的韩星就算是纳粹也是我的事。。
真tm智障，电视剧要播的时候闹出这事，资本家教做人，于是立马认怂道歉，道歉的时候还推锅。呵呵
【@lc铭 : 土豆应该是网文大神中最让底层写手羡慕嫉妒恨的一位作者，文笔一般，设定也不出彩，唯一亮点剧情也是老白们吐槽的对象，无数入坑写手都怀有“天蚕土豆这样的写手一年都能赚几千万，我也能！”这样的想法却在贫困线下苦苦挣扎而不得。然而我却是要站出来为土豆说一句话，我身边不少朋友，看斗破感觉爽爆了，而一看其他小白文却是弃之如履，这是为什么呢？因为爽点的把握，什么时候该爽，什么时候要遇到小的挫折，什么时候该升级了......土豆对于这样的东西有着天然的敏锐感，现在不少网文即便是对土豆一味的生搬硬套，也能获得一定的成绩，这也是退婚流为什么这么火的原因】谢谢@lc铭 专为本单写的书评 收起全部
当年不知道多少人都是被这本书拉入网文坑，到现在却翻脸不认人。
私以为《 斗破苍穹》是与《太阳照常升起》和《在路上》相似而反转的作品，是中文当代以来最出色的网络讽刺文学。作为一部荒诞主义小说，它能在不断地挑战逻辑的合理性的同时牢牢抓住读者的眼球， 予以海洛因般的快感和过后的深度空虚与思维反噬，是对缺乏信仰与目标的社会现状的直接挑战。
通过不断地在文本中添加激烈冲突并设置逻辑陷阱，作者调戏、愚弄并嘲讽他的读者。而相反的事实是，这种配置粗劣的糖水恰恰击中了迷惘的生鲜网民的要害，使他们沉溺于简单的把戏而无暇进行更多的思考。
而这种加料的快餐恰恰也是他们需要的，这既是社会形势的结果，也是人性劣根的使然。自魔改以来（未完待续） 收起全部
升级打怪捡宝贝，山洞学院拍卖会。做完任务下副本，仙界神界换地图。
天赋奇佳根骨好，修练一年顶十年。炼丹练器练阵法，我是多面小能手。
戒指里面有老头，收个宠物是神兽。白富美都爱上我，哪怕主角非常逗。
偶尔逛逛路边摊，心血来潮买板砖。回家一擦后发现，上古神器残破版。
美女山中腹中饥，一只烧鸡许芳心。烧鸡手法很细腻，专为泡妞而设计。
男配女主三角恋，男主红颜群芳谱。虎躯一震霸气漏，小弟美女我全收。
反派NC…无极限，专派手下送经验。伙伴全是战五渣，打架靠边秀惊讶。
点子多多运气好，垃圾技能变成宝。同级里面能横扫，越级战斗不难搞。
纵然此时是废材，将来必定成天才。风水轮流三十年，莫要欺我少年穷。 收起全部
有些书，经典在于它的深度，而有些书，经典在于它的广度。从某种意义上而言，斗破苍穹打破了壁垒，它让许多不曾接触网文的圈子的人跨界进入圈子里，这就是它的丰碑。这样的书，或许在我看来，太过于白，但是它的确开创了一个时代，给网文的发展带来了活力，不评论书的好坏，它的成绩，足以证明它的经典。
斗破苍穹（作者：天蚕土豆，字数：532.4万字）
题材：东方玄幻、异世大陆、废材流

主角性格及经历：萧炎，本书第一主角，天才少年，但从十一岁那年开始连续三年莫名其妙地退化成斗之气三段，从此逐渐沦为遭人白眼的废柴。之后得知原因竟是有一个神秘的灵魂“药老”藏在萧炎母亲的遗物戒指中不断吸收他的斗之气，在药老停止吸收斗之气并答应帮他重展天资后，一年时间内突破至斗之气九段，震惊全城。后来萧炎踏上了修炼之旅，以他的执着与信念闯荡大陆，一路历经坎坷，向着巅峰强者之途迈进，最终收服天下万火，成为万火之帝，号"炎帝"。
标签：坚毅、升级流、废材流

情节：A-
文笔：A+
感情：A-
人物刻画：A-
新意：A+
压抑度：B+
总评：A-

/01/
书评
古早玄幻，当年的屠版文。我很早就看了这本书，当年还是蛮喜欢的，算是青春回忆了。其中我尤其喜欢云韵和小医仙这两个角色，非常出彩，刻画得很生动。
缺：
1.套路重复，但放在当年也算有新意。
2.毕竟不是后宫文，基本上不收女，我也不要求太高了。

/02/
女性角色
1.萧薰儿，清纯可人，高傲冷漠。古族的大小姐，自小在萧家长大，与萧炎无血缘关系，其父亲为了给她一个安静的童年，将她送往萧家，并命她暗中查询萧家“陀舍古帝玉”碎片的下落并暗中夺得。因儿时身体虚弱，两年里，萧炎坚持每晚用斗气为其温养身体而俘获芳心。在萧炎被视为废物的三年里从未放弃他，自始至终相信萧炎会成为超越巅峰的强者。一直鼓励萧炎并且尽自己最大可能地帮助他，萧炎也因为薰儿的不离不弃而被感动。
2.美杜莎女王，萧炎的两位妻子之一，冷艳绝美，倾国倾城。加玛帝国塔戈尔大沙漠中的蛇人部落女王，其凶名与艳名在加玛帝国几乎人尽皆知。在夺取利用“青莲地心火”冲击斗宗时进化为上古异兽七彩吞天蟒，随后本体被萧炎收入带走，从此与七彩吞天蟒成为共生状态并陪伴在萧炎身边。萧炎前往云岚宗赴三年之约时美杜莎现身将云山惊退，后为取得丹药而与萧炎达成协议，常常成为萧炎的保命符。与主角育有一女。
3.小医仙，萧炎在魔兽山脉历练时认识的少女，对萧炎有特殊的感情，萧炎的红颜知己之一。体质为“厄难毒体”，万毒不侵，修炼《七彩毒经》，无需苦修，只需要不间断地吃毒药，便能快速地提升实力，但体内的毒素会不断累积，导致终有一天会彻底爆发出来。曾与萧炎在魔兽山谷中共同生活过一段时间，后来独自前往出云帝国历练。再次登场时已成为毒宗宗主天毒女，实力达到三星斗宗。
4.云韵，纳兰嫣然的老师，美丽高雅，萧炎的红颜知己之一。曾任云岚宗宗主，初登场时为三星斗皇，于魔兽山谷中与萧炎邂逅，是主角认识的第一个斗皇强者。在实力被封印的情况下被主角所救，分别时将贴身内甲赠与主角。对萧炎很有好感，萧炎初期亦对其怀有些许情愫，两人之间的感情错综复杂。萧炎与云岚宗决战前夕，云山为了拉拢丹王古河而控制住云韵并将她许配给古河，婚礼当天萧炎杀上云岚宗，打败古河并击杀云山，宗门被灭后云韵与萧炎在云岚山上相处了几天，最后在内心挣扎下离开了加玛帝国。后成为花宗宗主。
5.青鳞，原为石漠城漠铁佣兵团的小侍女，是人类与蛇人杂交之后代，称呼主角为“萧炎少爷”，对萧炎有着情愫。身具“碧蛇三花瞳”，可收服蛇系魔兽。
6.紫妍，曾经的迦南学院内院强榜第一高手，绰号“蛮力王”，娇憨可爱，萧炎红颜知己之一。本体乃远古异兽太虚古龙，因误食化形草而变成人身，后被苏千大长老发现并带回学院生活。拥有探寻天地灵物的特殊天赋，与萧炎很是亲近，常常拉着萧炎要求帮她炼制药丸。
7.米特尔·雅妃，米特尔家族拍卖行首席拍卖师，美艳妖娆，风华绝代，萧炎的红颜知己之一。有着将一件废物拍卖成极品的高超技术，是个在加玛帝国无人不晓的超级拍卖师。
8.纳兰嫣然，自小与萧炎指腹为婚，后因萧炎实力下降便看不起萧炎，并擅自登萧门取消婚约，使得萧家颜面大失，萧炎对其恨之入骨，被萧炎一怒之下休妻，并发誓三年之后上云岚宗一洗当日之辱。加玛帝国炼药师大会时纳兰嫣然对萧炎假扮的岩枭萌生了情愫，但萧炎的冷漠让其不思其解。后在与萧炎的三年之约一战中落败，期间发现了岩枭的身份并认识到自己对主角的感情，但此时已追悔莫及。云岚宗被灭后与云韵一起出游离开了加玛帝国。中州之行时纳兰嫣然跟随老师云韵加入了花宗。大结局时萧炎邀请云韵回到加玛帝国，纳兰嫣然也跟着云韵回去。

/03/
相关推荐
强相关：天蚕土豆的其他书

/04/
基本情况概述
又是一篇深度探讨，但这篇与以往的几篇似乎又不太一样，如果要问最大的区别是什么，这本书甚至不需要做过多介绍。
标题放在这里，很多读者一定会心生疑惑。
Q1：都2021年了，还有人在讨论《斗破苍穹》吗？
A1：我可以负责任的说，有人讨论，并且热度依然很高。在无数的书友群里，斗破和斗罗仍然是茶余饭后的谈资。可以有人没看过《极品家丁》，可以有人没看过《诡秘之主》，但是没看过斗破者，确实寥寥。
Q2：还有讨论的价值吗？
A2：有，并且不小，当天蚕土豆在2009年4月14日发出第一个字的时候，这本书对整个网文行业都造成了极为深远的影响。
《斗破苍穹》动画第二季累积播放量21.8亿。
从这一点来说，实在是太有讨论的意义了。
圈内对热度极高的书会用一个词来指代，“屠版文”。
可即使是这样一个词也根本无法概括《斗破苍穹》的影响力。
我更愿意将其称为“现象级作品”。

清风很早就有关注天蚕土豆这个作者。
具体来说《魔兽剑圣异界纵横》这本书，当年我是追更看的。
这是天蚕土豆的第一本书，也是我个人最喜欢的一本。
那时的他年纪轻轻，便已在网文领域初露锋芒。
我看到了少年的才气与敏锐，却没想到第二本书就已让他站在巅峰。
图片
2007、2008年是属于后宫文的年代，这份榜单里有许多熟悉的名字，回明、邪气凛然、家丁、兽血沸腾、调教初唐、重生之官路商途、官商、极品公子、江山美色.....
即使只是不穷尽地列举，想必大家心里也明白，这是一段黄金岁月。
此时中原五白已隐隐浮出水面，但并非主流。
下一个十年属于他们。
2009年《斗罗大陆》杀疯了。
2010年《斗破苍穹》杀疯了。
再加上正值互联网用户疯狂增长的大潮，中原五白一战成名。
时至今日，这一格局仍然无法撼动。
我讲这个故事是想告诉大家：
不是时代造就英雄，也不是英雄造就时代，真实的情况是英雄与时代共舞。
猪站在风口一定飞不起来，但飞起来的不一定是身姿最为矫健的金龙。
（赞同这句话的，可直接跳转到页面底部点赞）
只有明白这一点，才能真正客观地去评价这部作品。

/05/
深度探讨
这本书的开局极为精彩。
从第一章“陨落的天才”到第三百八十章“离开加玛帝国！”，中间基本没有掉节奏。一口气看下来，让人大呼过瘾。
细细思量，我认为土豆做对了三件事情，下面具体谈一谈。

一、大目标与小任务
从第七章开始，作者就给主角设置了一个高不可攀的目标。
登上云岚宗，击败宗门天才纳兰嫣然，夺回失去的荣耀。
现在来看，这样的情节无疑有些老套。
但在当年“退婚流”+“废柴流”绝对称得上别出机杼。
三年之约可以说是萧炎一生当中最为重要的转折点。
他背起玄重尺，离开家乡，结识各路强者，收复异火，不断磨砺自身。
清风很喜欢这段剧情，节奏简洁明快，主角也是少年感十足，女性角色的描写也有独具匠心之处。
可以说这是天蚕土豆职业生涯的最巅峰。
其中的要领便是将大目标拆解为小任务，十五章一高潮，五章一爽点。
看着萧炎一步一步增强自身，离目标越来越近，读者的内心也会跟着主角波动起来。

二、温情的金手指
金手指常有，但是如同药老这样充满温情的金手指不多。
在网文发展的早期，金手指往往以强力物件的形式存在或者是一段特殊的经历或者回忆。
本作以灵魂为金手指，虽然远不是首创，但足以称得上经典。
药老可以说是全文最重要的配角，具有承上启下的作用。
一出场就展现出强大的实力，为主角的修行一途指明道路。
后面被魂殿掳走，萧炎便坚定决心，离开加玛帝国，寻找拯救老师的方法。
从这个角度来说，药老一人便撑起了前中期的大半剧情。
他亦师亦友，陪伴着主角成长，后面更是逐渐转变为“父亲”般的角色。
相比于《斗罗大陆》中的大师，药老这个角色刻画的更为出彩。
他经历过背叛，受过挫折，但是仍然相信人性中善良的一面，将毕生所学无私地传授给萧炎。
这样一个温情的“金手指”谁又会不喜欢呢？

三、铺垫后的高潮
小说中的高潮少有，但像云岚宗决斗这样的高潮却不多见。
当底牌不断掀开，各路大人物才知道他们对这个少年的轻视有多么可笑。
短短三年时间，他从一个不能修炼之人转变为整个帝国的风云人物，一举一动，便可牵动无数强者的心弦。
嘲讽也好，中伤也罢，并没有动摇过这个少年的心智。
他确实成熟起来了，从一个孩童成长为独当一面的男子汉。
三百三十四之后的这几章一举奠定了天蚕土豆头部作者的地位。
十几年后，依然概莫能御。

这三点说完之后，该谈谈我个人的一些想法，关于后面的剧情，关于女性角色。
首先，这本书将中后期的主要剧情放在了增强实力，运营势力上，不能说错，只能说我个人不太喜欢。
萧炎这个角色是非常特殊的，他最吸引我的一点就是“少年感”，所谓“初生牛犊不怕虎”，这股子傲气确实没来由的让人喜欢。
但随着剧情的不断推进，萧炎的个性中朝气的成分少了，暮气却愈来愈重。
在我的眼中，他逐渐陌生起来，这或许是某些人眼中的成熟，是褪去青涩，走向成功所必经的阶段。
但我个人却感觉萧炎性格中最高光的那部分没了。
即使他依然如往常一样调侃，但骨子里的暮气似乎消散不了。
或许是三年之约后救人、复仇这一系列剧情太过重复。
总之他累了，我也累了，也只好各自心安了。

关于女性角色，其实是我个人最为失望的一点。
虽然从一开始我便知道本作算不上什么后宫文，但确实前期有几个角色十分出彩，小医仙，云韵，美杜莎性格中的一些特质都非常吸引我。
但是后面的描写堪称雪崩。
萧炎就是玄幻文中最正常不过的“修炼狂人”、“出差男主”。
一趟游历，三年过去了，孩子都长大了。
以前那个傲娇的美杜莎女王一眨眼便成了萧炎的贤内助，名字也变成了彩鳞。
这种“人面不知何处去，桃花依旧笑春风”的疏离感挥之不去，始终弥漫在我心头。
即使是“强硬与柔弱并存”的云韵，再会时也同样失了颜色，远不如初见时那般惊艳。
这种人物质感上的消解严重影响了我对本作的观感。
由此，只能心生感慨，后宫文与玄幻升级流果断调性不符呀。
得失之间，这本书放弃的恰是我最珍重的部分。
只能说“从此江湖路远，不必再见。”

四、结语
看完这篇文章，大家或许能够理解我对这一类小说的普遍感受。
如果用两个字来形容，那就是“爱过”。
谁都有这样一个阶段，需要认同，需要消解孤独。
而小说中的萧炎正是大部分人心中理想的模样。
自信中有些狡黠，聪慧中又有几分痴气，重情重义，心怀善念。
身边有红颜知己、师长伙伴相随，年纪轻轻，便成为拯救世界的英雄。
当你成为“他”，那种快乐是难以言喻的。
但终有一天，书中那个“少年”的形象会逐步消散，变成某些人口中的“大人物”。
我不知道他是否真得快乐。
但我最喜欢的还是那个平平无奇的家伙。
倔着骨，咬着牙，忍着辱，孤独地等待着，化茧成蝶。 收起全部
（武动乾坤 大主宰）那时高中毕业，夏日炎炎，百无聊赖，一头扎入网络小说，又正是年少热血，便追的如痴如醉，一度以为是神书，大学还一天一天追着看，可惜终于也只追到三年后主角独上云岚山。平心而论，虽然中后期水的天怒人怨，但前期还是蛮不错的。天才陨落便被退婚，主角一句莫欺少年穷就是不屈灵魂对命运的抗争。三年约战也是少年一路咬牙攀爬的动力。幸而有青梅竹马熏儿一路不离不弃，又有温柔小医仙陪伴左右。曾经的废物转战天下，死里夺生，三年后独上云岚山，终于征途已是星辰大海。这大约是看过的最燃的yy小说。用此书祭拜当初的小白时光。怀念那时打开网站便是满满的好书。 收起全部
装b打脸、升级打怪，你就看天蚕土豆就行了。写那么多狗血情节，但是写得你不反感，情节及其连贯、紧凑，行文流畅，设定惊艳的，那就是天蚕土豆了。这本书的异火，真是完美的脑洞，包括药老的设定，朴实的语言，现在看，打发时间还是很好的。其实升级小白文，还真是土豆最好。
6.2分，至于的吗，使了劲的踩，网文在中国发展的世界不长，之前的不好说，但是从起点纵横17k这些网站开始大规模生产网文，到现在也就十年左右的历史，这里面有过很多作品对网文的整体发展有不少重要作用，从最早萧鼎等人的《诛仙》《小兵》，到三少等五白起家的《光之子》《斗罗》《盘龙》《星辰变》等，包括这本《斗破》还有比如《从零开始》《暗毁》《珈蓝》《武神》等等等等，或许这些小说，当初看这些小说的已经看不上这些书了，新成长起来的读者也不屑于读这些已经变low词的小说，就好像网络刚刚兴起的GGMM，或者是已经彻底退休的MP3MP4，踩这些小说来提升你的逼格吗？ 收起全部
网文大众情人，我个人觉得算是教科书一样的爽文了，退婚打脸，戒指老爷爷被这本书发扬光大，异火的设定满足了不少收集癖的喜好，而且还有后宫····没看过或者没听说过的人不多。
此书，曾经风靡一时，不知道是不是前无古人，至今后无来者可以超越他的火度。
很多人说小白，文笔不佳，故事简单，这些都不能抹杀本书带来的快感，好的写手是有把故事化腐朽为神奇的能力的。
想起当年熬夜等更新的日子就忍不住要笑，不过没有再看第二遍。
看到这个分数感觉有点无语，斗破是爽文不错，用了很多套路不假，不过在当时这些套路情节并不多，有些人觉得厌恶是因为太多模仿斗破但是质量更差的小说占领了网文界，这总不算土豆的锅吧。没听过山寨烂货太多反而骂原厂的。而且光论情节文笔说实话即使现在看还是过得去的，斗破不愧是爽文界的扛把子，土豆对爽点的把握很高，虽然现在去看已经无感，但那也是看多了同样套路的审美疲劳，当年被窝里看还是很吃这套的。最后给个仙草，献给当年看的热血沸腾的小白-我。谁不是从小白过来的，难道否定当初的自己能给你带来优越么。 收起全部
我是肖炎一星斗者，我目前正被魂天帝追杀，但我丝毫不慌因为他的马没我的快
即使现在来看也是能应付书荒的，如果加上情怀分和对土豆成绩的肯定可以给仙草。此书主线清晰节奏流畅，各种打脸情节，爽点非常多，可以说是爽文界的集大成之作，一书封神。奈何自它以后跟风者甚众，废物退婚，老爷爷，装逼打脸的这些套路可以说原封不动照搬过来。然而就是跟风太多了，质量良莠不齐，斗破也被称为万恶之源之一。可讲道理，这不能算土豆的锅好吧。看到评分给他四分之一的剧毒还是有点心疼。此书优点量大管饱，看的时候不需要动脑，只需代入。特别适合新接触网文的小白们看，像一些习惯了套路文，对套路文没有精神洁癖的老书虫们也可以在书荒的时候翻翻 收起全部
一本被无数自以为脱离了低级趣味的萌二抽到飞妈，被闲极无聊的老白津津乐道用于玩梗逗乐（举个栗子：斗破完爆无限梗）的玄幻快餐文集大成之作。 
这本书的创作时期很有趣，那个时期起点压力很大，迫切需要证明自己的人工造神能力，于是乎土豆进入了他们的视角。很显然，土豆成功了。而且平心而论，哪怕此人在17k网站，也绝非平庸之辈，他对于爽点的把握能力远胜过三爷番茄一流，若非此人的眼界不够，试图一招鲜吃遍天，加之更新过慢，或许此人的商业写作成就不会止步网文界。 
阅读体验☆ 
文本价值★ 
商业价值★★★★☆ 
评分：1.8 收起全部
当时追更看，的确爽点颇多，并且整个修炼、世界设定都很新颖，不愧为神书，封神之作。
现在看，不免觉得小白。但这书算是网文的一座里程碑，影响较大，所以仍给四星。
令:所谓的退婚流、废材流，这算是开山之作，只不过被其他书给玩烂了，大家吐槽归吐槽，但 某些 其他无限流、系统穿越流的作者请善良，自己没脑洞，以嘲讽甚至谩骂那些好几年前的神作的主角和作者来博眼球，难道不觉得自己不仅写作水平不行？连人品和三观都渣的一匹吗？不看一下自己作品的主角？主角嘴上鄙视别人（其他书的主角），其实自己没啥两样，这种人设不是更恶心吗？ 收起全部
不管别人怎么吐槽，毋庸置疑的是这本书是网络小说中里程碑式的一部作品
当时风靡全国，点击破亿，很长一段时间占据百度小说搜索风云榜榜首
斗破苍穹塑造了一个典型的网络爽文，它基本上保持着两到三章一个小高潮，七到八章一个大高潮，全书以萧炎变强为主线，穿插着后宫剧情，再辅之以“集火，玩火”，“炼药”等支线，初读者很难不入迷
最新y吧大佬从头到尾修改斗破苍穹！无绿无雷！后宫种马！全处全收！还是萧炎！双结局由你选！
ps：百度网盘/s/1EPXrsne3ROXAlvYLtZyNxA
提取码：zpuk
按照传统定义的网络小说来算的话，斗破苍穹应该是网络小说的巅峰了，单是一个退婚桥段便迎来无数后人模仿。
很多人去纠结这个桥段的合理性呀，纠结人物智商呀，我觉得这部分人纯粹吃饱了撑的，要不就是嫉妒心重。
小说的首要目的是趣味性跟娱乐性，做到这点就足够了，你偏要这么纠结，怎么不去问当年明王朝为什么不改革开放呀？为什么不走资本主义呀？
入门级，梗：天才的堕落和回归，好像很牛逼实际上真的曾经很牛逼的家族，不离不弃的青梅竹马，点击就送的牛逼老爷爷，怨毒的眼神，腐败的本地宗门，看上去很牛逼却被主角用来装逼的外患，分成十层的修炼境界，层出不穷的红颜知己，很牛的主角派系和更牛的反派，对经济的无视，远古XXX，爆表的人格魅力，个人英雄主义，极左革命乐观冒险主义，不合理的强运……真的不得不说，它基本是早期小白文的模版。
我看这本的时候，很不不懂什么东方西方，修真魔幻之类的设定，还是个小白，对唐三东西方不分这个在我看来毒的不能再毒的毒点根本都不在意，就是瞎看。当时认为，这唐三太有才了，百度百科都能搜到这人，好厉害啊，因为这个原因，我又去看了了光之子等书，只要是是唐三写的，当时都想看。结果，没想到在读这些书的过程中，慢慢涨了见识，脱离了小白的行列，觉得唐三的书一本不如一本，当我看到冰火魔厨的时候，已经被唐三毒翻了。在这，我还要感谢唐三，是他告诉了我，我以前是个小白，看过的大部分书都是垃圾，网文里面最底层的那种书，有一些作者，只写这种垃圾赚小白的钱。 收起全部
斗罗大陆（作者：唐家三少，字数：297.1万字）
题材：玄幻 异界大陆 单女主

情节：S-
文笔：A+
感情：A-
人物刻画：A+
新意：A+
压抑度：B+
总评：A+→B+

评：
我个人点评网文绕不开的一本书。

一、商业上的巨大成功
2008年12月14日，这本书正式上架，截止目前为止获得588.98万总推荐，一举奠定了唐家三少白金大神的地位。由该小说衍生出来的动漫、玩具、影视剧.....也让这位商人作家赚得盆满钵满。时至今日，这本书的第四部仍然在持续连载当中。

二、出色的设定、以读者为中心的写作思路
个人认为唐三是个非常聪明的作家，他善于根据读者的反馈来调整自己的写作思路。如读者不喜欢男主开后宫（主要面向低幼群体），他就改成单女主；读者不喜欢第一人称，他就调整为第三人称；读者不喜欢复杂的等级设定，他就简单粗暴地使用数字等级。
这种精巧的设计让读者群体的用户粘性得到提高，毕竟读者就是上帝，从他令人吃惊的连载记录就可窥一二。（ 2002 吉尼斯世界纪录 连续86个月不断更（获奖） ）

三、剧情张弛有度，人物刻画出色
这本书塑造了一众在我看来非常“完美”的角色，尤其是主角唐三身上几乎没有什么破绽。其他的一众配角也与主角不存在任何矛盾，且各个身份高贵.......虽然这样的剧情现在看来相当弱智，毕竟人都是具有多面性的，只要是人，就会沾染烦恼习气，不可能如金身泥塑一般。但是对于低幼群体来说，他们的认知较为单一化，这种人物模式他们会相当赞同。

总而言之，这本书可能只适合一定阶段的读者食用。唐家三少现在也非常清楚这个道理，所以优书网的一众老司机完全就不是他的服务对象，他也不需要讨好我们。当然这样的写作习惯也会不可避免的带来一个问题：缺乏进步的动力。

既然斗罗大陆已经如此成功，我又何苦做新的尝试呢？

于是一众如同复制般的作品就会产出......但我想质疑的是这样低质量的稳定输出对整个市场的意义何在？当白金大神一个个沉浸在过去的功劳簿上吃老本，这个市场的创新又由谁来做呢？

能力越大，责任越大，这只是理想。现实是屠龙者成了恶龙。

或许这个世界上没有这些所谓的“神”更好......... 收起全部
【@lc铭 : 提到三少，就不得不提《斗罗大陆》，100级的设定加上会发光的魂环，标志着玄幻类网文越来越向网游方向发展（一些老白的毒点），然而武魂的设定却是让人惊艳，每位角色都拥有不同的武魂和技能，很大程度上使得角色丰满起来，辨识度高了起来，而三少此书中的爱情亲情友情虽略显狗血，却仍是极其吸引读者，也是让三少获得了不少女性读者，此书之后三少也是慢慢的放弃了后宫这个元素，三观也是越来越正。ps其实三少的书还是比较适合初入网文的读者阅读的，毕竟一本三观很正的小说总比一本三观歪掉的书要影响好，看《凡人》时我就想，要是一个小孩子看这样的书，会不会以后再也不会相信别人了 】谢谢@lc铭 专为本单写的书评 收起全部
无意中点到了这里，惊讶的发现唐三的书评分居然在6分以上......................................................................................................................龙空什么时候改版成了百分评分制么？
/最近玩30天推书挑战，补入书单/
个人看得第一篇网文是《斗罗大陆》。那时正读小学四年级，没有手机，每天晚上央求爹妈用电脑看它呢。这种条件下还看了4遍左右，真怀念那青葱岁月呀~
设定不错，武魂系统应该是原创的，至少我没找到别的源头；很多书借鉴了武魂设定，比如《杀神》—逆苍天。作为源头级小说，书中出现了很多经典桥段，比如学院、小队、妹控、斗技场……个人而言，书中印象最深的就是千仞雪的某些章节，记忆犹新呢（知道我说啥的请点赞）。
虽然是三少的早期作品，但是在书友圈子里它被认为是三少的巅峰之作呢……三少的斗罗系列也就这本可以看看咯。 收起全部
唐家三少的书是我看过qd文里对读者理解力与逻辑水平要求门槛最低的，刚接触网文时看看无妨，但随着看文越多，就越会意识到他的文毒。
 我对看唐家三少小说的读者没任何看法，毕竟混qd很少有没看过他文的，我也属于其中之一。但如果在现实生活真的中遇上自称“唐家三少粉丝”或者“唐家三少小说忠实爱好者”的读者，我肯定会第一时间敬而远之。
看他的书有这种感觉:"当初求种像条狗,如今撸完嫌人丑",只怪当初太年青,初入书海,看书不多...
模式商业化成功的代表之作，撇开已经被前人说腻说烂的一大筐缺优点，斗罗和火影在故事节奏方面让我感觉无比相像，两者的成功也许能给不少梦想一飞登天的网文作者启发才是。故事可以说的地方并不多，主角天赋异禀，奇遇如大白菜，与一起成长的小伙伴一路越级打怪对战强者，主角必然胜利，就算偶尔失败也是因为借此迅速升级的需要，最终打败大boss成为最强，没悬念但却能让休闲读者看得很轻松很爽。小舞和唐三的感情是本书最大亮点，斗罗之前很难想象yd的唐家三少能写出那么专一而不与别人带半点暧昧的一对，纯净而美好，小舞献祭那段曾骗去身边妹子眼泪无数，三舞的cp也让我发现网上居然有那么多妹子喜欢偷偷写斗罗h同人文…… 收起全部
不愧是阅不文第一走狗，斗神唐家三少。
网文界舒马赫唐家三少的一本异界玄幻小说。说是玄幻，其实无论是等级一样的升级体系，还是饲养宠物带着一起干，满满的都是网游套路，可以说是专门为了网游改编而写得一本书。依旧是熟悉的学院，依旧是熟悉的擂台、试炼、奇遇等等，反正就是唐三的经典味道。文笔依然偏白，情节依然是老一套，于我而言实在是干巴巴的没啥看头，看到海神岛就断了，这也是我看唐三的最后一本书了。
作为网文作家的代表人物，三少在写作斗罗之前已经经历了7本小说的积累，但真正让他成为网络作家第一人的还是这本《斗罗大陆》。十几年如一日的不间断更新，唐家三少为我们诠释了什么叫厚积薄发。不过之后几部作品在我看来方向失准，过分强调新颖的媒介，从魔法（死神）、血统（狂神）、真气（独仙）到乐器（琴帝）吃喝（酒神魔厨）武魂最后到珠子椅子首饰，越来越冷僻，出戏感很强。现在专心经营斗罗这一个IP可以说是明智的决定
斗罗大陆最突出的一点就是学院剧情的布置，整本书都和史莱姆学院息息相关，对于尚在学校的少年少女代入感极强，因此很是得到年轻人的追捧。就算是老读者，在三少温暖的文字里，也能回忆起快乐的学生时光 收起全部
奇幻类的巅峰作品。唐家三少是网文江湖最高产的作者，也许没有之一。唐家三少也是网文作者目前社会地位最高的一个，作协会员。这本书是三少的巅峰。文笔、剧情、人物都非常优秀。三少那么多作品，这一部认为是代表作品。同时用团队而不是过于突出主角个人的表达方式，在当年也是开创性的。世界观以及反角上有所不足。后续三少的作品慢慢变得套路化，我已经好几部没看了。后来看到三少的一个电视访谈，一边跟记者访谈一边写小说，我只能说，谁在今天都不可能避免的变得商业。也许是我们对于三少要求过高了吧。 
个人评分：8.9 
年龄稍低的读者更喜欢这部作品，还有玩偶哦！~ 收起全部
唐家三少的巅峰之作，想起当初在网吧追斗罗大陆斗破苍穹凡人修仙传的日子了。
唐家三少的定位非常明确，就是要收割源源不断涌入的小白，小白是会源源不断生长的，龙空众这些老白不是他的受众
我还记得初中看文，看到大家打擂台自我介绍时的雷感。
我：？？？就这么直接说了绝招等级这些信息吗
男同学A：很正常啊。
女同学Z：有什么不对的吗？
我：这种东西不是大家都保密，可以阴一下的吗？我看其他书里大家都不这样啊
诸同学：？？不，都是这样的
初中时在看lyb文和修仙文的我，完全被震惊到了。哪怕是启蒙的童话1/2和无限学院祭，也不是每个人都这么正直的啊？
以至于到现在，我对这文的印象都只剩“正直”两字了 收起全部
三少的书抛去外皮，内里核心都是一毛一样的。所以这里我选择了我当年看过的唯一一本。这里我建议初看网文的小白随机看他一本书，看完就不用再看了。
初中时候看的，其新意，其情感，其感动，都是我在现如今三少的小说里再也没见过的了，缅怀经典
严格来说，这本书是不够推荐的，但是，对于严重书荒者（同时又强烈排斥抵制唐家三少作品的人）而言，唐家三少的书是可以选择看“一本”的（因为不同书的套路是一致的）。本书讲述了一个草根少年（注：三少出品主角，不出意外最后通常被证明是最牛x的贵族之类）打怪发育升级的故事，力量升级不明显但也不严重崩坏。看本书会有以下阶段的感受。阶段1：三少的书竟然不难看，看来传闻不可信；阶段2：不仅不难看，还有点好看；阶段3：卧槽，这段有点雷；阶段4：wk，浪费时间，传闻不得不信啊。 综合而言仅可作为严重书荒者的嚼物，因此按相对仙草半颗星推荐。 收起全部
三少的巅峰之作！武魂的概念算是创新吧。主角是唐门弟子，重生异界，重铸唐门辉煌，最后成神的故事。书中还着重强调和小队作战的重要性，算是不多的描写团战的书。而且，唐三和小舞的爱情比之后的几本要写的好的多，虽然也是狗血。
唐家三少是很高产的玄幻作者，在起点上非常受欢迎。因为作品太多，大多比较流行，就不一一列举了。这十几部作品从最早的《光之子》开始的完本作品大多我都读了，最喜欢的还是这一部《斗罗大陆》，情节最曲折，人物最丰满，这也符合主流的看法。这部书如此受欢迎以至于三少第一次专门写了续集《斗罗大陆II绝世唐门》（当然还是没能逃脱续集不如原作的宿命）。三少的特点是量大高产，喜欢他的读者一定对三少持续多年的新书无缝衔接和不断更充满幸福感。当然，三少作品中商业性太强和老套路过多，例如必写的学院和比赛，这种一成不变的风格也经常被诟病。
个人认为三少、番茄、辰东、土豆算是鼎立的起点玄幻类流行作者，作品大多在水准之上 收起全部
当我再次习惯性地追这本，却开始不耐百级成神的敷衍体系、纠结魂环是种不可再生资源。我知道，我已不是小白了。这是我追的三少最后一本书。
主角为了天下大义毅然决然让女主献身给同为穿越者的南唐皇帝，现在皇帝准备赐毒酒一杯，我差点笑出声
把女主送给别人，然后获得赏赐-毒酒一杯。 
这口浓浓的屎铺垫了160万字， 和读者到底是有多大仇。
当年在LK看人把这作者的几本书吹得天上有地下无，当时就觉得有点不对劲了，因为我对早期大部分的网文印象和评价都是各种ZZ，好一点的就是时代的限制，读者还高呼吃屎最高，现在看来，我对网文的评价还是蛮准确的：网文永远是在发展进步的，凡是吹网文早期各种神作，却表示后来者都是垃圾、比不上以前的作品的读者都是ZZ。
不过话说回来，情怀这种东西的消费能力真强，连本垃圾书都能洗地成神作，喂屎能说成贵在真实。话说那群粉怎么不继续吹作者新作呢？作者新作都只有5.5了，既然这本屎作你们都吃得这么高兴，怎么不给作者新作打个情怀分？
想起绿阳了，看看这书，再看看绿阳。真心替绿阳可惜，生错时代啊。
作者黑名单。 收起全部
主角是穿越者，投奔了皇帝，把跟了自己很久的老婆送给皇帝当老婆，然后被皇帝赐毒酒一杯毒发身亡。
呵呵 ，这口浓浓的屎铺垫了160万字， 这是和读者到底是有多大仇，傻逼作者你还是早死早超生吧。
《江都梦》这个结局非常适合加料改编后发往矽统。
期待大手子的妙笔改编！
宁可看无脑爽文，也不会看这种货色的，祝作者早死早超生。
评价：你他么在逗我？忽然的告诉我是双穿？别告诉我不这么写没有味道，呵呵，本来一个虚构的故事还要真实？最可笑的就是有些人非要说：这不是小白文！呵呵，我去年买了个表，这世界上什么书不是小白文？
这书结尾是主角送女主外加给人当狗还被投靠势力刁难，喜欢这书的应该都喜欢天行健那类货色吧
紫川时候和紫川宁纠缠不清就蛋疼，这破书你tm还送妹子，脸都不要了，家都齐不了平什么天下，搞笑，别拿大义当挡箭牌
。。。。。
作为一个穿越者，竟然最后把自己老婆送皇帝了～～～ 要想生活过得去，必须头上带点绿，一星警示没看过的读者。
长评：《斗铠》作者：老猪
结论：狗史，绿文慎入
老猪，一个我看到就一肚子火的作者名字。
我没有看过《紫川》，我第一次读老猪的书就是这本《斗铠》
我至今都忘不了那个宁静的下午，当时的我正在认真研读张威的旷世大作《琴帝》。
如果我没有记错的话，我当时看到的章节应该是琴帝前期凑字数的《光之子外传：暗夜精灵》。
我脑海中的自己，正化身黑色皮肤的帅气王子，身后跟着自己的青梅竹马的巨乳少女，左手魔法，右手斗气，心里暗骂为什么老子的老婆只有一个。
我的好朋友五福当时坐在我的侧后方，用一种不屑，轻蔑亦或是恨铁不成钢的语气缓缓开口，他肥厚的嘴唇如蜻蜓的翅膀轻快般上下颤动：
“你看的是什么几把东西，这玩意能看？”
我年轻气盛，自然不能容忍他污蔑我最喜欢的作家，反唇相讥道：
“这书怎么不好看了，七色魔法，东龙帝国，魔武双修，你见过这么新奇设定？”
“哼。”五福用鼻腔发出轻哼：“魔武双修？都被人用烂的破设定，根本不知一提。你知道斗冥双修吗？”
“斗冥双修？”这四个字从未听过的字，令我当场倒吸一口凉气：“这是什么设定？竟恐怖如斯。”
“桀桀桀。”五福像魂殿长老一样不怀好意的笑着，递出了手中的彩屏版电子词典：“自己看看吧！”
我双手颤抖的接过电子词典，如同捧着圣书的修士。
电子词典从不熄灭的屏幕上，轻轻楚楚的写着这样一行字：
《斗铠》作者：老猪。
如果可以穿越时光的话，我一定会回到那个时间，对当时接过电子词典的自己喊出这么一句话：
“别动，前面的....是地狱啊！”
总之，我脑子里的身份从暗夜精灵王子转变成边疆守将。和漂亮的女主角一起经历着宏大又曲折的冒险。
激昂的剧情，复杂的矛盾，令人回味不已的人物描写。
有一说一，不管从哪个方面来看都比张威高出一筹不止，唯一可惜的就是几乎没有的更新速度。别说跟毅力惊人的张威比，网上随便一个成天请假的扑街写手都要比老猪敬业的多。
当时的我安慰自己说，这是难得一见的精品，需要细细打磨。我作为读者，可以做的只是满怀期待，然后安心等待罢了。
没想到，这一打磨竟然打磨出了一份完美的狗史。
在《江都梦》这卷(是叫这个名字吧，时间过去太久了不确定了)
主角毅然决然让女主献身给同为穿越者的南唐皇帝，理由是天下大义。
我...我可去你娘的！
那个瞬间，我仿佛回到了华人第一论坛的交换板块，我手中拿着的也不是全年龄的作品，而是充满屏蔽词的胡作非名著
从那时候开始，这个作者就被我拉黑了。哪怕无数人在我耳边吹紫川写的多好，我也只会轻蔑一笑：
”呵，老猪的书，狗都不看！“

我从小就喜欢读书，从世界名著到可爱淘《狼的诱惑》，从郭小四《悲伤逆流成河》到痞子蔡的《第一次亲密接触》。
少女们热衷的《仙度瑞拉》/《story 100》我也偶有涉猎，《读者》《青年文摘》更是我上课时书桌的常客。
幼小的我就像是一块海绵，总是来者不拒的吸收着各种各样的文字，品味着不同类型不同水准的作者表达出的或悲伤，或酸涩，或无奈，或绝望的感情。
十几年前的文学风气就是如此，留遗憾，给读者喂史。
作者们反反复复的干着这样的事情，好似不这样干自己作品的文学婆罗门成分就会降低，滑落到《故事会》这种烂俗的不可接触者等级。
通过以上的说明，我想表达的其实是一个意思——我的护甲很厚，毒抗很高。你尽管喂史，不吃算我输。
然而我还是低估了喂史文的为了，前期字数越多，写的越好。读者吃*时的毒性就越大。
《斗铠》就是这样一种剧毒。

网络文学的出现，渐渐让喂史这种风向发生了变化，但变化还说不上太大。
文青的遗毒还是渗透进了早起的网文里，就连《风流大法师》这种垃圾中的垃圾都要在结局里安排死女主这种酸爽的操作。
张威的崛起，与其说是赶上好时代，到不如说是读者们长期面对各种恶心的情节，产生的逆反心里。
全C全S，凡事有个名字的女性都和主角暧昧，读者真的喜欢的实际上是这种剧情吗？
其实也不一定吧，只是大部分人都被死文青作者恶心够了，不愿意再去接受这种剧情了。
老猪这种作者，硬要通过这种剧情设定来证明自己文字的“真实感”只会让读者更加热爱他不喜欢的小白文罢了
当然了，现在这种女性角色多和别人说两句话，就被批判“绿”还是显得有点过犹不及了。
但我还是想说，这尼玛《斗铠》这破书真是100%的绿帽文啊

 收起全部
谢邀，五星神作。
 ——皇帝。
所以一边骂他绿帽 
 一边给他高分其实是想表达你们自己的真正爱好么
绿&喂屎→一星。
题外话，我要是皇帝的话，这样的主角给我多来几个。
评语：这书结尾是主角送女主外加给人当狗还被投靠势力刁难，喜欢这书的应该都喜欢天行健主角那类货色吧
8 个月前
主角为了天下大义毅然决然让女主献身给同为穿越者的南唐皇帝，现在皇帝准备赐毒酒一杯，看书评我就笑出声。
主角是穿越者，投奔了皇帝，把跟了自己很久的老婆送给皇帝当老婆，然后被皇帝赐毒酒一杯毒发身亡。 呵呵 ，这口浓浓的屎铺垫了160万字， 这是和读者到底是有多大仇，**作者你还是早死早超生吧。
送女主，自尽，绿帽流
转评论：主角为了天下大义毅然决然让女主献身给同为穿越者的南唐皇帝，现在皇帝准备赐毒酒一杯，我差点笑出声
逆天而行的家伙却要大修功德顺应天道
太上忘情的家伙却不停的沾惹世间因果
这大概就是现在的修真文的现状了
这本也许不是最好看的修真文，但绝对是最符合我对修真看法的文章
还是那句话，满天神佛，皆不为人
最难看的是如今修真都修的狗屎，修真在我想象中，飘然绝世，凛然众生，踏波而行，御剑而归，与道友弹琴吹箫，岂不美哉？
而不是现在泡妞装逼打脸赚钱，顺带还有的屠日灭美，真难看
修真新流派，闷头修炼、啥也不需要、啥也不理会、然后就能成功的王八流。
好与不好，对与不对，见仁见智吧。
只是文里各种暗讽蝗虫流资源流气运流为国为民流我也是不懂了……作者同学，你确定你说的对？你就确定修真是这么修的？你就确定你是电你是光你是唯一的神话？
我一直觉得在没有绝对的真理出现之前，黑暗森林也好，社会达尔文也好，气运因果也好，对别家之言至少应该保持起码的尊重。
你可以说你的想法，你可以不同意，但捧自己踩别人，还踩的如此清新脱俗，恕我不敢苟同，毒草不谢。 收起全部
这才是修仙，又不是那些武疯子非要生死间突破，为什么不能抱着本秘籍深山苦修，再说修仙的目的本来就是成仙，而不是做人，人有什么高贵可言，人生百年才是人，一个千寿万寿无限寿的生命凭什么以为自己是人？一个喷嚏可以吹飞大气，跌一跤板块位移的生命凭什么以为自己是人？
逆天而行的家伙却要大修功德顺应天道 太上忘情的家伙却不停的沾惹世间因果 这大概就是现在的修真文的现状了 这本也许不是最好看的修真文，但绝对是最符合我对修真看法的文章 还是那句话，满天神佛，皆不为人——l19974
某年，最后一块福地被凡人破坏。白衣人无处可去，遂卒。享年XX岁。
这本书其实就是在说把自己修炼成非人就可以飞升了。
仙人不是人，所以不要拿人的观念来套仙人的想法。
这个倒真的觉得很有意思。不过后记觉得有点蛇足。算是对全体修真小说的讽刺了，真正的修真哪来的人性呢？但如果没了凡心，又有什么故事可以讲呢？小说家们怎么吃饭呢？这还真的没办法自洽呢。
很多人眼中的神作，我眼中的玛丽苏文，偏偏作者还想讲点什么狗屁道理，靠着主角这么一个特例中的特例，想得出“你穷就是因为你不努力”这种结论。
实在是滑天下之大稽！
无论什么修真文，主角想要上进，无外乎四个字，财侣法地，无论怎么说，功法，修真资源（各种灵药，灵物），可供修行的场所必不可少，毕竟就算你能光合作用成仙还得晒太阳不是？
可主角这白莲花不用，人家财侣法地一概不用愁，宅起来慢慢修炼就行了。
但其他人没有这些怎么办？当然是去斗争，去拼搏，去抢，这就有了恩怨，因果。
这下入不得这书主角的眼了，哎呀，尘世的一群垃圾修仙者都去搞这些蝇营狗苟的事情，不一心一意修仙，怪不得成不了仙！ 收起全部
有趣 。
个人而言，非常喜欢观念类的讨论性作品。这本短篇小说讽刺性的表达了修真者无情寡欲的观点，内容精干，不妨一看。
大道无情，修道者弃绝尘世，离群索居，断七情六欲，了世间因果，方能登仙而去，最简短最冷酷的仙侠。
……天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。——出自修真宝典《道德经》
……意思是天地没有所谓的仁慈，对万物一视同仁，也视万物为无物。
……直白的说，天地圣人就拿普通百姓当蚂蚁看，不会去分辨哪个蚂蚁比较特殊。
……再贴近人类点说，你去猴山，会为了两只猴子争抢一个苹果而打抱不平吗？
……所以有些人左手喷着那些小白修仙文的杀伐果断，右手喷着这种另类修仙文的超然出世，你们看个书修个仙还真踏马事多 收起全部
（一朵奇葩😁），这本书真是起点的一朵奇葩啊（绝非贬义），一开始别人推荐的时候我是拒绝的，就三千字，看个蛋啊，但在无聊时点开看完了，想说很多，却又无言，这本书大家自己看着办吧。
魂淡，这本书居然404了，就因为太好了在推荐榜上占了第七，就被那群女频心机婊举报了吗？真不要脸
逆天而行的家伙却要大修功德顺应天道 太上忘情的家伙却不停的沾惹世间因果 这大概就是现在的修真文的现状了 这本也许不是最好看的修真文，但绝对是最符合我对修真看法的文章 还是那句话，满天神佛，皆不为人
（转自：l19974）
很短，看完了，这是用3000字赤裸裸的打脸现代修仙小说啊
看过的都会说句：卧槽！
仙草毒草两极分化。
有人认为mdzz。
有人认为它打破了常规。
不好意思，我是仙草党。
3000字，完结，飞升，值得一看，打脸众多现代都市修真。
文青份儿的修真理念探讨？
短短三千字，勾画了一种可能存在的修真状态，如下：
“他把世界当作了不存在，世界也把他当作了不存在。”
“一切的事，都与他无关，他也与一切的事无关”。
ps：此文并非完全莫名其妙，当然是否神作，见仁见智。
这本也是314写的，探索新路，也是很拼的嘛！
为了父母能修炼，封印修为参加大逃杀游戏，真是自古网上多孝子。
在一个有筑基满地走（穷逼到为搓逼的凡人法器大打出手同归于尽，最后被更屌丝的金丹抢走了），练气不如狗（足足一千多万），修真者成天公开谈论，普通人却又对此一无所知的现代都市里，一个现代版袁绍的无限下副本修真路。实际上主角还不如袁绍呢，后者虽说心慈手软儿女情长，但可也没见女跪啊！毒草。
创意粮草，故事干草，应该给两星的，谁知道怎么改。
末法时代现代社会上仍有修真者，但境界练不上去，只能靠缘分碰运气进入一些灵光幻境刷副本来升级。主角偶然进入幻境成了修真者，得到了金手指是可以无限刷副本。
这本是极佳的创意，前三章仿佛预示着十里坡剑神的诞生（升级流），通过修真碾压现实（爽快），发掘灵光幻境中的来龙去脉（同人无限流）……
但这显然不是作者想要的，他想写的是一个被现代文明融合的、世俗的修真界，竭力塑造一些新时代修士，有大学教授，有网络主播，有门房大爷……作者讲了不少俏皮话介绍了现代修真的生态，但就是不让主角去发掘幻境刷等级。
那你给这个金手指干嘛呢，直说都市灵异就好了 收起全部
重头到尾一股老司机的优越感，这算是我见过最奇葩的自嗨
Q：主角金手指太NB怎么办？
A：当然是降低主角智商了QAQ
看不下去，逻辑什么的就不说了，全看作者心情，这金手指就像捡了张不要密码的无限额度信用卡，大哥，你这么肆无忌惮的刷卡真的不会出事儿吗？
【1】第一章就准备弃；

【2】作者在这部作品的语言，太随便、太瞎调侃——由此我不知作者是否有认真的态度写这本书；

【3】而且，随意送出灵气团——主角如此傻大方、假大方，怀疑主角智商有问题（就像某葱，给刚认识的人随意甩给一千万——他或许不差这钱，但貌似智商、行为方式有问题）；

【4】第二章，开始无限制穿越灵气泡，刷怪打宝了——这种金手指，完全无理

——关于时空、关于能量、关于经济体系，完全无理、失衡、错乱

——在我来说，这样等于连基本的逻辑都不存在了，完全看作者高兴

——这样的书就没意思了。

【5】不合口味，两章败退，毒草评价。 收起全部
跳着看了几章，别人只能刷一次的副本主角能无限刷，还没啥损耗，感觉这金手指太bug，而主角故意装蠢不去利用bug。
忍不下去了，开车玩梗黄段子，猥琐屌丝气扑面而来，内涵得让人反感。
简介上的不为钱财、美色、权势所动摇是吹逼，没多久就啪上了。 
人形自走炮还修个屁真。
刚开始就出现的女性角色看得我好尬啊，这不是几年前的都市文里才会出现的角色吗，一个高中生管一个大学生叫大叔，我的天，受不了了，真尼玛是智障都市文看多了
不记得啥时弃的，只觉得主角的挂开得是越来越大，越来越恐怖，别人的修真材料是用单位“克”来衡量，主角的起码要用十轮重卡才能拉得完，每次刷完副本，都要找个开阔的地方展现，每次都是一座小山，原谅我的无知，以我看来，这么大的挂放在一头猪身上，那头猪也会成为世界主角了吧！最恶心的是，作者喜欢通过主角来秀智商，你妈的，每次你都能成为最后赢家，还大言不惭说自己多流弊！ 再有一点，作者好像认为1+1永远等于2，去nmd,去看看初中物理吧！ 收起全部
感觉挺失望的，这本书从新书榜的时候开始养，养到现在也是不容易。最吸引人的是创意，但是虽然还没看完，只看了三百多章，完全没有想要的感觉。作者已经说了元婴是现代不能修成的，金丹已经是顶峰，可是文里看出作者升级没有逻辑。主角晋级金丹的时候，他的小伙伴竟然也是一样？要知道他们只是和主角一起刷了两次副本，而且主角的收获最多。主角之后又自己刷了几个神话副本才有金丹，结果他们闭个关马上就能升级？要知道主角和他们遇见的时候都是练气啊，超级弱的。作者是把读者当傻子啊？还是我有啥没看懂？很气，给你个毒草。 收起全部
这本书主角是一个非常优秀的社会混子，一开始在小街上群殴的描写非常老道，一看作者就是过来人。还有对于混子的社会描写很贴近现实，主角虽然是个混子，但是对敌人心狠手辣，对女人却又宽容博爱，真是写出了社会男人的风采，黄段子讲的也很好，很污很流氓。
然而我还是给了一星剧毒，因为事实上这是一本无限修仙文，能把一本修仙文写成小混混成长记，真的是难为作者了。能把一个修仙者写成小混混的形象，我估计就连忘语大大也做不到吧！ 收起全部
伪无限流+少量都市=本书。
作者是个老资格扑街，洗心革面新开本书并自称萌新，看得出是放下老资格的架子来取悦市场了。可是书中依旧多了些自嗨，少了些爽点。
主角自带金手指，金手指可以自由出入各个副本“无限世界”，并摄取好处，这就意味着对于其他修行者难于获取的资源对主角来说并不是问题，所以主角的兴趣就在于在这些副本里面摄取最大的好处。
世界观：末法之年渐渐结束，灵气有回归的迹象，大能们驻守在洞天福地遗迹附近准备随手抢夺，地球上则是练气到处是，筑基多如狗。在地球上到处都是各种副本，如何打开副本则是要在中国传统神话中寻找蛛丝马迹...
本书行文流畅，脑洞不错，问题在于不能平衡副本和现实。 收起全部
初看只觉作者功底真是深厚，情节精采，内容一环套一环，当看到三百多章后只觉恶心，非是书写的不好，而是作者透过主角展示出的太过刻意的无比自私和冷血，以及某些矫揉造作的姿态
按照作者逻辑，整个地图都等猪脚解锁等级上限。达到一个等级，阿猫阿狗和天才也都上来了。
真·流水账，作者不会把握爽点，而且大多情况看了前面就能猜到后面，都说前面写的好，但是免费章节看完让我完全没看的欲望了。另外说一句，既然你给主角了这么大的金手指，就别再安排什么团队，有这种金手指还搞不定一切的主角，那还不是弱智么？
刚刚看见优书网首页刷新了有关于这书的简评，感觉有些意思。点进去虽然觉得这书的简介又LOW又白，但我已经学会无视吸引小白的简介了，继续试毒，发现捡到宝了。
本书属于现代修仙文，带着些无限流和网游文色彩。主角搭地铁时无意进入一个小型灵光幻境也就是一个小副本，从此进入了修仙世界。之后更是发现自己有金手指，别人眼中的一次性副本自己可以无限刷，碉堡了。之后去学校报到，更是发现自己的研究生导师是修仙界前辈，师兄师姐也多是同行，更是发现虽然现代号称末法时代，但上次普查纪录修仙者特么有一千多万……目前正换地图到香港，准备下倩女幽魂副本。
————后续看回复，字数太多写不下 收起全部
开头几章还算惊艳，但100章左右愈发趋于平庸，明明前面还算是十里坡剑神的良好心态，但·为了能让父母修真，贸然进入有生命危险的副本（明明按现在的修炼速度1年后吊打鬼王），粮草转干草在养养看吧
小白文，毒点满满，敌人毫无智商可言。
这书在现在看来就是剧毒啊！如果你还未看，就千万不要看！不要看！不要看！前面的好评十个有九是情怀，真是吐了一口老血，闲着蛋疼才手贱点进去
玄幻小说黄金时代的小说。
大多数050607年那时候的小说当时觉得很好看，但是过几年，眼光提高了再看就会发现其实写的不咋地。
日曜转生是我13年发现的，13年看还是很好看，于是连熬几个夜看完，意犹未尽。
同年一起发现并熬夜看完的还有恶魔狂想曲之明日骄阳
华丽舞步里渗透着骚情
远古大神一般都有一个特点，文笔素养都很高，特别抓人，能第一时间吸引眼球代入文中，但是普遍剧情有毒。也许是那个时代的特色吧，题材匮乏不讲究脑洞，只能靠笔力吸引读者，只有笔力深厚的才能脱颖而出成为佼佼者，而现在讲究的是脑洞，文笔反而其次了，所以很多从棺材板爬出来适应不了扑街了，只有在lk这些老白聚集的地方还有点人气。。。
作者在离开国都之后突然变成了文青，水准一落千丈，在今天看来毒点无数。
情节让我联想到火过一阵子的动漫《从零开始异世界生活》，喜欢的童鞋完全可以当成是它的同人小说，风格构思都很相似，中世纪魔幻风加上穿越因子，一己之力拯救全世界的浓浓中二虐主情节，没有故作拗口的各种歪果名字和歪腻行文，可以肯定是我的菜
本书未到仙草，严格来说差了一截。但是书荒时相比很多毒草而言，本书还是啃起来好吃的，但最多只能读一遍。本书讲了一个无敌流的皇子是怎么扮猪吃虎的故事，还有一只物理免疫的宠物猫。按半颗星仙草推荐给书荒者。
婆婆妈妈。看的难受想给猪脚一巴掌，为虐而虐的一律1分
西幻后宫，风格轻松，女性人物性格刻画的比较好，有点类似台湾出版的河图系列，尽管充满了都合主义让人看的很疲劳，但作者文笔不错，相比普遍的套路化网文算是另一种风格，可以算作不错的粮草
轻松诙谐的小说。
穿越类，主人翁是弓箭手（极少的类型），皇子。
故事比较轻松流畅。值得一读。
没有太大亮点和毒点，所以是干粮。
标签：
穿越，诙谐，怪扯。
有点文青，十分诙谐。只要不被前期劝退，你就能读到一本很不错的西式玄幻小说。故事主要讲述三王子伽罗为了帮肥花猫伦巴寻找智慧女神而在大陆各处游历。游历的路上因为实力不济的原因伽罗不停地做出选择，放弃了很多。然而他敢于牺牲的滥好人个性终究还是吸引了几位性格各异的优秀女性。伽罗不想背负太多的情债，每次都阴差阳错地更换身份来逃避。直到他的所有身份被一次性揭穿，最后被愤怒的女主们淹没为止。
西幻，早期各种套路基本都有。穿越，宠物，后宫，老爷爷。作为老书，有一些小毒点。大体上行文流畅，逻辑合理。有个毒点，有个前中期较多戏份的妹子后期完全没出现过。
西幻后宫，高中二年级以上就不要看了，你不会爽的。
玄幻类第一，后宫流
玄幻第一没说的，loli控
作者泼狗血的水平和奥斯卡不相上下
不受重视的三皇子，路上一个又一个女人被主角的魅力倾倒，最后可耻的（哔——）简介看上去很烂俗，但是却写得有声有色。恩，主角真的是个好人，哇咔咔发卡完毕
一本经典得不容错过的好书。听人说，猫娘还不够清纯，肥花猫才是真正的清纯派宗师，找来他的书一看，果真如此。猫娘的残酷是手段上的，但日曜一文更多地是在写命运的残酷，所谓天地铜炉，万物皆炮灰，此书可当虐主文 ...
很久以前看的，剧情都忘的差不多了，但依然记得当时阅读感觉很不错，粮草以上。
看了推荐，想看看。推荐的好多书都没看过。不过，相信不会失望吧😄
喜欢一本书，打五星很正常。讨厌一本书的，打一星理所当然。但是为了平衡分数，故意打一星或者五星的，都很搞笑。你们这样打分，评出来的分还有什么参考价值？评分非要符合你心中的分数才行？评分是只针对你一个人的？
资本武圣储气罐，但感觉不如周白有趣
那句话咋说的？
狗子，别装了，该杀个人炒热气氛了。
看了一下，狗子变带资本家了，反派先看看有没有剩余价值。
又是上本一样的在残酷世界里强行搞笑。
修炼还真的用嘴舔猫头，猫还想让他舔屁股，真是恶心。
算了，自从变成猫党后这作者已经是饭圈作者了。
像教主一样气运流魔怔了，这作者是被猫魔怔了。
自嗨了，问题是他还没教主文笔好。
这本书如果不是熊狼狗这个ID发的，如果不是《难道我是神》的猫党套路，再配合一群“懂了懂了get到爽点了”的死忠粉。它就是个扑街货。
看到第六章，一点吸引人的点都没有，除了一堆*尿屁和烂梗什么也没讲，自带粉丝就是这么随心所欲。本来对这个作者还是抱有一定期待的，《难道我是神》的开头写的很对我胃口，但是上一本书中期开始的拖沓节奏直接延续到这本书，索然无味。
文对不上评分，看都不看就无脑5星占了百分之30，当校准评分了
文风大变呀，以前是书写出来挑读者，现在是挑读者出来写书。对正经和合理性有点要求的，出门右转吧。ps：其实我想给一星来着，平衡一下无脑五星的。
离开猫就写不了书了，真的是先挑出一部分读者再开始写书，有饭圈那味儿了。
1.6万字就有这么多五星评论，肯定是刷的吧，居然还会屏蔽，还有这么多来找事情的，水军真的很厉害
这位的书，一律满分
熊狼狗江郎才尽之作，截至目前378章，一半以上都是重复再重复的割韭菜，找书，看书，生搬设定这些毫无剧情推动的注水内容以及毫无笑点的老梗。就连好不容易打一架也是打个一半就开始从配角角度侧面描写，当初那个写出魔神大战，一人敌国，动不动大场面十几张的熊狼狗已经一去不返了。
猫是你爹？每本都写猫
马克。
从明日之劫到旧日之箓，究竟是前后传，还是烟雾弹？
4.5星。

我并不喜欢作者的世界设定，不论是明日还是旧日，世界都很绝望，人族英杰前扑后继，不畏牺牲，艰难困苦，可歌可泣。但都是镜花水月，徒劳挣扎罢了。世界本身就是扭曲的，毁灭你，与你何干。
要是没有主角，人类一点希望都没有。

但厉害的地方就在这里，分明是如此绝望的环境，作者居然硬是能写成搞笑流，让人着眼于主角的各种骚操作，捧腹之余忽略掉了世界的可悲可怕。
着实厉害。
看他的小说就是看不下去，总觉得一股子混杂着中二气息的孽气，不喜欢
封面熊和狗一直在变，狼一直不变，懂了，狗子就是那条哈士奇
这位作者的每本书评分都很高，冲着评分去看还挺失望的，文笔不行就算了，那些梗多了真的很恶心
一片丛林中，抹茶正生无可念的躺在地上，眼睛撇过一旁的伊丽莎白说道：赵耀这家伙也不知道是哪根神经不对居然跑到这里玩野炊，害得我手机和充电宝都没电了，不能带领鱼丸冲击白银了，让我这王者实力无法发挥。
 伊丽莎白一脸嫌弃的看着在地上打滚抹茶，时不时往旁边挪挪，深怕抹茶挨到自己。还时不时她像淑女般优雅的梳理着身上的毛发，叹气到：“还是晚上好一点，白天阳光太强了，我的毛发都被晒黑了，等一会煤球过来了，我要好好补补妆，至于抹茶你嘛，冲击白银都喊了三年了，没有希望的，还是放弃吧”。
 “你说什么？”抹茶蹭的一下就跳了起来。
 突然一股强大的气息向二猫扑来，抹茶吓到扑倒在地上，闭上眼镜，将头缩在土里。伊丽莎白的尾巴直接竖了起来，之前还理顺的毛发都膨炸起来，但她却无心理会，随后便是一股神秘的力量从二猫身上扫过，那感觉就如同X光一般将二猫照的清清楚楚。
 远处的文抄公收回用来探测的神识。心里暗道：不过是两只发情的猫，自从受重伤以后，我也开始变得疑神疑鬼起来了吗，心理不禁一阵自嘲。软弱的思绪只在文抄公心中停留片刻。一股坚定之志便涌了上来：自古成大事者，好利而不惜己身，吾绝不做这妇人情态。
 眼光再一次落在了天空中大小熊星座上，此时他右手虚托星座，左手时不时捏出诡异的姿势，似乎在盘算着什么。
 另一边，伊丽莎白还呆滞的立在那里，显然是还没有从惊吓的状态清醒过来；一旁的抹茶却奇异的睁开了眼睛，神情严肃，嘴里嘟囔这什么。
 目睹这一切的周白大惊道：气运之争，恐怖如斯。
 楚齐光：我有一句MMP，不知当讲不当讲。 收起全部
作者名叫钦定，书名是时间掠夺，看来可以把它加入新年枪毙名单了......
真正的粉丝看到书名都会直奔评论区…
我觉得吧，作者估计有神经病，你写个这样的主角是为了啥？书的意义在于平时大家向往而不得的东西，或者是想做又做不到的事，平时崇尚又不敢付出代价的思想，这样，读者才能代入，感觉 到爽点。你写这么个异类，为了续命不停挣命，他活着就是为了活下去？见人就杀，P大点事，因为对你有用，就要弄死人家。跟特么游戏里打怪一样，只有有经验就收割是吧？关键那都是活生生的生命，你就是玩个魔兽无故去屠平民npc，都要被骂的好吧。写这么个冷血无心的智能型机器收割者好玩么？终结者？一点人性的闪光点都没有！不管文笔和脑洞怎么样，这种书没有价值，没有感动、共情、向往、启迪，你最走码要有爽点吧，严重反人类倾向。一星 收起全部
最近淘书，加上龙空书友推荐找到这本。看了20w后感想，主角不是作者钦定的话，早就死了不知道几百次了，这个世界不管你是什么人都可以，但是好人坏人做事都要讲究方式方法，主角这种能活只能靠作者了。旁边的人还因为主角厉害就强行配合，我倒这种坨坨的混乱邪恶性质的神经病存在，除了不被他杀没有任何交好的价值……但是主角显示出来的实力这么作死……
如果说《无穷重阻》的主角过于怂的话，那么本书的主角就是过于无法无天。两种极端都要不得！凭着丁点实力，就敢随意打杀比你弱小的人，你当你在玩割草游戏啊，而且还玩得如此乐乎？主角行为方式很不合理，如开头杀了人，就被警察抓到了线索，还大摇大摆，也就作者给你开了挂，没高手制裁你这种毒瘤；再入一百多章时，主角妹妹装哑巴聋子进了一个隔壁村的门派（经不起推敲，不怕被人用特殊方法识破？），逃跑时，主角妹妹立马说起了官方话（其他人居然不惊讶怀疑？要我说你装哑巴聋子，动机不纯，分明是其他门派的间谍）。剧情经不起推敲，只能当作爽文，降智读一下。 收起全部
杀人之后屁股处理得太不干净了，被监控排到进入小区里，还一副牛逼哄哄的样子，实在不懂牛逼在哪里，而且警察简直就是弱智，什么哪里毕业哪里毕业的警察，我实在看不出来有什么厉害的。主角有武功，被怀疑，就凭主角的态度比较强硬就放弃怀疑？？？EXM？？？你特么不是失了智哟。
最LOW的金手指，最智障的主角，除了按照金手指安排杀杀杀啥都不会，入侵一个小世界杀的血流成河，收获30张充命卡极其丰富，能给主角续多长时间命呢，就一年半，简直活得狗一样，还沾沾自喜说要长生不老。对了，主角寿命绝大多数时间被系统扣得就剩5、6天，做任务都不敢跑远点，按我看过的部分主角把所有高手都杀了续命卡全拿到他也活不了三十年。
不怎么喜欢滥杀无辜的魔头主角。听说404了？我觉得咎由自取。理智理智，又不是打游戏？打游戏也不会杀无辜npc啊。你们大家玩游戏时，见到一个无辜npc，就会向他开枪吗？
叫《时间众筹》多好，可惜起点没给过。众筹、众筹……明明是你自来送命怎么能说抢劫呢٩(˃̶͈̀௰˂̶͈́)و
我就喜欢此作者写的能动手绝不瞎逼逼的主角，干脆利落让人心情舒畅，贼容易上瘾。
再加上上本的及时收尾和后期脱离无限流还算圆满的世界观，对这本新书的期待值还是很高的。
主角智商为0，妹妹智商为-100
问题二.主角修炼的功法——葵花真诀（葵花宝典？），真的是恶心至极。作者给主角设定纯阴之体，只能修行葵花宝典这样的太监功法（改良？），我也真服了！作者连阴阳道理都不懂，这主角也是人不人鬼不鬼。武功道法，通常而言，男性最好修阳属性，女性修阴水性。不为什么，知道东方不败吗？修阴性功法，就跟现实里在男人体内打进雌激素一样，到最后鸡鸡会缩短，奶子会变大，简单的讲就是男人变成人妖。这样的主角，你喜欢吗？只会越来越阴柔诡邪，阴魔一般的劣质主角，不讨喜！ 收起全部
除了续命钦定杀杀杀就没其他亮点了。这么蠢的妹妹也是无语。没有一个智商在线的。这么蛤吃枣药丸
看过作者上一本书的读者大概知道这本书的基调是什么。平心而论，这个主角是我看网文多年来为数不多的，真正的魔头之一。
用好坏或者善恶来衡量这个主角是不对的，因为他根本就没有任何的善恶观念，整个世界对于主角来说，只有两个，有用的和没用的。
有用的东西或者人，对于主角来说就需要加以利用，如果杀死对方可以最快捷的获得利益的话，主角会毫不犹豫的杀死对方。
没用的东西或者人，对于主角来说就是空气，基本上主角不会去在意他，如果这样东西或者人过来挡路，甚至是何谈，主角也会觉得麻烦毫不犹豫的弄死。
这本书的主角就是这么一个东西，一个真正的魔头。
最后此书真是杀伐果断、一路车翻一切不服，爽的有点过头了。 收起全部
老实说，这书没什么爽点可言……
要是能从看这书从头爽到尾……那我有点无法想象那人现实生活中失意到什么地步，以及社交能力缺失到什么程度……
为什么我说这书给不了人爽感……用一个词形容：锦衣夜行……你对一块无知觉的石头装逼，你觉得自己能从中收获满足感吗？我设想了一下能的情况，基本都是指向一些心态已经崩溃的情况……我自觉自己也是个失败者+被堂妹说有抑郁自闭症的人……但也不能从这书收获足够的爽点……这书给我的爽点基本都是出自一些有趣的世界及力量体系设定，一旦涉及到为人处事，真的爽不起来，对着石头装逼什么的……我还没废到这种地步…… 收起全部
看了前几章，主角第一次作案就几乎暴露，被定为3个嫌疑犯之一。接受不了这么蠢的主角。看不下去了
反人类，主角滥杀的无辜者可以绕地球三圈！
被太监的书，看了三百来章，说说感想：很多读者说这本书三观不正，其实是这样的，实际上是作者三观不正，而他笔下的主角则根本没有三观。在主角眼中，人类按状态只分两种：死的、活的；按阶级可以分两种：主宰、蝼蚁；按功能也能分两种：有用、没用。作者把小说当游戏来打，所有角色无非是挂着经验值的NPC，想杀就杀、想捅就捅，一切都是为了给点卡续命，于是写到后头成了一出自我解读的春秋大梦，冷血到了无聊，偏激到了淡漠，不出意外的寿终正寝、死得其所。这种虚无内核的书基本上是不用考虑合理性的，把手段当目的就行，读者索要的就是一场接一场的血腥角斗，大家都在求发泄，死了那是活该，赢了就下一场，好一个魔幻现实主义。 收起全部
感觉书挺有意思的，主角是有点莫名其妙，不过我算还可以接受。
就是这书的本章说里有挺多都是带着莫名其妙的优越感、有点小幼稚、黑深残等特质，挺恶心的。
一个以武为背景的新联邦时代，猪脚带着消耗时间加功法时间的金手指一步步于联邦内展露头角，期间，挡路之人一律干掉。无好坏之分，只有挡不挡路之分。加入了一部分无限流设定，轮回空间，主大陆，从而引出来多个种族多功法六圣地概念，直接扩展了副本大小。可惜，好书遭人妒，直接被举报404了，从书的内容和布局来说，此书比穿越诸天当邪神高了一层，可见作者进步了不少，还没完本就被举报可惜了
小白文，逻辑一般，智商略nc。干草带毒。
从食物链看到现在，熊狼狗的主角出现了以下变化——————
李吊：我不听你BB我就是要杀你；
左吊：我听完你BB再杀你；
赵耀：你不听我BB我就弄你；
------
周白BB完，众人：求求你别BB了，当个人吧
------
作者到底经历了什么.........
不过有时半夜看着真会笑成狗。
狗子布局把控能力与悬念设定功力大成之作。
在一个疑似末日修真的残酷背景下，通过一个本性“混沌恶”的逗比主角一路跳脱无忌的言行见闻，以及各种令人捧腹的爆笑耍宝剧情，将一整套俄罗斯套娃式的缜密世界观逐层揭秘。
随着一层比一层还要沉重黑暗的世界观逐步展露在读者眼前，主角周白也由前期“逗比青年欢乐多”的形象一步步转化为身负混血人族唯一希望的纯血人类唯一后裔，而这期间的一切伏笔，终于在大罗天论道的尾声被引爆，迎来了故事的第一个大高-潮。
在我看来，这一段三重大反转所带来的剧情冲击力，简直不亚于初读《天龙八部》杏子林事变一节时所感受到的震撼：在本书比科幻小说《自新世界》更黑深残的世界观真相露出冰山一角的同时，主角周白则被抛入了比萧峰更绝望的人性抉择；萧峰至少在结局之前尚有一归属之处，周白则是任宇宙之大，早已无一处可归。从这里开始，本书褪去了搞笑文的表象，真正露出了狗子隐藏在黑暗中的獠牙，与“喜剧的本质是悲剧”这一艺术创作的规律不谋而合。从这个角度来说，本书也是一部真正意义上的“反灵气复苏”之作，将关于后复苏时代的美好幻想之外的黑暗面血淋淋地揭了出来，让一个失控的超凡体系所蕴藏的绝望感彻底展露在读者面前。
……
为此，周白，请学习你的几位前辈，化身周屌吧！
PS更新：812章出现了第四次反转，明确了整个作品时间线的经过。 收起全部
别装了，狗子，虽然你现在披着搞笑流的外皮，但你我都深知，这仅是你的伪装而已。
你本质上就是一个喜欢战战战的狂魔，来吧，抛开你的外皮，杀个人炒热气氛吧！！
克莉斯缇娜拍了周白的身体说道：“儿子啊，听妈一句劝，女人不能要，以后妈给你找只猫，比女人靠谱多了。
有些人啊，表面又熊又狗的，但是实际上他是个猫党
不知道是因为上本书的成功，还是受去年灵异风的影响，作者试图在严肃的背景下进行搞笑，但却用力过猛，反倒成了四不像。既没有难道我是神 读起来轻松，也没有魔神乐园 寂静杀戮看起来畅快。打个比方，就好像你在殡仪馆里笑出了声。
看着别人搞怪叫搞笑，自己搞怪甚至还不自知那叫蠢b。主角躺倒后防御大增，所以战斗时经常看到像个王八一样手脚并用躺着移动，主角还因自己跑得快而洋洋得意。
这书包含的元素太多了，仅我注意到的就有系统，老爷爷，末世，克苏鲁，装逼搞笑，奇葩的战斗体系等等等等。其中有很多都是不太相融的，再加上作者明显笔力不够，导致一章章看还能接受，连起来看就是灾难。前一章主角还在学院比武上装逼，后一章就天魔入侵死了一堆，再后面主角就在食堂莫大吃特吃。既没有铺垫也没有爆发，情节支离破碎。这书能打7分，我只能说，你们对他真的爱的深沉。
魔性苍月自从写出蓝白社这个名字，感觉自己取名能力到达了巅峰，不厌其烦的写了三部曲。
熊狼狗自从发现屎这个梗，连着两部半，几百万字都和屎有关，觉得自己贼幽默搞笑。
到底谁给他们的自信？？？？
原文：
一个肥仔坐在王座上，看着手下的众多大臣说道：“今年的屎收成怎么样？你们都记住了，存屎保人是我订下的国策，一定要落实到每一个城市，每一个村子里。”

“进入了这里以后，每天边吃饭边拉屎，人的意识永远被困在虚拟世界之中！”

“我不要成为周白永远的造粪机器！谁来救救我们！”

“你们这算什么？”一只被抓的天魔路过他们身旁，气愤道：“凭什么我们天魔也要被抓进来产屎？”

周白一脸严肃地说道：“事实上，我是在修炼一门独门道术。”
“你们听过屎界吗？”

这是本有味道的书.... 收起全部
开头蛮别扭，甚至带着毒，毕竟主角的金手指就是懒气值，主角越懒，懒气值越高，跟背景人类要亡了身边人为了人类生存而拼命努力的环境格格不入。不过等主角外挂升级后，发现这金手指真TM太合适主角了，毕竟像这种没下限为了变强而变态主角独有一个一般主角是学不来的，反正我没见过起点主角能为了多得懒气值能不要脸无耻借积分，烧屎，甚至为了修炼可以像变态一样到颜值高的妹子房间墙外四肢插墙壁上提升元神（因为金手指就是身边人颜值越高那么主角悟性加成翻倍），这小说真是太有意思了 收起全部
完全不明白为什么会有这么高的分数。这本书比上一本都差的远了，也就是一本干粮。粮草都算不上。主角从性格到做事，完全违背了背景的设定。一个穿越者还是身穿，一个个现代社会成年人，没有任何犹豫的要为一个异世界拼命，动不动就说要拯救这个拯救那个，拜托，你连异界的基本情况都不了解那，哪来那么崇高的想法，正常人的第一选择不应该是保全自己么？还想着自己才是最有可能拯救这个世界的人，哥们你才来到这个世界几天？。
感觉上更像是日轻的那种，或者起点普通的套路文，主角穿越过后基本没想过原来世界的事，飞快的融入异世界，短时间之内就有了要拯救世界的想法。还不如直接写土著更容易让人接受，这优书的分数也不知道怎么出来的 收起全部
虽然评价褒贬不一，但此书对我而言真的只有惊艳一词可以形容。
末日到来时的绝望，人类在毁灭之下的挣扎……
纵使作者用了相当多的笔墨来描写幽默桥段，但依旧无法冲淡书中那种绝望的氛围。
这书是我第一次希望主角金手指越开越大，希望主角大杀四方的作品。
在这炼狱般的世界中，实在是太需要主角这样的人作为光明来驱散黑暗了。
总之，这书绝对是最令我今年惊艳的作品，也是少数我一直在追更的作品了。
强烈推荐一读。 收起全部
别装了，说吧还有几章主角开始无敌，然后强奸世界。
这本书看似搞笑轻松，其实背景是非常黑暗的，男主看似无厘头，但是在我看来无疑是一个真正的强者，意志坚定，想做什么就毫不犹豫，外界的看法根本无法影响他，三观啥的也挺合我胃口的，不过还是挺怀念李吊左吊那样的主角，不过狼狗是已经转型了吧，可惜可惜
“你确定我和她住一起没事？她该不会连我也吃了吧？”
“放心，她只是有点贪吃，怎么可能吃人？”
“你真的确定？她在咬你的手啊！你都出血了。”
“没事的，她只是有点护食。”
狗子新书，灵异加搞笑，背景类似于末世，畸变的天道有几分克苏鲁的味道。主角穿越到一个绝望压抑的末日类修真异世界，为了对抗天魔，带着类似滚开的加点系统金大腿，随身懒气系统，主角越懒，懒气值越高，可以用来学技能。收养了一对猫狗，狗是小女孩变的，猫是随身老爷爷，指导主角修炼及吐槽担当。熊狼狗是我个人很喜欢的作者，不过就我个人感觉来说，这是个出道即巅峰类的作者，上本书开始转型，跨度和画风变化之大，让人瞠目结舌，简直是从三无冷血杀手变成居家暖男，不过转型也还算成功吧，到作品中后期，作者开始有意识的结合这两种风格，总的来说，画风诡秘，独树一帜了。ps:千万不要对合理性有什么太高的要求，你懂的…… 收起全部
灭族孤儿中二天才——二柱子是你了。没挂没爹医疗优等生——本子樱是你了。装蠢挂壁吊车尾人柱力——螺旋丸是你了。

李修竹，你还说你不会武功？我看你不是吐血鼬就是大舌丸。
狗熊娘新书，别的先不说，起码我是看了个通宵，并且大半夜经常笑出声。
主角穿越，被扔了个懒气系统，然后就在诡异的氛围中与刚认识的小伙伴一起被天魔砍死了，触发被动效果时光倒流勉强活下来。此后主角为了复仇，开始了“只要能砍死天魔，所有不要脸的事我都一力承担”的无节操日常。
本章说最常见的话就是“你听听这说的是人话吗”和“求求你做个人吧”
另外diss艾莎的，你们千万别去看某本点击上亿的《犯贱孤儿兄妹物语》，因为那会让你们膈应死。
8分 收起全部
感觉这小说已经不能看了，之前说智人灭绝了99%，混血人类不能算是智人，现在又献身于混血人类是要干啥的。感觉周白的立场就很迷，明明最终的目标应该是恢复智人社会，现在作者写着写着感觉主角已经不能算是人类阵营的了。 现在的周白感觉就是要让混血人类代替智人的邪神，小说里站在智人立场上的角色貌似已经没有了，庄教授的立场是个迷，他的目的貌似只是绝地天通。
李修竹这个人简直就是圣人，估计他的原型就是大总统，替身能力也像
【谨以此作代表中原五白系列】经常被人拿来秀优越的道具套装。之所以选这本做代表，是因为在五白之中，个人最喜欢的就是机机啦；在神机创作龙蛇的时候，他的作品真心是我之仙草；可惜的是，自《阳神》后期开始，神机终于学会了主流爽白文的写法，但也渐失以前的灵气与初心。所以接下来几本书，无论是吃人证道的《永生》，歇斯底里的《圣王》，还是依靠啪啪啪血亲来增长功力的《星河》，就全都只能呵呵呵呵了。
阳神之后唯一看了一半才弃书的作品。自永生开始，jj终于掌握了主流商业网文的写作方法，字越写越多、书越来越水、下限越来越低、钱自然越找越多。这本书我是冲着有龙蛇王超出场去看的，当时也是打着龙蛇演义后传的旗号来争取老读者。本书终于不再吃人升级了，设定依然宏大、功法也更加华丽、主角也仍然沙发果断，同样的，内容也越来越水、力量体系也崩坏得更加明显，如果说王超只是百人敌的话，江离那就是击碎星辰的男人，跳着看到后来那个sssss级武学，我整个人都无语了，即使游戏里也没有这么多s来得丧心病狂啊。书里王超也成了不食人间烟火的仙人，成了一个畏首畏尾的先知。我只想说，jj，还我王超！其他书我可以给干草，本书剧毒 收起全部
神机转入小白的一个标志，猪脚不再吃人了，改成强啪自己血亲来增加功力。书背景紧接龙蛇，大概是龙蛇完了后王超打下外星人飞船，得到上升的路了。不过前作的人物只是略带过，看到弃书也没出现。老实说配角真心智障，简直是送脸上门，人类政府做法更加脑残，无法想象是一个政府。居然在选拔作为人类未来的大学生时，不但不禁止自相残杀还有所鼓励，也不知道是培养人类的未来还是在养蛊。不过本书的打脸节奏还是适合一些作者借鉴
看到104章毒发了，随便把金手指空间抖出来，救一个无亲无故还想杀自己的变态罪犯，把学到金手指武学到处教人教喵，还把金手指石头的功用给一个变态说的一清二楚，这家伙是脑子抽疯了吧！
因为龙蛇后传才看这本书，看完以后我真是石乐志，灵性都丢到m78星云了。梦入神机大神，你终于写出一本白的像卫生巾一样的书，我一口老血喷在卫生巾上还不会侧漏，nice！
头一次看到以集体自焚作为结局的小说…
前面三百章吧，基本算是我的粮草了。而且最初的设定也是走的心灵流，没有歇斯底里的反派，也没有张嘴吃人的剧情。但是往后发展，反派的智商一路下滑，心灵流彻底崩塌，再次回到了和吃人流差不多的剧情。感觉前后水平下降的好厉害
TMD第一章就给我来个班长嫉妒女神和主角一起喂流浪猫，找到主角做警告！！！！！！！！！！！
还我王超！
评分出乎意料的高 中后期估计作者自己都搞不清楚自己写的是什么玩意
当初龙蛇看得我老爽了，阳神也写的不错，从永生开始，jj就可以弃了，这书现在看得我无数次要吐，最后终于败退。这书整体所有角色三观都不正，智商主角最高，估计能有六十？看的我都觉得智商下降了。
这本书就跟放炮仗似得，前面引线均匀燃烧然后嘭一下掉进茅厕炸了，你明白那是什么感受
不伦不类，什么玩意儿
攻略五白计划之神机篇~为什么选这本呢？因为当时手滑点错书了（顶锅遁）神机的剧情不同于其设定，有一种为冲突而冲突，为说教而说教的感觉，并且没有华丽的文笔来为它做掩饰，总体读下来尴尬癌患者也许会毒发身亡吧（笑）。取名方面，“无限”这俩字都快被用烂了，这本书都快成无限流了=_=。遣词用句方面倒是颇为古风，类似于“速速前来！”这种违和感爆棚的词汇经常出现，让我怀疑自己看的是未来世界还是天龙八部（笑）。前期各种升级打脸还控制在主线内，爽点不少也合情合理，中期剧情大暴走之后就一发不可收拾，可看性连同逻辑一起落入谷底。后期水字数更是惨不忍睹，最多给个干草吧。（我让你手滑点错！pia！让你手滑点错！pia！） 收起全部
只有前100章能看，后面人物设定都像傻逼一样
好不容易挺过第一章，看到“第二十四章 我也能抽你”就毒发身亡了……那个什么郑文冰被主角弟弟打了一巴掌，然后主角又打了他一巴掌，郑文冰在雪氏集团有个当高管的兄弟，要搞掉主角老爸在雪氏集团的职位，之前也放过这样的狠话，主角自己本身也认识雪家的大小姐二小姐，对她们有恩，居然不想着利用这样的关系来警告郑文冰？？？？非得要人家把你爸的职位撸下来才行吗？傻逼玩意
看得很少。正在看。感觉用词水平相当差。
妥妥毒草無誤....
又是一堆送脸斗士，这次是开场送脸，看来神机不是想转型，而是悟透了小白大道，准备从沙发流变成N……流了。。。。
神机已经彻底和唐三划等号了..
仙草级近代工业魔法形西幻，枪血玫瑰死灵法师的后续作品，其实也可以说是恩怨纠葛的前传作品。前作中的姐妹二人跑到几百年前追汉子的故事……用独特的思维展现出了近代工业魔法社会，用华美的语句构建出了一个波澜壮阔的欧陆魔法战争风云，让人忍不住地沉迷其中不能自拔。缺点：年更。
被粉丝捧起来的虚高分数，西幻设定党的狂欢。文笔挺尬的，开头几十章就可以看出为了推进剧情而让人物们都带上了降智光环...继续在看如果之后有改善会来改评价，但是到目前为止，只是 干粮 水准，比爽白文强一些。
给大家一个隔空对话片段来感受下西幻设定里突兀的日本动漫中二感:
凯兹米的嘴角挂着惨笑。“以世界第八强的海盗的地位起誓...”
xxxxx “以铁壁提督之名...”xxxxx
“就算拼上性命也要击沉你！”——尴尬得一塌糊涂

ps 我啃不下去，太尬了，又干又尬。看到世界第八的海盗一秒钟被上一刻生死相搏的海兵队长的王八之气降伏的时候，我输了...
 收起全部
为什么要看这本书：起点中文网上唯一的史诗奇幻，而且也是远古神作了。
为什么不看这本书：本书书迷都出资打印实体书了，所以这一栏我觉得还是空着比较好。
Necroman的《暴风雨中的蝴蝶》是网络名作，有前传《枪·血玫瑰》。作品是伪D&D类，世界观的塑造与情节铺设是其特色。读者多为拥趸，人气一直较盛。但更新速度极慢，往往数个节假日一更。
近代工业变革的背景下，个人的信念与力量，交织于国家民族的命运战争，当然，同时也是一个施法者的世界。作者的文笔太出色了，每一个人物都很独特，对大场面的描写又相当的燃。一切在帝国和联省的铁血硝烟中拉开序幕~
幼驯染都是叛徒！天降系也是坑货！
这是一个非专业写手的作者在工作上有了发展就从节更到年更最终彻底太监掉的故事。
魔幻的启蒙时代，我个人很是喜欢这种大时代的赞歌。这本书集成了钢铁与火焰，曲折的剧情与迷人的言情，进步者的狂欢与落后者的血泪。在奇幻舞台上表演的欧陆风云。
这本不定期年刊大家再也不用等了，ERROR404。
谁特么的说完结了？明明是太监好吧！

虽然文青病比较重，但不得不承认作者的设定和文笔真的很优秀，通过不同人物的视角切换和承接写出了时代浪潮下的“蝴蝶”对时代的影响，而且书中魔法与科技结合的社会体系也非常出彩。但从根本来书，这还是一本穿越反古改变社会的套路文，但作者出色的地方在于能够在细节上写出魔法与科技结合下社会的具体形象，比如战争中魔法与火枪的配合改变了传统的战争模式，而且这种结合的合理性也经得起推敲。

但不好的一点是，作者太喜欢视角切换，以至于很多时候不同视角对同一事件的描写显得有点繁复有点水，因此在剧情上推进就显得太慢让人很捉急。另外，最大的视角切换是上一个角色引出下一个角色，以至于开始时让人搞不清楚主角是谁，比如以炼金师开局，让人对这个人物感兴趣的时候突然引出穿越姐妹而炼金师隐身幕后，等对穿越姐妹的兴趣起来后出现克拉德为重点角色，之后又引出耐门这个小人物——终于能确定耐门是主角了！这种写法虽然会有一定的新奇感，但只扒上衣不脱裤子的做法真的会让人很迷惑。

总结起来，该书胜在设定，败在视角，整体体验极佳，最让人不爽的是，在高潮的时候太监了！ 收起全部
虽然并不喜欢耐门，然而好看不解释，节更变年更也要追下去……（一口血）
心目中最好的西幻。近代工业变革的背景下，个人的信念与力量，交织于国家民族的命运战争，当然，同时也是一个施法者的世界。作者的文笔太出色了，每一个人物都很独特，对大场面的描写又相当的燃。开始阅读，让大时代下主角的梦幻旅程有关的一切在帝国和联省的铁血硝烟中拉开序幕吧。
日更→月更→节日贺词书→年更→家祭无忘告乃翁
从一本书中的立场往往可以看出作者的三观——那么一个推崇叛国坑爹外加投敌的主角青梅竹马的作者三观是什么样的呢？反正肯定和本人不同
魔导和科技融合出色的书，情节过渡平稳，剧情引人入胜，角色鲜明
没有吹的那么好看
看到“道士”，什么鸳鸯阵之类的，真心不适应，好比吃冰淇淋吃出了咖喱味一样，弃了。
待阅。魔法+科技，修仙+科技，一向是我认为的未来网络小说的一个重要流派。比如大器宗、异界之光脑威龙。可惜本书只是分数虚高，情怀4星。
西幻经典
跨度拉太大了，基础的构架已经跟不上作者的成长了，建议作者开新书，或者专心做游戏，等赚钱够多了或者老了，那时还想写，我一定会看的。 
那个可以搜一下作者的id，他在写国内最棒的顶级rpg游戏个人博客，旗舰评论。
世界架构大时代背景加分。
然而发现是后宫就没在追……卿本佳人，奈何做贼……
最令人无语的是物价：异界入侵，电力无效，战火遍地，而前沿战区的物价居然只翻了两三倍·····我默默的回想了下本地房价，愕然惊觉——原来我早已身处敌占区····
对主角的平凡设定用力太猛了！严重违背逻辑！主角一个普通少年，家里并不穷，他瘦弱自卑，却不是宅男，一点儿也不像他那两个死党沉迷网络和游戏！他不玩游戏，甚至连最基本的微信都不用（作者显然没小孩，不知道现在老师都用微信跟家长、孩子沟通了）！手机都是现在不用的文物版。那么他平时干什么呢？他平时很努力学习！
在这么强的意志力和专注下，他的学习成绩在班里吊车尾，只能和两个死党为伍。
付出投入这么多，却几乎没有回报，这合理吗？
非要强行合理，就只有一种结论——主角的人种有问题，他是个弱智。
那么主角的思维是弱智思维吗？显然不是。他只是个自卑屌丝，但不是弱智。
所以说，作者设定违背人性，用力过猛。 收起全部
设定不合理。与异界打了20年仗，任何一个城市附近都随时会出现不稳定传送门，有巨大身体优势的蛮人经常进城造成大量人员伤亡。然后这个国家武器管制缺和现实世界中的天朝一样，面对蛮人见义勇为的民众使用的武器是-----扫把。
补充：新冠疫情以来的中国社会动员，足以让自诩“逻辑严密”的作者灰头土脸。
再说点得罪粉丝的话吧，作者用自以为“科学严谨的设定”，描绘了一幅都中了弱智光环的地球科技文明和异界神灵文明碰撞冲突的画面——没错，两个文明都开了弱智光环，已经没有资格叫文明了，叫做《部落冲突》更合适。
优点：现代科技社会与信仰封神世界融合，科技力量被削弱，人人习武，主角得到了类似系统的金手指……正常的爽文，能看的进去。
缺点：从前作《纪元黎明》就可以看出，这个作者是真的不擅长写女性角色，但又非要写，简直尴尬。主角邻居家的姑娘，看上了主角，就整天衣着暴露跑到主角家中请教武道，然后练得“满脸红晕、香汗淋漓”，主角就“目不转睛、强力克制”，邻家姑娘就“喜不自胜、隔天再来”……真的是……妈的智障。
干草 收起全部
这是什么设定啊～作者就想让大家提刀互砍。异界这生产水平，这社会程度。你不琢磨科技碾压，去玩什么武者？！什么热武器不灵，有化武啊！研究基因武器啊！还有一把剑啊弓啊，要1000万，是料贵还是人工贵啊？艺术品啊？！坦克不能用，你蒸汽坦克就好使了？！真有这种异界，绝对是核弹洗地，人装箱，神切片儿！哪有骑兵冲锋，带剑互砍的。神秘组织崇拜异界神，按照资本的秉性，早冲上去扒皮抽血，研究长生药了。别人给的，哪有自己抢的舒服。
如果当爽文看还行，打斗写的不错。作者这种风格可以写硬派武侠之类的，格局小点，专注打斗啊个人恩怨啊，应该不错。 收起全部
看这本书的所谓武道设定可真够让人绝望的！
跟上本《纪元黎明》一样，作者对地球平民极度残酷！
因为没有什么“灵气复苏”，普通地球人那是一丁点反抗能力都不允许存在的，而而所谓高科技那就更不是平民的领域了，只能寄希望于极少数像主角这样出现突变的“精英”。所以在两本书里，普通地球人只有一个用途——被当做猪狗屠宰！如果没有主角，只有灭种这个结局。

本书中更荒谬的是，两个文明碰撞了这么久，已经死亡了这么多人口了，人类居然连全民动员的痕迹都看不出来！从主角跟同学之间谈话，到巨鸟掉到城市的反应，可以看出人类还处在“和平与发展两大主题的世界主流”，居然连应急反应和应急装置都看不到。一副混吃等死的状态。 收起全部
这本书设定是真的迷！都是两界交战了，居然还没有军管。主角自己全家住在政府设置的安全区，打勇气之神部队主力输出，死了几万人，最后去救被抓的同胞死了两个武者就开始各种不爽了。感情部队的人不是人啊？军方要求所有武者统一管理，主角就开始各种不服也是迷。感情他全家真是蓝他保护的？他自己也在记忆中和勇气之神战斗都是各种被秒杀。真不知道为何主角有种谜之自信。又不是设定的孤儿主角，有父母，有女朋友，有各种亲戚各种社会关系啊！主角感觉一种心态就是人死光了也不关他的事。
里面政府也是搞笑就是压压压，大义道德大棒压下来谁敢不服？主角心态说是个个城市都在争取武者，那是要用来保卫的啊，那种逃兵哪个城市要？要来做爹？ 收起全部
新章节出现了蛮人，作者说异界的发力和技巧比不上现代社会。我就呵呵了，人家异界靠的就是武力吃饭，怎么可能不拼命的完善武道体系？而现代社会谁tmd还靠武功搏命？还不如一颗子弹能解决事情？！怎么可能比异界的更好？
全文看不到一点曙光，里面出场的每一个中国人就没有把国家，民族，人类利益置于个人利益之上的，无论是军人还是政客亦或是人民皆是如此。反而是异族，被征服的东南亚人，背叛人类的地球人反而能够一个个不把自己的想法，情感和利益放在最高的位置。表面是个爽文，内里就体现出了作者的想法，中国人是一个卑劣的民族？反正我看的超不爽，告辞了嘞
一个劲地强调哥哥仅有的自尊心，妹妹取得成绩了会感到异常地难受，觉得自己一无是处，没有任何人关注，为了维护异样的自尊心而坚决不向妹妹请教。无论武道还是学习都极其刻骨却是掉尾车，自称天生笨。父母为了让其学会而没有电脑，连手机都是淘汰品，然而却称已经放弃了主角的学习，等主角高中毕业后继承家里的餐馆。。。。。。
作者从二百章开始投毒了，整天被害妄想，对国家充满不信任和恶意。一个诚心服务十几年的公务员居然因为不参战就被随便格杀，一个地区级的军方高层心胸会如此狭窄？
主角自己不断惹事生非，别人要他遵守规则他就觉得别人打压他，一言不合就想杀人。到底谁心胸狭窄一目了然。
总之整一反社会人格，拥有的武力越强对社会危害越大
主角真是无所畏惧啊，发现了通道，第一反应居然不是上报，为了一丁点好处而隐瞒！
好吧，这也是人之常情，但后面遇到好几次危险，还是不上报，结果自己的城市因为异界化，死了那么多人，真的自私自利到了匪夷所思的程度！
话说异界化最先死得不是主角全家，还真是作者的意志！
有些纠结的粮草。不动脑子还觉得不错的。就是主角非常精分，偶尔杀几个人就觉得自己非常残酷，政府抠扣主角的奖励（最新章神血少了精华），主角做的就是被辱骂的是回嘴，遇到危险继续为国家出力，主角实际上很早就是人类出场战力巅峰，也一直服从命令，得到的却是时不时打压，没有任何额外资源培养，作者与猪脚居然觉得，习以为常？
说的难听点，一只家犬，做出的贡献超过九成人类，得到的就是家犬应该得到的狗食·····
火星上的空气地球人都不能呼吸，异宇宙的神都在地球因为规则不兼容死了，而异界的虫子却大口呼吸地球的空气。作者封印电，然而地球人的神经系统都是以电为基础的！封印电地球就全死光了，，，
人勿玩人是我个人很喜欢的一个作者，其前作《重林巨蜥》是异兽类信仰封神文的先驱性作品，也是这一门类的经典白爽文。 新书以地球科技文明和异界神灵文明的碰撞冲突为主线，是作者比较擅长的类型，所以期待值三点五星，但因为缓慢的更新和太监历史，所以减去半颗星。 ps：追更ing……拇指姑娘贝壳女好萌( ⊙ o ⊙ )啊！
他脸色一正，深吸一口气，全身肌肉隆起，用了将近九层的力量，才把这把重弓拉满。
　　不一会，他手指便放开弓弦。
　　顿时，“崩！”的一声炸响，仿佛空气都被弓弦撕裂了。
　　即便过去了几秒钟，嗡嗡声依然不绝如缕。
　　“好弓，真是好弓！”

好、好尼玛的头，作者写冷兵器就不能查查资料吗？一把500磅的弓你玩空放.....
恕我直言，这本书细看下来，让人痛不欲生，毒点满满。
而粗粗看下来，则让人想化身为暴躁老哥，就比如开头主角的毒舌妹妹，我当场就想一个大嘴巴子呼作者脸上去，都什么毛病！天天妹妹妹妹妹妹！好！妹妹就妹妹，还都写成这鬼样！你有何颜面面对广大的读者群众？你有何颜面面对广大江东父老？或优书网众基佬？你除了骗小白钱以外还能干嘛？你们知道我在这本书里看到了什么吗？
在这本书里我看到了《全球高武》的影子！
看到了《大王饶命》的影子！
看到了《灵气逼人》的影子！
就没看到作者自己的影子！
你说我看这本书干嘛！
如果作者整合的精彩那两说，但你看作者写的是什么鬼玩意啊，逻辑硬伤，人设脑残，我看着啥子哟。 收起全部
作者本人是老作者了，文笔和情节掌握还是可以的。
不过我给作者一个建议，你以后就不要写涉及到政府和文明的情节了，摊子铺的太大，你掌握不住的。
典型的如同书里的世界，按照正常的情况判断，人类政府早就应该进入紧急状态，全民皆兵了，结果书里面的世界完全看不出苗头来，整个世界把异界人完全当做恐怖袭击来看，平时还是舞照跳马照跑。
另外，即使没有了电，人类科技依然有很多办法对抗武学，而不是非要以自己的短板来对抗对方的长处。一战没有电也没有核弹，但是打起来依然是天翻地覆血流千里。不管是克虏伯大炮洗地，还是战列舰对轰，哪一样不比你武士的刀剑强大？要知道一战的战列舰，几万吨的船，都是靠铆钉铆接的，而不是电力焊接。
真的，作者千万不要小看人类政府的组织力，也不要小看人类科技的力量。你如果对这方面没有太多认识，最好的办法，就是避开，不要多写，否则只是自己露怯。 收起全部
在两个世界文明和法则的碰撞的生死存亡中，希望看到的是地球上“人人如龙”的状态，只不过作为代入感，喜欢看的是普通人如小龙，而主角从屌丝成长到神龙。

而绝不想看到地球“人人如虫，主角神龙”的状态。
教主的书，杀伐果断，把神明的视凡人如蝼蚁写的淋漓尽致，世界文明的推演发展波澜壮阔。有谋有略，神战写着很有味道，尤其是描写神的意境感觉很赞，很有神的威严和想法。过度理智的神性化，手术刀一样精准的发展步骤...看这本书读者不会有微笑，不会有惊喜，不会提心吊胆，不会撕心裂肺，只是冷静地看着一个LV1的主角如何在133万字中成长为晶壁系之主。从某种程度上来说，私货才是真正的看点。荆柯守算是杀伐果断流的代表性作者了，其所有作品都是这个风格。喜欢封神流的点这里：http://www.lkong.net/thread-1267867-1-1.html 收起全部
【实妹系列】我只贴文字，不说话：
“哥哥。”爱尔丝轻轻的倚在椅子上，小脸微微向上，带着询问的神色望着安尼恩。
安尼恩并没有立刻说话，打量着她。
果然，虽然容貌不是特别美丽，但是她却有一种奇异的特性，似乎有一种叫人忍不住看了又看的魅力。”
“安尼恩轻轻的摸了一下爱尔丝高耸而雪白的胸脯，她的尖挺摩擦过他的手掌，虽然只是一瞬间，但是这是一种难忘的细腻感觉。
爱尔丝并不说话，只是回来对着他一笑。
曾有龙友说笑，教主与公子最大的不同就是：公子是御姐控，而教主是萝莉控。仔细一想确实也对，要不然也不会有‘萝莉论只荆柯守“的美誉了。其实，我一直觉得，教主是一位大大被低估的后宫文潜力干将，观其笔下诸女颇有活色生香之感，H段子更是信手拈来。最值得表扬的是，教主的主角，推妹子从来都是沙、发、果、断！而这本书嘛，似乎也正是因为主角沙发果断地推倒了萝莉实妹，因此被起点河蟹了…
久远的老书，老书虫都知道，新书虫会被恶俗的名字击退。但这是国内dnd的山头作品，教主荆柯守开创了神火-神格-神职的小说封神体系，后来的封神流基本仿照这个，也因此被众多dnd原教旨主义敌视。
本书是非常精彩而完善的异界种田封神，讲述主角从凡人到法师，走上神坛，在诸神之间辗转，神职不断更换，花费数百年从神战和凡间构建一个信仰帝国的历史。
文笔流畅，没有意淫，尤其推荐刚入dnd的朋友们看。
不过要说一下，因为被一些书友指责侵权，所以教主将本书中费伦诸神的名字改了改。 收起全部
教主的书，杀伐果断，把神明的视凡人如蝼蚁写的淋漓尽致，世界文明的推演发展波澜壮阔。有谋有略，神战写着很有味道，尤其是描写神的意境感觉很赞，很有神的威严和想法。过度理智的神性化，手术刀一样精准的发展步骤...看这本书读者不会有微笑，不会有惊喜，不会提心吊胆，不会撕心裂肺，只是冷静地看着一个LV1的主角如何在133万字中成长为晶壁系之主。从某种程度上来说，私货才是真正的看点。荆柯守算是杀伐果断流的代表性作者了，其所有作品都是这个风格。 收起全部
玄幻背景。荆轲教主的小说，一向是守序中立型主角，一如既往的高大全形象，冷静或者说是冷漠，理智，一步步升级，几乎没遇到什么障碍，战必胜攻必克，顺顺当当地就成了神，建立了教会，开发新的国度。
严格来说，无论是信仰封神还是东方神道皆非网络原创，DND本身就有严格的封神体系，各个文明的神话传说中更是弥漫了天神地祇。但《战神》之前的网文主角多是凡人，多是修真者，即便是神，但故事的视角也往往局限于个体之争，再大一点无非国家民族之争，很少有以更高的，以文明为起点的大视角，从这个角度来看，《战神》拓展了网文界的视角边界，将信仰修神一整套体系化，本土化，拓展了整个网文界作者的视角，打破了思维枷锁，打通了从修仙到修神的道路，使得神道流作品百花齐放。所以，本书镇楼 收起全部
教主所有书中我的最爱，神人平等交易，凡人付出信仰，赐予永生。。。值得一提是，无尽破碎中安尼恩变身安妮恩了 q_q
@寂夜烟雨 :抛去这个跟内容几乎完全没有关系的书名不说，其实异界的设置还算不错，有小细节，有一点点娓娓道来的意思。但优点也就这么多了。没有幽默感，没有亮点，没有脑洞，这些作为老书来讲都能忍了，但是连高潮和热血也没有就实在说不过去了，甚至在异界的描写上也没有任何突出。好在文笔还算流畅，拿来打发打发时间也可，只不过现在有这么多精彩的作品，为啥还要用这个来打发时间呢？——dcc4290001
终于遇到一本能看的下去的教主的书……这书分为两部分，一部分是主角封神前，一部分是主角封神后。就我个人而言，前半部分作者着笔于主角种田升级猎艳，在剧情上和魔法位面的风情刻画上花的笔墨较多，比较吸引人。后部分作者把笔墨全部放在了神战和信仰的设定上，诚然，作者文笔深厚，功课做的也很足，确实做到了逻辑合理，但却缺少了激烈的矛盾冲突，所以读着很干，很累……总之，粮草！
【奇幻异界费伦后宫（微种马）】（已阅100%）
【收了大妹，二妹送人了，和闺女暧昧了一下，送人了，和阿姨和妈妈暧昧了一下，没说收没收，应该收了，不过信仰问题导致有几个老婆去别人神国了，后面好像回主角怀抱里了，自己养的萝莉团基本都带走了，不过没啥描写，最后和就是一大批性自由的女神和神人还有贵妇交流的肉体，属于进入身体不进入生活，就这些了（神里有人外本体，其他基本是精灵和人类）】
（不以后宫为主，但是细数起来依然不少迷人的妹子，然而主角是西方神，所以乱交明白了吧，过于追求女主的纯洁性的话，恐怕无法阅读下去）
前面三分之一结束后，基本没女性描写了，都是大篇幅的说明和其他剧情了，后面就是一百章打一下友谊炮，漏女，乱交很多，虽然也有私家车，不过主流还是公交车，所以有洁癖的朋友慎重。
（管你是男是女，是老是少，是美食仇，不信就得死，这才是宗教战争）
【不彻底的后宫，摇摆的后宫党，偏向我辈，然而貌合神离，毁灭吧，叛逆！】
（为什么对于无女主的厌恶感反而弱于这类有后宫却不彻底的书籍呢，因为苦主对于老婆和技师的期望是不同的。这也为什么如此吐槽却依然评粮草的原因，狗日的作者还我的期待！）
（明明大妹收了，二妹却嫁人了，明明马变得妹子都艹了，反而接受不了半人妹子，一面表示了对无法独占女人的不爽，一面坦然的接受和各品类公交车的交流，一面可以不在意世俗的公然交配，一面又因为一点神力的获取就“得意”，既有开拓文明的野望，又有一种无法掩藏的小家子气，矛盾的角色，不讨喜的角色（教主的主角好像都有这种毛病，格局明明不小，行为却各种小家子气）
（中期开始，大量的文字描述名词解释，阅读体验下降，喜闻乐见的少了很多，而且开始啪女神了，虽然写的有西方神系那个味了，但是西方那种自由的性向实在是让我不好接受，公交女神之类的）
（成功激起了我对费伦神系的厌恶，老婆死后因为信仰不同所以要去跟别人，这神当的有个球意思，辣鸡神，还不如大企业家自在）
【这主角经常因为思考不足而遇难，然后靠意外转危为安，这是我最讨厌的一点，猫疲的书看不下去同样是这个原因，看来这毛病不是一家的问题啊（也可以理解为作者喜欢打主角的脸，经常主角刚做一个决定，然后没几章就说主角失策了）】
｛知道有人要害他，结果还给人用解离术怼脸上 存活要靠运气好，这作者不愧是玩气运的，死活不离那亩地｝
【收回之前的评价，粮草有余，仙草不足，因为主角的描写有很大缺陷（伪智者），阅读体验并不算好，不过后宫确实不错】
（作者喜欢把主角的小失误明确写出来，这样好处是让主角立体化，坏处是读者会觉得主角够沙雕，他的金大腿芯片也是个智商忽高忽低的玩意）
【负防注意！主角多次和一些性自由女性交流感情，并且之后不会收入后宫，所以无法接受友谊炮的书友慎入（当然主角的私家车不会给人开，顶多算开开别人的私家车）】
【有一点无语的地方，是主角刚一堆励志话说出口，要自己点神火，不靠外力，结果扭头就真香了。。。】
（我就是死，从这跳下去，也绝对不用别人的神性———诶嘛，真香～）
主角作为地球牛逼生命体携芯片外挂，在费伦大陆上化身人形自走炮，与各路贵妇进行深入交流，同时进行萝体养成计划，一大批或有血缘或无血缘的萝莉在自己后院里茁壮成长，在主角手把手，心贴心得教导下，为成为主角的专属炮架而努力学习中。
而为了让这一光荣又可耻的行为正当化，永恒化，主角踏上了点燃神火，建立神国的旅途。
“劳资凭实力养成的萝莉凭什么要嫁人！不管认识的，不认识的，比我小的，比我大的，只要好看的，不管是小妹，大妹，异或是阿姨，妈妈全都要成为俺的专属祭祀！”（雾）
阅读中
后宫微种马粮草
目测粮草 收起全部
待评
教主的书，类DND类文，当年最好的封神类西幻文，现在仍算是之一，教主的书都一脉相承，私货多，但是看点更多，不容错过的力作。
伪dnd，其实多神统治在西幻都只能说诸家之一。教主钻研最深的是修真，加一些工业党、标准化的思想，主人公一般是天性凉薄，爱推萝莉。他的剧情路数是主角机器人，有个电脑那样的金大腿，能洞察人心，从种田起家。开局慢，成型后速推，到易鼎还是这套路。这本至高神力后还有古神，古神不根据信仰而根据原力获得力量，就是东方的大道观。主角爱长生、爱享乐、率性情（尽管是很单调的性情），也是道士做派
一本教科书般的职业奋斗史，笑
为封神流开创了一条清晰而可行的道路
最让人们好奇的，无非是成神之后，神的视角如何看待世界。
所以 生活还是需要奋斗的呀
没有起伏的叙事，看得我昏昏欲睡，种田种到一半的时候终于忍不住败退了。可惜了文笔、设定和脑洞。
粮草+，凡人篇还行，神战写着很有味道，尤其是描写神的意境感觉很赞，很有神的威严和想法。虽然私货很多，不过很合我口味
我从来不会用蛮力撞向规则，那是没用的、也是愚蠢的!只有站在规则中被它约束、被它保护!慢慢的同化它!才是真正该做的!
一堆成神的书里，教主把神明的非人性把握得很好，但也有自己的特点。这本我记得主角明确了他就是大局吧，另外对于神明路线和选择都还不错，仔细考虑过我如果处在一个必须要信仰一个神的社会，那么我也倾向于公正型赏罚分明型的神明，虽然文里主要是是靠计算机管理信仰，哈哈，但这也是爽点的一部分。
 对DND体系有兴趣的错过挺可惜的。
奇幻，完本，老书。
修改后的版本给三星。
未修改，未删节的版本，给四星。

一些私货不喜欢，然后一些东西写得有点想当然，拍脑袋就来，算是小毒点。
不过跟现在的奇幻比较一下，仍然值得看。
另外，强烈推荐推荐未删节，未修改版本。修改后的版本，看得不开心。
河蟹神兽真讨厌。
感谢@இ乀 推荐:男主的神经病从行为不按常理出牌突然转变成颠倒三观，从神经病流滑向黑暗流，包括各种无脑无理由的虐杀己方人员的行为，此后的位面之旅这种情况逐渐升级…… 对这本书都不想说什么了，真.精神病主角，毁三观，狗眼已瞎。看了整个人都不好了，不喜勿入啊……
有一句话是这么说的， 作者永远无法写出智商高过自己的角色。。
开篇一看到主角是个神智商，就已经不想看了。只想说，子非鱼焉知鱼之乐。某些作者也就是个普通人，但偏偏要把主角写成个超级智商乃至神智商的设定，然后以普通人的智商描写主角如何秀高智商。看得真心让人蛋疼。
无限流仙草，三观不正。主角是高智商略带神经质的邪教教主，还携带类似寂静岭的精神空间，使用聖炎，很好看啊。
让我初次认识到毒性存在的小说
至今记忆犹新的始祖级的充满魅力的精神病主角，第一、二个世界完美的衬托出主角精神病的特质，并且借此将故事描绘的精彩绝伦悬念迭起。让当时的我第一次感受到仙草的震撼感觉。中期剧情虽然和前面有差距但是我仍迷醉在仙草的感觉中，直到后期驴唇不对马嘴完全看不懂乱七八糟的剧情，和对主角特性的颠覆真的是通过最强的毒药让我认识到毒性这东西的存在。
剧情乱的过分也就算了，一直塑造的选择困难用硬币抉择的主角突然扔完硬币后告诉你为什么要按硬币走？我要做什么谁都管不住，爱怎样怎样，硬币的结果对我一点影响没有。我那一刻简直翻江倒海。
开头仙草结局剧毒，真的是最致命最恶心最丧心病狂最抓狂的 收起全部
同样是神经病 王五 封不觉是上上的话 这主角就是下下 为了神经病而神经病
【已太监】非常可惜的无限流作品，借用@第七维度：
至今记忆犹新的始祖级的充满魅力的精神病主角，第一、二个世界完美的衬托出主角精神病的特质，并且借此将故事描绘的精彩绝伦悬念迭起。让当时的我第一次感受到仙草的震撼感觉。中期剧情虽然和前面有差距但是我仍迷醉在仙草的感觉中，直到后期驴唇不对马嘴完全看不懂乱七八糟的剧情，和对主角特性的颠覆真的是通过最强的毒药让我认识到毒性这东西的存在。
卷土发单张给推书，说是基友和他较劲，所以跟最终进化有副本重复。带点宅味，总体不错，夜勤病栋副本是真的骚。
主角光环开太大，配角智商太低。第一个剧情猛鬼街，剧情女主角见主角面就产生好感，过了一天就和主角玩3P。第二个剧情黑夜传说，狼人“公主”对主角一见钟情（是真正意义上的见第一面），而且是在知道主角是吸血鬼手下的情况下。讲真，挂开这么大读下去没什么意思。
无限流难得的仙草，除了作者口味略重外，完全戳中笔者爽点。
完本，无限文。智商碾压流，有进过里番世界，发展感情很多。寂静岭前写的很好，后期有点乱。
写全职猎人不崩的都是大神
黑暗度：极高
文笔很棒的黑暗无限流，尽管因为有些观点令我不适而弃，但依旧当得起仙草
有点烂尾，小管家塑造得挺有趣
主角邪教教主+精神病的设定很带感。第一个世界是弗莱迪大战杰森，主角虐杀两位boss让人爽得不能自已。第一个副本之后就不对劲了，先是莫名其妙地选了一个医生职业，就为了引出夜勤病栋的剧情？接着在黑夜传说里和男装小管家整日卿卿我我……跳着看到了魔戒的剧情，写得真心不错，算得上原地起飞，然而后面的副本急转直下，食之无味，弃之可惜。
邪教教主穿越 深井冰BOSS型主角 无限流精品
很鬼畜，最记忆犹新是变性手术，从西索，慢慢变到了魔戒中的树人，效果卓群啊，
为什么就没有后宫呢。。。
邪教首领·真神经病主角。在副本中突然犯病完全猜不到下一步会做什么，感情线奇葩，经常无端误伤己方人员及无辜群众，故事后期逐渐崩坏，烂尾。
后期烂尾，毒点也或多或少有一些，毕竟老书，但就冲着魔戒副本我能打个五星，我觉得这可以算是无限流标杆的一卷，论剧情推演和脑洞大开真的少有人能匹敌，来自不同世界的不同力量体系碰撞在一起，让整个中土大陆走上了一条从未设想过的道路，真的写出了我心目中无限流该有的感觉，
作者黑籍，就是写《无限残说》那个，主角是个邪教教主。各种神经病行为，算是目前比较火的各个神经病主角的先潮吧，各种崩坏，个人感觉没前作好看。当然对该作者有爱的读者不妨一读。
无限流零零总总的也看过不少，最让我欣赏的是土大的最终系列、缘分0的无尽武装。这三部书都有合理的逻辑（包括表现主角的智慧过人）；主角都有符合人类的特性（而不是披着人皮的天使或恶魔什么的）；而且留下的坑还能比较圆满的填好。说实话，除了最近在看的主角是个杀人魔，和另外几个杀人魔一起在一个破碎虚空的地方的书。我没看到过第五本像它们逻辑清晰的书。
喜爱一部书，就不要为它招黑，默默地在它的书评区顶起；讨厌一部书，默默走开就好。强行引起骂战，搞得大家都不愉快，何必呢 收起全部
卷土《王牌进化》后第二部无限流作品，主打电影世界，相对第一部，设定更加完备，可扩展性大大增强，相对来说，升级节奏就变慢，没那么“爽”了。总的来说，主线更加明确，更加耐看，作者的进步很明显，主角冷静高智的设定也符合我的胃口，个人更喜欢第二部。
无限流，书的设定还不错，剧情很好看，艾玛就是男主，太糟心了！如果说全职叶修魅力有50，惊悚觉哥魅力49，那本书主角魅力就5，不能更多了。而且智商也太低，作者还强行让主角走高智商路线，可是到关键时刻又特傻逼的对敌人说有什么底牌就赶紧拿出来用吧，然后被敌人底牌打的要死要活，真是……糟心极了。自私自利的主角不是没有，写的这么让人讨厌的就罕见了，建议作者去紧急修炼一下塑造有魅力角色的笔力，这书要是主角正常点，绝对好看的多。看完了，后期崩，不过不改评语了。 收起全部
本作应该归类为幻想科幻电游同人经典大作。它融合了科幻、无限流、现代特战、电影游戏同人等各种元素为一身。能把如此多的题材，融合成宏大奇异而不突兀的世界观，非常让人惊异。人物和情节充分吸收了，现代特种作战描述的元素和特点，情节扣人心弦，人物有血有肉。主角、配角戏份搭配合理。力量体系新颖独特，别具匠心。电影游戏同人的面位穿越，让很多喜欢这些电影、游戏的朋友过瘾十足，远好于一般游戏同人小说的处理方式和手法。
缺点：中后期，情节进展过快、较为粗放，很多让人为之着迷的情节未能展开。作者力求各种细节真实合理，可惜体系太过复杂，中后期已经不能完全把控，有缺漏。
个人评分：8.7
意犹未尽。 收起全部
虽然有点对不起Z大，但我还是要说，此书在我心目中是无限流的巅峰，人都向往自己所没有的东西，方森岩这种硬汉猛男型的人物深深刻在了我的心里，任你千般计谋，我自一力破之，征服太阳阶梯，成就病毒君王，纵横血腥战场，镇压传奇战舰，我就是最强MT，酣畅淋漓，其它各种奇奇怪怪的道具也是一大亮点，不说了，找书看去了
9分
（警察们皱着眉毛看着方森岩，这样情绪激动的家伙是很难与之打交道的。尤其是在这种很容易造成大范围恐慌的情况下，一个处置不当就可能引发大规模的群体性事件。而美国又是一个十分重视人权的国家，于是马上就有两名警察走上前去试图让方森岩安静下来，不过他们很显然在力量上处于绝对的劣势，方森岩一面叫骂着，一面很轻松的就将他们挤开，通过了封锁线向着里面跑了进去。）哈哈哈哈，一个华谊在美国警察面前装逼？莫不是没死过？由这一段描写可以看得出来作者是多么的没有常识。 收起全部
几乎挑不出什么缺点的无限流网文。要人物有人物，要情节有情节，要热血有热血，要设定有设定，要文笔有文笔。

唯一不足是脑洞不算大，除去那些惊艳的脑洞作者和吐槽作品以外，这部书可以说是中规中矩网文里的上限。

好看，放不下。
无限流。《王牌进化》作者的第二本书，可以看做是《王牌》的续集。主角不像《王牌》里精神力高武力值低，而是强力的战士。但主角同样智商高，大局观强，领导力强。高潮迭起，十分精彩
作为卷大的第二本无限类小说，它的结构和体系更加完美严谨，对人物的塑造也不再拘于丑角。卷大的创造力在这本书中淋漓尽致地体现出来，道具和任务，世界和剧情，都不落窠臼，让人激赏。
王牌进化系列还是很喜欢的，就是这本里边队友太渣了，都是拖油瓶，而且不停的理直气壮的拿主角的好处，一般来说，就算一个队了，分配奖励也不能完全按需分配吧，还有主角单独任务得到的东西，很珍贵的那种，还无偿送给队友，太不合理。最后弄个三仔进来，就更恶心了。
老白文一篇，天煞孤星式的孤儿猪脚被老渔民收养；天赋异禀的猪脚长大后出门闯荡五年，小有成就后放弃所有回家尽孝，他尽孝的方式是回去陪老渔民出海打鱼，而且还是在三不管的黑帮横行的混乱之地，恩恩？不是很懂你们老渔民脑回路。

之后更精彩了，猪脚靠着天赋异禀的感知力帮老渔民打到了一头抹香鲸，起码能赚几十万，见识广博的猪脚高高兴兴的和一帮小伙伴回家了，万万没想到却被黑帮盯上了，把刮来的龙涎香全抢了；接下来猪脚大战黑帮然后穿越进入轮回世界，期间猪脚不断闪烁着各种凶狠的目光，凌厉的目光，泛着红光的目光，老实说略无聊。

进入第一个世界，终结者；猪脚能力数据化，获得极大提升；然后猪脚聪明睿智而谨慎的猪脚出门就在楼道碰到了另一位疑似轮回者；二人谁都不敢先下楼暴露自己的后背；然后猪脚睿智的翻下来了避开了对方。之后聪明睿智而谨慎的猪脚去酒吧赚钱，当然还是老方法赌钱，聪明睿智而谨慎的猪脚很睿智赢一把大的输几把小的很快赚了几番；不满足又开始玩牌，开始大赢特赢，然后果然如猪脚所预料的被当地黑帮盯上，黑帮老大直接当场就要猪脚吃痰认错；聪明睿智而谨慎的猪脚微微冷笑。

大概就看到这里，果然是个很睿智的猪脚。 收起全部
无限流的上佳之作，数据流的巅峰之作。
和无限恐怖最后的真相不同，一切源头指向上古洪荒。本书的真相是宇宙超级生命，对于无限流，心中第一。

无论是梦魇空间与宇宙帝国合作的军衔制，还是与现实世界的接轨，都衔接的非常好，咱们本质还是现实中人，得了能力不能回来，如锦衣夜行…

卷土的一篇单章我觉得非常好，他说无限流，题材要选好，写游戏，经历的世界就都写游戏，选电影就都电影，不要大杂烩。正因为如此他的文，结构衔接，力量体系很严谨。对电影世界的延伸也非常好。
最后……卷土的打斗非常的热血，荷尔蒙要被激起来了 收起全部
卷土的书我都挺喜欢的，但有一点对我来说特别毒。 那就是男主对于开后宫的态度，在我看来异常猥琐恶心。（仅限于我看过的方林、方森岩、林封瑾）

主角觉得开后宫不应该不好交代，要么就别开，要么就坦荡一点。偏偏我看到的这三位主角，都是脚踏两条船之后遮遮掩掩，对妹子也是占占便宜糊弄过去应付了事。

只能说卷土对男女之情的描写也就这样了。
干粮。数据流，设定党的最爱。主角是MT,操纵病毒削弱敌人。可是开头有点沉闷，喜欢爽文的读者未必喜欢。
无限流集大成者，《无限恐怖》虽然被誉为一代开山之作，但是欲状郑吒之长厚而似伪，欲状楚轩之多智而似妖，在我这里是不大瞧得上的。最终进化的节奏比王牌进化好，而选择的世界也更加大众，价值节奏很好，行文流畅，主角杀伐果断又三观奇正，因此我更认为此部更胜一筹。
想了想还是把这本也放上
说实话 副本或者剧情比起上一本《王牌进化》是更加进步了，但是出于街机情怀，可能觉得上一本更加好看一些。
作为三部曲的第二部，承上启下（随便说说），巅峰之作（后面拿了钱写的什么书啊，摔！）还是很值得一看的
作为一个数据流爱好者，很久很久没找到心仪的数据无限流啦
（刷装备什么的很萌的）
极度无聊，文字干瘪无力，数据又长又恶心，看不动。
卷土的第二本无限流，卷土书故事情节，脑洞都是一流的。比如说加勒比世界，荷兰人号的起源；生化危机的起源(生化危机游戏脑残粉感觉还真能解释的通)，阿凡达的大地之母和海洋之母等等，简直绝了。
但是！！！！！！，你用半本书让方森岩从契约者升级到殖猎者，然后用2章生了4级？ 你的良心不会痛吗？明明可以再写400W字的书经典不写，现在写什么毒奶粉？？？？ 烂尾扣一分！
作者喜欢用一些自以为是的sb比喻，比如什么就想发情的公牛看见裸露的牛b，xx就像女人的xx之类的比喻数不胜数，恶心的是还有该死的翻译腔，对话别扭的不行，对于人物的刻画很烂，配角没有存在感，作者给角色起的名字也乱七八糟，文笔稀烂无比，老是喜欢莫名其妙的在文中跟读者互动，观看体验极差，中后期的剧情更是稀烂，搞不懂为什么这种书还有人推荐
不惑之年尚轻狂，国事轻于自己爽。-------------------偶像言行记心上，时刻不敢稍遗忘。----------------------蛮夷将携炮火近，开门高歌心不慌。-----------------------然则一日金钱断，俯首认错求原谅。
写手名猫腻，甚爱女韩星。顺心国可弃，顺意家可抛。忽遭金银困，覆水亦可收。如此文人骨，只博君一笑
微博一怒为泰妍， 就是纳粹也爱怜， 祖国面前选偶像， 两度道歉只因钱。
对于猫腻的小说一直又爱又恨，经常几度提不起精神阅读又放不下，但也是如今看的书里不多的愿意静下心来看的，其实以前甚至现在我还是酷爱爽文装逼扮猪吃虎文啊，我一直记得老猫写完间客说的结语：《朱雀记》是说要做人；《庆余年》是说为何要做人；《间客》是说要怎样做人。
 作为老猫前期的作品，虽然问题颇多，但老猫对人物的塑造确实一流，也许是因为这本书是立足在都市的背景吧，总感觉故事中的那些人离自己很近，比老猫的庆余年和间客以及现在的将夜更亲切，是的，亲切！这本书算是最干脆猫腻的小说，私货少很多！ 收起全部
为爱（B）叛国，为钱道歉，文人风骨就服猫腻。所有的书全是1星。
这几天脱离了网络，现在才知道这件事，猫腻微博原话：“在偶像与国家之间，当然是我爽不爽最重要了，就算金泰妍是个纳粹，我愿意喜欢她也是我的事”，跪舔棒女，为爱叛国到这种地步，真令人作呕。现在被警告了，订阅狂掉，又出来道歉，呵呵哒。从此一生黑，一星走你！！
猫腻自己告诉我们。顺我心意就行了。一星!
对人不对文，给毒草评价是基本的社会公德。
跳梁小丑，东林风骨，公知嘴脸，文如其人。
猫腻告诉我们，什么都不重要只要顺我心意就行了。所以我给你一星
作者就和明末那帮东林腐儒一副德行，奴性十足
烦的要死看个书还要打着网络暴力为名装爱国份子，果断五星
《朱雀记》是猫腻第一部完本作品，被书友称为烧鸡，获得马亲王及凝翠崖高度推评。
《朱雀记》慢热，缓得紧，但其实并不水，150万字，是说了不少东西的。前期松散的部分，虽然颇多不成熟之处，但也布下了各种各样的暗线，随着剧情发展而迸发开来，全文起承转合，足可入目。
《朱雀记》好在说理明澈通透，解析佛道，颇具妙谛，缺点则在于代入感和感染力缺乏，人物刻画也差了些。能共鸣的人，想到收尾的“有生皆苦”，当会掩卷长叹。倘若共鸣不起来，那么对此书评价便免不了较低。

最后说一句，能把都市和神话有效统合起来的仙侠/修真，可能也就烧鸡一本了。

7.7分 收起全部
猫腻的文笔、人物塑造以及场景描写等小说基础真是一如既往的不错，这点值得绝大多数作者学习了。
这本书败退于开头，男主极其聪明而又身怀绝技，何至于高中了还在捡破烂维持生活呢？就算不搞点其他副业，就国内对教育的重视程度，考个顶好的成绩也不至于每晚捡破烂为生啊。主角的本意是想泯然众人，可是教训小流氓用金刚不坏，考试全考平均分，这种装逼水准比起《隐杀》里的顾家明不知道低到哪里去了。
怀念《隐杀》时期的香蕉啊，是什么让香蕉变成今天这样的，唉！ 收起全部
所有一星
为什么把这本书带上呢？因为这本书不好，而且集中的反应了猫腻的问题。猫腻文笔不好？不是。猫腻情节不好？不是。猫腻构思不好？不是。那到底哪里不好？一个字酸，朱雀记讲的是垃圾堆里出来的男孩后来牛逼上天。这样的故事网上一抓一大把，为啥就说它酸？因为猫腻写出了凤凰男，农村大学生的味道！这很可能是他早年的经历，但是这个经历他一辈子都放不下，甚至以此自得，这个事没错，但是字里行间全是这个事就错了！
强推！猫腻的早期作品，还带着天然去雕饰的稚子赤纯一派天然，猫腻后面的作品更工法气度，不是不好，后面的文就像奔腾的江河和深沉大海，而朱雀记如从雪山发源一路蜿蜒流过草地流过山谷的泉水，还能看见水底的鹅卵石和打着旋的落叶，清冽透亮。
印象最深就是易天行背的县志，没鸟没胸的鸟儿子，强行被禁的孙猴子师傅，还有和蕾蕾命中注定的可以臭屁很久的爱情，以及最后的露胸袈裟
一星滚
猫腻告诉我们，只要顺我心意就行了，其他什么都不重要。所以我给你一星，我很爽不谢
平民主角的戾气无处发泄，在固执僵化的自我道德实现的残暴过程中，终于慢慢的把被现代教育洗脑化的主角搞爆炸了，炸满了一地幼稚的现代式封建思想的脑浆。主角并不知道谁是他的敌人，谁是他的朋友，只能把所见的所有罪恶都归结于是他的敌人，就像工人工资低的原因一定是乡下人和城里人竞争一样可笑，感冒流鼻涕一定是鼻子的问题，这就是平民的视野，也是平民的悲哀。写得不错。
这是少数不多的主角是智障，作者不是zz的书
用别人的话说就是，这本书最大的贡献就是文青作者培养出了NB读者熊狼狗，然后读者成了大神，已经买房买车，而文青作者从起点混到刺猬猫，然后混到小站。
我王直虽然杀人, 强奸, 搞政治暗杀.
但我只想自由自在地活着, 不招惹任何人!

主角比吉良吉影浪, 更比吉良吉影蠢
当初中二时看的书，可惜主角就是个废物，同样坚守正义，你看看李安平，再看看你。没有孤身打服天下的气魄，又怎能让世界以你的意志而运转？但书本身就是文青之作，加一星感情分，粮草。
这根本就是一个圣母莫名其妙被灭世魔王融合后黑化，还黑得不彻底，一边纠结要当救世主还是魔王，一边渴望友情爱情的同时不断伤害身边爱他关心他的人，真是好久没有见过这么操蛋的主角了
一个弱智，变成一个拥有力量的弱智，最后变成一个灭世的弱智，中二病然后意淫自己可以通过暴力获得地位金钱和美女，结果反社会败类与人类的战争，人类输了，如此而已，作者不断编造弱智情节，来迎合这种中二幻想，然后再一次又一次虐主，把主角逼到墙角，世界没那么多不公，某些无能狂怒倒是不少，一星
中二虐主作品，为了体现主角的悲剧强行降低周围人智商，让一堆人打着各种旗号强行虐主。名为体现高层对个人的压迫，让个人的正义无法伸张，实际上就是为了虐主找各种理由
对对对。我们就是要扩大化。
@异色 ：王直因为救一个被QJ的女人而被打成植物人，女的又找不到人 见义勇为无法认定 10年后获得了可以通过吸血提高能力后醒来。后来喜欢上一个酒吧老板娘美幸 结果发现美幸很恩爱的丈夫就死在他无意识控制的第一次吸血中 无法面对美幸只能逃开 美幸另嫁他人。但他一直保护美幸。后来发现美幸就是导致他变成植物人的那个女人 黑化灭世。其实我不觉得这有什么绿帽的。男读者的绿帽文跟女人见一个温柔点的姑娘就称呼人家莲花婊一样 属于攻击扩大化 收起全部
写的很好，但全是绿帽和背叛的情节，主角是个过目不忘的弱智。死女可以忍受，绿帽绝逼不能忍，这么高的分，充分说明大部分人都不介意绿帽情节，还是那种有描述的绿帽。
又几个撒比跳来洗地，原本是不评的，给一星满意了？
文青，虐主，绿帽，智障主角，这就是有想法有立意？
林中之马的魔王主角智商托低了全宇宙的水平
最近又跳出来几个给这本垃圾书洗地的脑残，果断给 1星，绿帽文青死远点？
和中二有关的一切网文都应该丢进垃圾堆
都市，黑暗流
戾气很重，颇具压抑感的一本书，当年也是很具争议但又让人不得不正视的书。以下引自@不杀不足以 的评论。平民主角的戾气无处发泄，在固执僵化的自我道德实现的残暴过程中，终于慢慢的把被现代教育洗脑化的主角搞爆炸了，炸满了一地幼稚的现代式封建思想的脑浆。主角并不知道谁是他的敌人，谁是他的朋友，只能把所见的所有罪恶都归结于是他的敌人，就像工人工资低的原因一定是乡下人和城里人竞争一样可笑，感冒流鼻涕一定是鼻子的问题，这就是平民的视野，也是平民的悲哀。写得不错。 收起全部
这是告诉你，如果一个人三观超级正又超级中二又获得了超级力量，那世界就要超级遭殃的故事。其实看着也不是别人说的那么虐心吧...因为实在无法带入进去啊...看着主角愤怒苦恼疯狂崩溃胡作非为，总有一种看小孩子钻牛角尖胡闹的即视感...无法认真对待啊，情绪调动不起来，已经不是那种愤青的心境了。文章的语言还是比较有力的，可以看看。 ... ...
又是一个文青作者，又是一本扭曲的小说。
如果能写出世界的真实和深刻，我佩服；强行扭曲人物情节和逻辑，来装有内涵的，有多远滚多远
人设4星(主角-0.5星，妈个鸡为什么经历这么多事情后感觉智慧还退化了？！中了弱智术了吧你？！)
剧情4星（喂屎型文青-0.5星）
明明主角不讨喜，剧情文青过头，但是看着看着就停不下来
这书“有毒”啊+1星，给个5星评价（实际评价4星）
评论之前，我要求这本书的主角去充值一下智商情商。这本书大概是我十七岁左右看的，看见主角的表现后，第一感觉就是不是钦佩，而是莫名其妙——正义之事，何须如此宁折不弯？弄得全家悲剧，为何不暂时低头，你有了好身体好条件，岂不是比现在一介白身要好的多？奈何主角一个大龄中二还是死心眼，也是没啥办法拯救了。不得不说前期惩恶扬善的剧情还是比较有趣的，我还是比较喜欢，但是招安之后在我看来水准一路大跌，主角情商也是莫名其妙的底下，我是真的从未见过如此莫名其妙之人！别人利用你就不高兴啦？要不要这么幼稚！黑化也是莫名其妙，好好说句话好好交流很难么？作者文青强行要虐主并且这样展开剧情，毕竟是“林中之马”的魔王 收起全部
武动乾坤（作者：天蚕土豆，字数：392.8万字）
题材：玄幻 屠版文

情节：C
文笔：A-
感情：C
人物刻画：B+
新意：D
压抑度：B+
评：C

评：优书网连这条神评论都没有，不会吧，不会吧.....我特意粘贴过来给各位掌掌眼。
萧炎：我认识你，你是林动，放眼整本武动乾坤，也是凤毛麟角般的存在。
林动：我也认识你，你是萧炎，一出手，就能震惊整本斗破苍穹
萧炎：想当年，在乌坦城，我们萧家是三大势力之一
林动：想当年，在青阳镇，我们林家是四大势力之一
萧炎：想当年，在乌坦城，我得到了一枚戒指
林动：想当年，在青阳镇，我得到了一枚符文石
萧炎：我的戒指里有药老，他来历神秘
林动：我的符文石里有貂爷，他来历也神秘
萧炎：乌坦城有个拍卖行，我常在那里卖丹药
林动：青阳镇有个地下交易所，我也在那里卖丹药
萧炎：我有个妹妹叫熏儿，不是亲生的
林动：我也有个妹妹叫青檀，也不是亲生的
萧炎：我的红颜知己小医仙是厄难毒体，本来很受罪，控制了毒丹就厉害了
林动：我的青梅竹马青檀是阴煞魔体，本来也很受罪，控制了阴丹也厉害了
萧炎：我的目标是上云岚宗，击败纳兰嫣然
林动：我的目标是去大炎林家，击败琳琅天
萧炎：我还有个身份，是炼丹师
林动：我也有个身份，是符师
萧炎：我们炼丹师靠得是精神力
林动：我们符师靠得也是精神力
萧炎：我们那有座塔叫丹塔
林动：我们那有座塔叫符塔
萧炎：药老带我去修炼
林动：貂爷陪我去修炼
萧炎：我修炼的目的是去找异火
林动：我修炼的目的是去找祖符
萧炎：有了异火我就是强大的炼丹师，实力倍增
林动：有了祖符我就是强大的符师，实力也倍增
萧炎：我的第一次给了美杜莎
林动：我的第一次给了绫清竹
萧炎：我的第一次……不是自愿的……我失控了
林动：我的第一次……也不是自愿的……我也失控了
萧炎：完事之后，美杜莎要杀我，却又救了我
林动：完事之后，绫清竹也要杀我，也又救了我
萧炎:我在斗王的时候可以越级挑战斗皇.
林动:我在小元丹境的时候也能打败大元丹竟.
萧炎：我每到一个新的地方，总有看我不顺眼的人。最后都让我给消灭了。
林动：我每到一个新的地方，总有看我不顺眼的人。最后也都让我给消灭了。
萧炎：我每到一个地方，那个地方总有一方势力需要我救火。
林动：我每到一个地方，那个地方总有一方势力也需要我救火。
萧炎：我的出场在最后一刻关键点上，总是很雷人。让别人目瞪口呆。
林动：我的出场也在最后一刻关键点上，总是很雷人。让别人羡慕不已。
萧炎：……
林动：……
萧炎：我是一个叫土豆的家伙写出来的
林动：我也是一个叫土豆的家伙写出来的
萧炎：如有雷同
林动：纯属巧合

女主：
1.绫清竹
身份：九天太清宫继任宫主
实力：专修太上，比肩半祖
势力：九天太清宫、武境
神通：太清游天步、太上感应诀
丈夫：林动
女儿：林静
介绍：初次登场为造化境巅峰，作为皇甫宗族代表前往古墓府，在古墓府当中抢先获得涅槃心却无法完全吸收，之后便领悟了棺材中的奥秘，在墓府主人的一道元灵的指引下，被强迫与林动阴阳修炼，清醒之后去找林动报仇。
在看到林动在林琅天逼迫下依然不屈服，心中有些许触动，之后在沈老的手中救下林动并饶恕了他。并告诉林动一个叫“百朝之战”的比赛。天赋极高，据小貂所言只有青檀和苏柔可比。
于六百三十三章出现，为九天太清宫弟子，赶来百朝大战阻止西玄域的阴谋，实力据小貂推测，应在九元涅槃镜巅峰。
参加宗派大赛为九天太清宫的领队，在异魔城遇见林动。后进入焚天古藏再次相遇，因需要太清仙池疗伤，和林动一同前去，对林动产生好感。
实力在生玄境小成，在林动与元苍等人交手虚弱后，赠与林动玉清涎。林动在被元门三掌教追杀时，为林动默默祈祷，并表明心迹。
林动自乱魔海归来，借助太上之力数次帮助林动，后帮助其掌握位面之胎，随林动一道去大千世界寻找应欢欢。

2.应欢欢
身份：冰主轮回者、道宗天殿亲传大弟子
境界：半祖之境
装备：冰之祖符、天凰琴
丈夫：林动
介绍：道宗天殿亲传弟子，初登场实力为七元涅槃镜巅峰，带领林动等人前往血岩地，发现仙元古树。有一把翡翠古筝的天阶灵宝。后达到八元涅槃镜，对林动有好感，后来帮助林动运用天殿纯元之宝破除魔音山枭音阵。身体有远古轮回镜强者的灵性，为轮回者。参加宗派大赛，进入异魔域，曾和林动一同并肩对战魔尸。后在异魔城，因林动抹杀所有元门参赛弟子，元门三大掌教欲击杀林动，她拼死相护，激发冰主力量并以命逼自己的父亲应玄子。为助林动复仇，逐渐觉醒冰主的力量，乌黑发丝变为冰蓝，性子也变得冷若冰霜。林动归来后，实力应在转轮境，携手林动抹除了道宗大荒芜碑下镇压的异魔，又解除太清宫之难，参与消灭元门一战。后和林动青檀前往乱魔海保护洪荒之主。在武会岛一战中，展现冰主的强大实力。为了能抵抗天王殿，彻底觉醒为冰主，实力为三次轮回劫巅峰。最后集十大神物、八大祖符以及各域强者之力晋入半祖之境，林动三度轮回劫后，燃烧轮回助林动晋入祖境而陨落。在大主宰中成为冰灵族族长，实力为顶尖仙品天至尊。

3.林青檀
身份：黑暗之殿殿主
境界：轮回境
势力：黑暗之殿
介绍：被林啸、柳妍夫妇收养的孤儿，和青梅竹马林动感情极好。体内隐藏着一种阴寒之气，时不时会爆发出来，会受到一阵阵剧痛，同时阴寒之气也会凝结成阴珠，蕴含着五等阴煞之气，对于地元境强者的效果显著。用体内的寒气到达元丹境，而且体质是最为阴寒的煞魔之体，只能吸收阴煞之气凝聚煞魔阴丹，在林动的帮助下成功凝丹，是真正意义上的天之骄子，天赋超过林动，后跟随北玄域黑暗之殿殿主修炼，在异魔域出现时修为是八元涅槃镜，后进入黑暗之殿黑暗裁判所修炼，从祖宫阙出来后刚突破到轮回境。结局时得知其来自大千世界，和林动夫妻一同前往大千世界寻找应欢欢。 收起全部
试炼-斩杀某某天才-观众惊了！-擂台打比赛-斩杀某某天才-观众惊了！-试炼-斩杀某某天才-观众惊了！-擂台打比赛-斩杀某某天才-观众惊了！-试炼-斩杀某某天才-观众惊了！-擂台打比赛-斩杀某某天才-观众惊了！-
土豆的书看一本就好了，其它的可以参考你看的那本，换下人名OK
当年看的时候茶饭不思
如果想要看升级流爽白文，土豆三少番茄忘语依然会是合适的选择。
土豆对于读者爽点的把握极为精准，三言两语就能让读者代入情节，一定程度忽略毒点槽点，而后欲罢不能。当然如果带着认真的态度，看穿套路的本质，自然会失去代入的爽点，也就完全没有阅读下去的动力了。 ps老白慎人，毕竟套路文。
我到现在还记得应欢欢!!!
换汤不换药，但道宗那段依然能让我热血沸腾，和冰祖的感情戏也有所突破。可以看做斗破苍穹plus但没到斗破苍穹2.0
看了《无家》《幽冥仙途》这种虐心文后，突然想看几部爽文了，首先选中的就是刚刚完本不久的武动。不得不佩服俺的胃口之好啊，除了开头时略有不适，后面的还是颇有滋味地看完了，这种小白套路文实在是消磨时间的不二利器啊。虽然如此，还是批评土豆两句，这厮的文笔实在是……让人无语啊，那些“放眼…都是…存在”的句式和对于“是”的运用简直就像米饭中的沙子一样，时不时地出来磕你一下，饶是我胃口再好，也着实牙疼了一阵子。
这部算是土豆最好的吧。斗破苍穹没那么好
总的来说太套路了。大致情况是 队友（被抓）：哼 林动一来你们都要完蛋 反派：叫破喉咙也没人来的 林动出场 队友：你打不过的快跑吧（那你们嗷嚎那么起劲干啥。。）林动叮咣叮咣把反派收拾了 队友各种拍马屁（拍马屁已是日常） 反派：你居然敢惹我们XX，我们老大知道了一定饶不了你 反派精英怪：此子定非池中之物 定不能留（然后主角还是跑了）反派boss：你个辣鸡 我不屑出手 你自我了断吧 林动：我已经修炼了XXX已经不怕你了 反派一方被爆锤 还有各种女性见了男主就跟吃了春药似的 各种投怀送抱 一两个这种情节还行 全文都是这样就很累。。。哦 还有各种路人队友智商为零（很捉鸡的那种） 全文56% 弃 收起全部
最后在感情戏是一鸣惊人，上穷碧落下黄泉真的很感人。。。。。
看了一百多章实在看不下去了，反派跟套娃一样，解决了一个发现这个反派背后站着更大的反派，大反派又为小反派报仇，无限循环。
这是一本让曾经的我明白了什么叫做水，什么叫做无耻的一本书。不说与斗破如何类似，打斗能水好章，几个拟声词就能占一行。，通篇的越级杀怪，每次升级只要最后王八之气一放就突破。当时追这本书的时候深感作者的无耻。哎，只怪当年too young too simple
东方玄幻的优秀作品。哈哈，土豆这本书我看完了，呵呵。大主宰我正在等完本。土豆斗破我一直没有看完，心里总是挂念。谢谢你又写了这本书让我能够爽快的看完。我们都看到了土豆的进步，虽然这本书没有斗破名气大。依然是升级打怪的经典爽文。避免了斗破的反复，情节进展顺畅。男女主角描写贯穿始终让人为之感动，算是这类型网文的小小突破。
缺点：升级打怪爽文的一贯缺点。
很多以前的大神都慢慢远去，但是让我们依然心中充满期待，并抱有宽容之心。
个人评分：7.9
书荒的时候我也看得很爽，呵呵。 收起全部
东方玄幻的优秀作品。哈哈，土豆这本书我看完了，呵呵。大主宰我正在等完本。土豆斗破我一直没有看完，心里总是挂念。谢谢你又写了这本书让我能够爽快的看完。我们都看到了土豆的进步，虽然这本书没有斗破名气大。依然是升级打怪的经典爽文。避免了斗破的反复，情节进展顺畅。男女主角描写贯穿始终让人为之感动，算是这类型网文的小小突破。
缺点：升级打怪爽文的一贯缺点。
很多以前的大神都慢慢远去，但是让我们依然心中充满期待，并抱有宽容之心。
个人评分：7.9
书荒的时候我也看得很爽，呵呵。 收起全部
冰祖的感情戏很足，但是感觉又很做作不饱满不圆润不鲜活。。。可能是我要求太高了吧。情节嘛参考斗破，升级的骚男反派你伤不起
这本可以改名叫《斗破苍穹B版》。
人设、剧情套路什么的，大部分都能在斗破找到。
比如拍卖会的美女拍卖师——还不止一个。
比如路遇需要帮助的美女——也不止一个。
比如永远高1~2级的敌人，方便主角在副本中飞速升级然后反杀。
比如主角永远在家人朋友最危急的时刻赶来装逼，哦不，救场，永远不早也不晚。
整体说，毕竟是斗破的下一本，剧情架构、设定方面比斗破要成熟些，但我觉得林动这个主角设计的不如萧炎讨喜——没有太大冤仇的前提下，直接明抢人宝物；以及明明大局正面刚不过，还要在小处把事做绝占尽小便宜。 收起全部
白话文之最，不少的人说土豆大的书乃是白话文，可是能够写成这样出色的白话文网文界又有几个，此书必推！
看过斗破苍穹的，就不用看这本书了，一个套路，这本书也是证实了作者的心态：老子就是想赚钱，谁TM想做个好作家。听说这本书还抄袭了武神的什么东西。看完后，真的觉得索然无味
对武动最后的感情戏记忆犹新，至于打斗么，都是套路，但相比斗破，和萧炎，武动和林动更显平凡和艰辛
这是一本很奇妙的书，标准小白文爽文套路，只是打怪升级拣宝套路，我却连续看了三天，现在看了一多半，并无不适感，也有继续看的念头。比不上斗破，但也比大部分奇奇怪怪的书要好。至少对我来说，能看下去，不觉得浪费时间，女主不多，字数足，挺好哒。
“你为财富、地位、虚荣而修武，我为追求武道极致而修武，武之道不是的有天赋者的武道，也不是有权有钱者的武道，而是一心向武之人的武道，总有一天，我会超过你！”
狗屁，没有金手指，主角早死了
不是很理解，你们管这叫“爽文”，完全不知道爽在哪里。主角一直被算计，家人一直活得战战兢兢东躲西藏，主角失踪一年，所有和主角有关的人和势力中低于主角敌人等级的都被搞残，女人都保不住（主角晚到一秒女主就挂这种设定很恶心），能说什么？主角选择的盟友女人都是废物？往往上一个敌人还没解决新的敌人就出现，主角杀人倒是很爽利，可惜一直被赶着走。所以，这书到底爽在哪儿？
武极天下非常优秀的东方玄幻类小说。这类小说算是玄幻小说和武侠小说的一种创新和结合。有些武侠死忠嗤之以鼻，浪子保持开放心态。说实话没有这种心态就没有今天的网文。作者想象力非常优秀，构筑了一个非常神奇而宏大的东方玄幻世界。戏剧冲突也比较足，看得悬念迭出十分过瘾。最值得称道的是很多爽文大反派都是最后出场，这部能贯穿始终很难得。人物刻画也比一般升级爽文优秀很多。
缺点：作为爽文来说这部作品缺点不多，大后期稍微有点仓促，画龙缺点睛之笔。
个人评分：9
这种作品其实不多。爽！ 收起全部
凡是牵扯到女人的情节都够毒的，想染指主角女人的猥琐男就没停止出现过，猥琐男想要怎么怎么的心理活动还描写的特详细，作者怕不是写绿文出身？
主角最擅长的就是在某地闭关突破个几年同时和主角有关系的某女落在某猥琐反派男手里处于某种要行好事但又由于某些原因没有行好事的状态最后猥琐男终于要得逞的时候神兵天降瞬秒猥琐男，我愿称之为反绿帽机械降神流。
结局简直是强奸智商啊，修罗路主人一个超级强者，宁愿化身修罗路，苦等亿万年岁月，希望有一个绝世天才出世拯救世界，不惜看着魂帝的实力一天一天壮大，就是不去灭了他。然后好不容易等到主角横空出世，想要知道事情的始末，结果来了句:等你成为天地间的棋手，你自然就知道了。尼玛！这种情报肯定要越早知道越好啊。结果害得主角老婆被抓走了，深渊和三十三天的结界破碎，BOSS恢复巅峰实力。有那么多的好的解决方案，统统被他完美避开了，非要主角越级接受传承，来个绝地爆种反杀，真尼玛2，我知道是小白文，都已经不带脑看了，你特么就不能不写这种悬疑剧情吗？自己几斤几两心里没点数？ 收起全部
以前看开头就弃书的小说，直到书荒再开杀一次，发现这书相当的爽，虽然套路与其他玄幻差不多，但是有些情节细节写自己的想法特色来，而且节奏掌控很好，小高潮大高潮一波又一波，看得很燃又爽。最重要是这书的角色智商还算比其他降负智商玄幻小说强多了，起码不会觉得这些啥啥脑残，各种违合感。看到一千八百多章节，感觉作者对情节把握挺好的，没有崩坏，能一口气看下去（是我目前为止看的章节最多的小说了）爽点保持不错，完本，烂尾。主角老婆不见了 收起全部
教科书式的爽文！学会欣赏这本书，比看五白都要有用，作者是喜欢不断刷排名等级的类型，你可以从别的方向发展，但是一点点超越以前高高在上的人，这个爽点永远不会过期。我用小白思维代入去看这本书的时候，感觉最厉害的是作者对于功法、招式的描述。简单来说就是让小白觉得真切，我不禁回想起以前看寸芒和星辰变时期的自己，所谓小白玄幻文的文笔，估计就是类似的东西了。即使是玄幻式微的这个时代，也只有玄幻才能真正大火，但你不能写个让小白出戏的玄幻，回归网文最基本的要素，书要有代入感！哪怕都是瞎编，你也要让读者相信这个世界是真的 收起全部
书嘛，能看，比较白，量也还OK。重点是越看越受不了的地方不是无处不在的智障的敌人，和不论多高级多牛逼的大能和家族永远是最没素质的小混混级别心性，看到谁都是狗眼在上，看到谁都是开口就骂就鄙视。在者主角的敌人会的技能，从最初的武者到后来的封皇称帝的。只要用剑的永远都是什么，看我的“剑破青天”，用刀的看我的“狂霸斩”，用斧的看我的“大地裂”。尼玛的前期和后期的人修炼的功法和宗门完全不同。但是用的招数喊的口号基本一摸一样。我真心服了，全宇宙全位面中小学生思想品德教育普及导致人人一个模版么？ 收起全部
一路打到爆的白系热血爽文！当时也是看个开头就弃书了，直到去年龙空有童鞋正儿八经的推荐之后，耐下性子，然后一路看到当时最新的1600章！作者对爽点的把握，对节奏的控制确实是超一流的，一个爽点连着一个爽点，一个悬念扣着一个悬念，不虐主，不文青，一路升级，量大管饱，比武、副本的设计都有可圈可点之处，无论是猪脚个人能力还是各种势力背景的描写都很棒……可以说一定程度上打破了我对白文的陈见。总的来说，看久了文青虐心类，想换换口味，本书是个不错的选择。 收起全部
很套路化的爽文，毒点很少，但是对于看书很多的读者来说，爽点也很老套。匠气略重，主流爽文，可以用来打发时间，不过放下之后不继续看也不觉得损失。
典型的适合绝大多数读者看的一本小说，从这点说，作者做的很成功。
小白文，然而看的真爽，节奏把握的很好，高潮起伏，冲突打脸，老牛成神之作。而且主角用枪这点让我很喜欢，全是使剑的有什么意思。
我一直以为主角同级无敌一路横推、开后宫且后宫不说强大起码始终在主角保护下、或者干脆没后宫单女主无女主、各种奇遇机缘才是爽文。
本文的女主这么惨到处被抓主角晚来就凉凉，这也叫爽文？
总结一下：总有刁民想害朕以及异宝总是跟着我。全文充斥着各种龙套送脸让主角啪啪啪，遇到的每一个群体里都有要害主角的蠢货不光送脸送宝还送命，这种桥段贯穿全文，十万年不变。”蝼蚁，去死“....”此子不可留“......”绕我一命，我有秘密告诉你“.....认真的说，此书小白套路无脑是真的，但是比市面上大多数写手写的流畅也是真的。鉴于和其他一章败退的垃圾相比，粮草奉上，打发时间书荒可读，只是这种书读完就忘，毫无价值也是千真万确的。 收起全部
粮草，
灰常不错的小白文，无敌流爽文，量大管饱
量大管饱的爽文。创造了阶段性女主角的概念。
作者封神之作，最适合老白读者。
算是小白文中的精品拔尖之作了。
 字数也是贼多，猪脚虽然悟性，实力无人能比，但配角也不是那种送上来装逼送死那种，有一定理智。这就行了，对小白文要求不能太高。
 适合看书三年左右的老白，打发时间就好。
 后期频繁换地图，升级过快，水准下降很多。 
 其实是粮草－
虽然很多人打1星，然而我觉得此书应该是这两年小白文的巅峰之一了，很多人再给他5年都写不出这样流畅的爽文，尽管属于粗粗看过一遍就扔的作品，但我还是给出了仙草的评价。
这书能看，但对于作者的大派弟子是头猪都会被资源砸成天才，平民武者却要为了他们眼里的垃圾去拼命，很不公平！这种狗p理论差点让我毒死，人家资源怎么用关你p事！在说了会为了一点垃圾就拼命的武者不一样是头猪啊，说的好像有谁逼他拼命，弱肉强食这才是公平，前面这么多评论都没人说，坑死我了！！！
整本书的阅读感受就是根本停不下来
作者文笔不错，故事情节精彩 伏笔的埋伏非常优秀 要说缺点的话，就是有些细节生硬的服务小白读者。另外有些设定交代在剧情之后，显得某些情节有点违和。比如深渊恶魔也搞门派什么的。ps
本书力量体系竟然没怎么崩 很神奇 不过在动辄亿万年的时间跨度下，主角最后实力飞涨暴虐强力boss也让尾声失去了悬念。冲着停不下来的阅读感受还是给5星吧
三个月后，这书评分还能超过7分你们来骂我，这写的什么玩意？
先说优点，主角楼层是一个很合格的屌丝，天性乐观、善于自嘲，金手指不大，我们看到的是他踏实成长的过程以及成长过程中所遇到的形形色色的对手和朋友，就都市文而言，很生活化而又不猥琐和俗套：主角没有重生夺舍、没有血海深仇、没有隐秘血统、没有奇遇，也没有遇到各种傲娇仙女、妖艳魔女、清纯邻家女、自带萝莉啥的，不走开后宫或者暧昧流路线吸引男读者的都市文套路。书中武斗场面描写精彩，锤炼武者之心的过程也给人一种朝气蓬勃的感染力。
缺点，女主的存在感太强，有点言情味，乌贼娘像是被夺舍了，本书被他写成了撩妹宗师，整天大谈恋爱要点，就主角天天和妹子视频又要人际交往不知道怎么成武道宗师，难道靠万界通识符吗 收起全部
黄金三章在此书不成立，浪费了机会，对女性刻画的描写实在是太差，只简单两句就灵气动人？蹩脚的搭讪与对话，如果你去写言情类就是个扑街货，烂透了的奇遇，湖边，一条鱼，一个冰火内丹，你逗我？我以为黄金三章没有吸引人在看看，这么高的评分完全配不上，名不副实，是属于上本书的粉丝透支行为，而粉丝的盲目高评分对于本书并不符合，如果是你转型之作，恭喜你转型失败，继忘语的玄界之门开始小白商业文之后，又多了一位你，8章败退，确定这些评分不是刷的？看评分这么高我本来想养养，后来还是看了，能给此书高评分的，我只能说给评分不是靠个人感情和粉丝行为的，应该排除作者本人和以前的成绩，看完评论发现2分都给高了，脑残粉，毒草－ 收起全部
太棒了 终于完本了 就当乌贼没写过这本 等新书
萌新冒死前来分析一下这本书让乌贼口碑剧降的真实原因吧：前三本分别写过万年处男、白脸小受、杀妻证道的乌贼，在这次不仅彻底背叛了龙空基建团，还将叛变过程一点一滴地写了出来。套用《永生》中的知名台词：你完了，得罪了龙空基建团，天上地下没人救得了你了！
乌贼娘我从灭运开始追一本不落，奥术败退于古典音乐隔了许久才捡起来，一世败退于顾小桑再也没捡起来。武道败退于不入流言情描写，什么大色狼，色橙子让我仿佛看见十年前的知音，但文笔生涩，更像路边发的男科医院健康科普知识手册里面的那一夜和小叔子做了不该做的事那种不入流杂志的调调……特别是跟女主的接触戏亲密戏，下一刻就能脑补不孕不育请到XX医院，我对言情不反感，后宫文写的好也能啃，但是写出来的感情戏仿佛下一刻就是阳光男科欢迎您的调调真的让人很绝望啊！此文剔除感情戏我觉得都还可以，可惜只要男主跟女主一互动我就想骂：mdzz。不知道男读者是什么感觉，我作为女读者是快被感情戏恶心吐了。感觉没心力等下一本了 收起全部
乌贼确实感尝试不同的风格啊，就凭这个也得服
蛮多人争论，但仁者见仁而已，一味的杀伐容易变得偏激，一味的感情也会变得乏味，作者尺度把控的还是不错的，而里面男女主角的互动作者很明显是在参照前两年自己的感情经历，那种小心动、懵懂与自以为是的技巧，还是挺温馨的，个人很喜欢这本书。
乌贼作死之作，知道自己感情戏和打戏不行寻求突破是好事，但你也要一步步来啊，这本明显是步子太大扯到蛋了，感情戏暂且不论，打戏我就记得无限的寸劲，你炮拳用寸劲也就算了我当你天赋一饼有四个臂关节，但你长手通背拳也用寸劲是个什么心态，这个也不论，你鞭腿还来寸劲？！你哪来的关节啊，好，这个咱们也放过去，用手臂格挡还能上寸劲……这只能有两种解释了，一是主角其实克苏鲁形意拳练到至高境界本体其实早就是一只大乌贼只是san值归零还以为自己是正常人，二是这里的寸劲八成和【念动力】或者【螺旋丸】是一种东西，将来恐怕还有机会看到螺旋寸劲，【大玉螺旋寸劲】和【螺旋寸劲手里剑】之类的东西吧，我决定以后就叫乌贼为寸劲乌贼了 收起全部
乌贼是一个优秀的作者。《灭运图录》、《奥术神座》、《一世之尊》三本大火口碑逆天之后，乌贼稳稳的坐上了白金作家的宝座，并且名至实归。
乌贼的优点很多，最大的优点就是布局宏大，大纲细腻，体系不崩，人物饱满，花样装逼。乌贼的缺点也很多：打斗无感、不会写感情戏。
乌贼是个敢于挑战自己的作家，所以《武道宗师》中乌贼用他最不擅长的打斗和恋爱为主线写了这本书。
优点：作者大神，下限比较高。
缺点：狗粮-擂台-狗粮-擂台-狗粮-擂台 无限循环
乌贼靠着前三本的人气完全可以任性把这本书当成情书送给乌贼嫂，但是就此转型写晋江实在太过可惜。 收起全部
与其说是异能武侠，不如说是武侠言情。乌贼真是一位热衷于开拓新领域的作者！言情和武侠结合得相当融洽，并没有生硬的感觉。如果非要说有什么缺点的话，就是——作为武侠小说，打得不够激烈；作为言情小说，不够腻歪。但是，在武侠小说里面言情最暖，在言情小说里面武斗最ＨＩＧＨ，正是它的优势所在。
没个意思，同意的点我
老婆写的不稀奇，闺蜜可以干政，老婆可以干书，这没什么，完全能够理解。 17.01.26记
暮气沉沉的一篇文，散发着陈旧腐败的气息，每一个字缝里都镶嵌着套路，作者是能做出芝士龙虾的人，却端上来一盘干煸塑料，失望，如果是作者本人写的文的话，失望就是我唯一的感受了。
从今年三月份养到现在的近400章终于追完了，就把书评重写下吧。

类拳皇中武都市擂台竞技文+言情狗粮文。刚进入大学的主角楼成，暗恋高中时的女神严喆珂，更机缘巧合之下获得修真前辈高人留下的金丹，从此走上了武道之路。感情线上，成天跟“严教练”发狗粮，更在大学期间就结为夫妻，就算老婆去留学也没两天就去探望一次。事业线上，从业余水平飞快提升到九品、到丹境、到非人，跟同伴、队友一番努力，终于获得大学武道赛的冠军。然则突然遭人偷袭，一身功力半废，但是破后而立，借此升入外罡，成功正式加入当年崇拜偶像所在的龙虎俱乐部。目前正在出外勤剧情。话说我很期待主角身份被当初论坛小伙伴知道的时候啊。 收起全部
没看过乌贼久负盛名的一世和奥术，这文也是出于单女主看的，目前来看感觉说实话和唐三的斗罗有点像，不是形似而是神似，男女主的青涩设定很合我心意，可是女主的形象实在太单薄了，用各种美好的词堆砌描述的外形其实很空洞，远不如抓住一个点突出女主与众不同的外在特色，就算是饱受老白鄙视的三少和斗罗，大家还能记得小舞的蝎子辫呢，内在作者用QQ聊天+日常写出了作为学生的女主身上拥有的大多数女生的共性，却缺乏了属于一个单独个体与众不同的个性，这就导致了女主除了美女设定以外几乎没能给读者留下印象，作者笔下比武的气氛和主角的成长把握得还行，不过比武对招用词之贫乏着实让人不忍吐槽，如果能把这两点解决，相信将会是一次飞跃。 收起全部
@找书难 乌贼每一本书都写的满认真不敷衍而且每一本都不是一成不变一个套路赚读者的情怀钱，这一点是大部分的老作者做不到的。这么多网络作者中我认为乌贼是最有想法的。 
PS：不写校花的校园.不写女总裁的都市.不写无敌的竞技.当然满足不了某些以自我为中心.没有内涵.喜好观看模版式，剧情糟糕，逻辑混乱的小白文的读者 
PS2:当年龙蛇演义一书封神.因为神机写的是传统的国术.而乌贼这本武道宗师在传统国术的基础上加入玄幻.用代表超越自我精神的竞技取代杀怪升级的套路.希望越写越好吧
【酉大先生曰】此为持正之论。火锅虽灌水三升亦不掩其烈、开局虽平淡无奇亦难绝其味，乌贼之书当养之而后观。 收起全部
挪到鸡肋，作为女性读者，看这个所谓动人感情戏我只觉得尴尬出戏，或许作者代入了自己的感情经历，但这更说明男女视角的不同，抛开这些我想看言情难道不会去晋江看吗，作者每本书都想力求创新我是支持的，只能说这本书不和我口味，本想抛开感情戏看剧情的，结果越跳越多，让人不爽，下本书再见吧。
最后补一句，婚姻真是容易毁好作者，男的一结婚就想写点感情戏，女的一结婚马上就容易因为怀孕断更最后消失
《泡妞宗师》开篇可谓大好，据我所知，此攻略已经得到实例肯定，靠着宗师的指导，某龙空众成功撩到了妹子，所以别鄙视乌贼娘了，单身狗们都该看一看这本书。
然而现在感觉作者在感情戏方面有些过于理想化，有些情节写出来不怎么讨喜，作者还是要写，这有点自HIGH了。
目前主角的武力升级路线，算是迈过高速发展期，进入小阶段的酝酿期，期待后面的爆发.
乌贼的书写作水平基本的要素都有，再加上不错的脑洞，水平线以上的文笔，流畅的故事框架，还有淡淡的装逼就成了一本合格的网络小说了。乌贼每一本书都写的满认真不敷衍而且每一本都不是一成不变一个套路赚读者的情怀钱，这一点是大部分的老作者做不到的。这么多网络作者中我认为乌贼是最有想法的。
主角就是一个见不得光的缺德老赖，阴沟里的脏毛硕鼠，冒领死难者补偿金，用易容摸尸跑环，积累原始资本的手段又猥琐又低级。
就算是冲着黑暗流来看的，在社会达尔文主义世界观下，这种毫无个人魅力，几毛钱都抠抠索索，恶得上不了台面，格局狭隘脑子拎不清的猥琐小人，我也难以认同。 
可以无耻可以卑鄙但绝不能猥琐，像主角这种渣渣即使真成了魔主也难掩一身恶臭屌丝气。
退坑，编辑
这种人渣主角,需要钱就去偷钱庄,偷钱庄需要伪装是随意杀掉钱庄护卫,污蔑家中侍女手脚不干净,利用路人为自己挡灾坑死N多路人,也真亏那些评高分的能看的下去.
作者你自以为写的那个钱宝儿很有趣吗，我告诉你，关于钱宝儿的套路人设一眼就看穿了好吗。关于钱宝儿的剧情一塌糊涂，你以为你写出了一个小女孩，我们就会跪着喊萝莉赛高吗。拜托，可爱漂亮的小女孩才配叫萝莉好吗，那个钱宝儿就是个智障加事儿逼，你敢信这是什么大佬转生。转生就是为了再当几百年智障吗
三观不正，二十九章，主角为了混进钱行偷钱，毫不留情地杀了一个和他无冤无仇，而且并无恶行的仆役，易容混了进去。
我不懂作者，为什么要让主角陷入这种道德困境？可以设计一个小剧情，让仆人得罪主角，或者稍加笔墨把这个仆役写成恶棍流氓，这样主角杀了他名正言顺，读者的反弹会降低不少。
很多读者都是善良守序，他们可以接受腹黑狡猾的主角，但不能接受滥杀无辜，哪怕是假仁假义，也不能当面写出来。
主角就是一个见不得光的缺德老赖，阴沟里的脏毛硕鼠，冒领死难者补偿金，用易容摸尸跑环，积累原始资本的手段又猥琐又低级。 就算是冲着黑暗流来看的，在社会达尔文主义世界观下，这种毫无个人魅力，几毛钱都抠抠索索，恶得上不了台面，格局狭隘脑子拎不清的猥琐小人，我也难以认同。 可以无耻可以卑鄙但绝不能猥琐，像主角这种渣渣即使真成了魔主也难掩一身恶臭屌丝气。
这作者简直跟精神分裂一样。设定一个死抠人渣流男主，结果这作者又特么让男主的几个女人孩子疯狂地出事，各种身体神魂有毛病要男主救。男主于是就跟精神分裂一样突然不爱钱了，穷也不能穷孩子的教育，开始不辞辛劳地贴钱出力跑腿，花个几百章解决一件事。真的深井冰，死抠不死抠，温情不温情。从男主角度看只觉得几个老婆孩子太麻烦，但从女主角度看男主也就是个人渣，所以爽点从何处来？然后男主这个压级也是压得神奇，小世界都快天下无敌了，出来了又变成练气的蝼蚁。老婆们都结丹了，路人们也开始元神遍地走了，男主还特么是个练气。最可怕的是，虽然是练气，但能随手打五个金丹哦，就问你怕不怕吧。真的是脱裤子放屁多此一举，看不懂 收起全部
这本书的书评区多喷三观，遂评分很低。
然而可能是本人毒抗奇高又善于忽略毒点的缘故，感官与众多看官截然相反。
这本书不算小白，充值变强的设定听起来无聊，作者却写出了新意。扣逼主角的设定同样称得上有趣。 于剧情来看，突出一个爽字，外加轻微的搞笑，作者骚话说的不错，为这本书增色不少。
几年前我在优书看到过这样一个评论“如果一本书引起了争议，书评区吵成一团，那这本书一定有点开看看的价值”（记不清了，大概是这么个意思）。
没看过的，不妨入坑一试。 收起全部
这种垃圾书才是该被封的，教坏孩子的小说。
利己主义的主角。

文笔一般，逻辑奇葩。可能也就吸引一些三观一样的粉了
黑暗+逗比主角=弱智
书中主角写的比评论区还垃圾
试探系统导致系统解绑 真的是没智商 就算是大能布局的棋子 你一个一穷二白的穿越者 在需要系统的时候 根本没资格试探系统 除非想庸碌一生 既然想要利用系统变强就算是毒也只能先饮鸠止渴 上来就惹系统解绑 这太蠢了
可能是想写一个欢乐的贱人氪金的故事，但是却写成了一个无底线的下作人物。最大的问题是写系统氪金文，没写出什么爽点，反而反向金手指开的飞起。
这文可惜了。里面有大量搞笑脑洞和有灵气的设定，诸如走“腹泻筑基单”的腹泻流丹道大师、PS神技在手的设计也很有趣。但作者有这么多好玩的设定却并没有打算认真写。整个修真世界观框架简陋，随意。主角随手杀人如同杀苍蝇。并非黑暗流派，黑暗流其实是有一套自己的是非观的。而本书，完全是在玩游戏看待NPC。这使作者笔下世界像假的，让人难以正经看。加上有些设定如速效救心丸，还有配角们的现代化行为，更加剧这种“这是一篇玩游戏文”的感觉。但它偏偏并不是游戏文。这是重大败笔，作家们无不是努力用笔塑造出“真实感”，好让读者沉浸感更强。这作者用写论坛段子的心态是可惜了 收起全部
玄幻小说殃及无辜也成毒点了？让灭城灭国灭世的主配角怎么活
主角，人间之屑；
作者，精神分裂；
此文，傻逼弱智。
读着读着我忽然发现猪脚挺合胃口，除了一身屌丝气甩不掉。当然荷包浅怎么也大气不起来啊。这个书给个粮草不过分，高高在上的圣母婊们永远不知道在社会底层挣扎的人之艰难。
魔主，呵呵，这是猪吧
二百章开始，我看到点券突然上千万一般地飞速增长，就知道这战力体系完全崩溃，已无观看价值。前面主角一只手秒了红莲宗首席，后来跟姐姐共战才“发现”自己已经比姐姐强了。我就笑了，首席练气九层开了三十多个穴位，比你姐强多少你没个底？我看就是作者想强行平衡战力了。还有就是主角练气二层，堆了500层buff得到天骄认可，结果过后他练气四层了，堆了1000层buff又说刚刚达到天骄标准……你这通货膨胀真的强！而且主角练气就能打出神境攻击力，就这等级还一大批……既然底力无法承受突然开挂的剧情，就克制自己不要这么写，要不体系崩了不如就直接点，一路干到底就好了，你越圆只能越崩！看在前面至少还算逗人，给个保底2星吧 收起全部
弱智主角，小白情节。
故事展开于一个不同于我们天体系统的塔型世界，生命生存和繁衍之地是一片片浮空大陆，大环境是全民性质的两大阵营种族战争，科技树在蒸汽革命阶段发生分叉，生灵觉醒原力，科技发展受原力影响，设定融合蒸汽朋克风格的枪械、古武等元素。全文最出彩的是序卷十万字，主基调是黑暗中的微光。用纪录片式的黑白镜头，充满画面质感的文字风格，平铺直叙地记载主角千夜从童年到少年眼中看到的那个世界，带着回忆录的气氛，展现平静之下时代大潮的波澜壮阔。虽然是第三人称，但是视角始终紧跟着千夜，摈弃了所有与他无关的闲笔。开篇布局草蛇灰线，伏延千里，很少几处生动有色彩的情节画面，是主角记忆中最深刻的印象，将对故事的主线展开产生深远影响。 收起全部
或许大神的作品就是喷不得吧，平心而论这部是烟雨江南的最差的一本。开头堪称粮草，蒸汽朋克魔幻风格，然而越往后越白，敷衍了事。


人物性格一团糟，说杀伐果决又犹犹豫豫，搞不清自己的立场；能力设定随心而欲，前后冲突，搞得主角每升一次级，读者粉就得辛辛苦苦圆场洗地解释一下等级体系；感情线也是混乱，中间大段章节更是有工作室代笔水字数之嫌疑，完全就是烟雨江南在赚钱之余随手写几点。
毕竟人家也不靠这个吃饭，大神就是牛逼，有错了也是我等小读者看不懂，就算真有错，你们读者有烟男社会地位高么？人家社会精英屈尊给你们写书娱乐，还不乖乖的上来跪舔? 收起全部
第一章吃个面包扭扭捏捏一大段，一边铺陈生存环境多么恶劣、食物多么难得，主角饿了有多少天了，手中面包被人发现有多么危险，一边却又拖拖拉拉不肯下口，硬是拖到暴露，被打得命悬一线，面包只吃了指甲盖大小一点。傻子都知道在那种环境下，只有尽快把食物吃下去才是风险最小的，偏偏主角好整以暇，不急不躁，结果就傻逼了。反而是一个女配，三秒钟吃完半个面包。这智商差距，真是不忍卒读。大神就是这样强行制造矛盾推动情节发展的？ 收起全部
一句话评语：我觉得我已经配不上你了。
颜值逆天的权贵弃儿男主崛起于垃圾场，与风流倜傥十项全能豪门公子哥男二及绝世美颜转世女皇女主展开了一场火山爆发般狗血乱喷的三角恋。
与一般狗血三角恋男女男或者女男女不同，本书采用了男男女三角，让人拍案惊奇。
书中人物行为逻辑如下：
男二觉得自己配不上男主，就在背后默默付出；
男主觉得配不上女主，就放女主出去浪；
女主觉得配不上男主，就装失忆；
男二觉得女主配不上男主，就设计男主跟女主决斗。
整本书把那句经典狗血剧台词：“我觉得我已经配不上你了”演绎的淋漓尽致。如此美艳哀羞的流量玄幻小说，如果拍电视剧，请一定用吴某某、鹿某某、迪某某某来演。 收起全部
主角是个政治/爱情白痴，然而作者不是。作者身为很多人口中的精英人士，清楚主角所作所为有多幼稚，可偏偏刻画出这么一个人物，然后让他到处受挫碰壁，美其名曰:成长。
举个例子，人族和血族对立阵营，主角被血族感染，可依然有人类特征，还有一个血族女朋友。主角的想法是加入战场给人族政客卖命，积累军功洗白身份。（？？黑人问号）大兄弟你智障吗？你已经是异类了，别说屁大点军功，就算是帮人族灭了血族，到最后还是会被卸磨杀驴。果不其然，主角军功被抢不说，还身份暴露，像狗一样被万里追杀。
要是作者和主角一样白痴就好了，直接一起喷，可偏偏是个聪明作者，他知道自己写的是个智障，连失败被追杀都是设计好的。
恕带入不能 收起全部
烟男出品，必属精品！文笔上佳，情节跌宕，偏黑暗风格的，有点压抑，主角沙发果断！《罪恶之城》《狩魔手记》……
一开始，主角将难得找到的食物分一个女孩，然后这个女孩为了想要主角剩下的食物带一群人来抢，还混在人群中想用石头砸死主角。但是主角完全没有杀死对方的意愿。剧毒弃书。
枪械、剑戟、异能、武道并存，帝国、门阀、世家林立。优秀的世界设定，以及独树一帜的战斗风格，是爱这本书的理由。
主角的多愁善感、关键时候的善良、面对政治的幼稚，以及几个不那么讨喜的敌对配角，是讨厌这本书的理由。
作为门阀弃子的主角，有太多可以怨天尤人的地方，身处战乱之地，被无数敌人、亲人、仇人、朋友围绕，他做不到杀伐果断，也不能智深似海。面对诸多无奈，主角仿佛一只被蛛网捕住的蝴蝶。
这个主角人味很重，是一个难得的有情人。
比起在灭世中冷静的独善其身的罗格，和征讨无数位面的理查，千夜强硬中透着一股子柔弱，让人很鸡儿心动呢。
千夜果然gaygay的啊 收起全部
大神笔力可以，文笔优秀，世界观设定有新意，不过文青的不别扭不舒服斯基风格给个人堆积了太多毒点。
1 白空照这种一世之敌的，老是不死的人物设定，个人最反感。
2 猪脚被设定为女人般的娘炮外观，然后作战风格是势大力沉型，这是有病吗？
3 猪脚出身阴谋轮本来还有点复仇期待感的，结果到了后面直接变成了一家人其乐融融，现在其乐融融，当初下这么辣手干嘛？直接被丢进垃圾场去了。赵家人给我感觉很恶心，特别是几个女性设定，硬是往猪脚身边凑的类型。感觉这个作者老是喜欢把猪脚设定成娘炮，然后几个女性角色设定成女汉子，真是够蛋疼的！~ 收起全部
开头很惊艳，蒸汽朋克风世界观为基础，东西方元素并行融入，文笔还是江南一直以来的高水准，主角刚刚在残酷的练兵工厂里博出生路并开始在这个庞大的世界里书写自己的篇章。刚开始的文风带一点废土特色，主角在这片不法之地拼搏的历程，各个性格各异且带有闪光点的配角都很是吸引我。但是，忘记何时，作者就开始水了，且剧情渐渐落入俗套，不是升级打怪就是强行煽情，对此我想说，作为一个商人，江南赢了，他把握住了大多数网文读者的偏好，但作为作家，他确实倒退了。不能怪谁，看到三少番茄等肥的流油，换作我我也眼红，毕竟网文本就不是什么高大上的东西，没什么情操和抱负要实现，为什么有赚钱的本事不去赚呢？ 收起全部
这是一个有关爱与背叛、战争与哲学、百合与基情的故事。整本书在细节描写、场面格局、伏笔埋设等方面都在近期在更网文里属于很高水平，而且烟男文学功底深厚，人生阅历丰富，想象力更是可以用天马行空来形容，人物刻画也讨人喜欢，特别是白空照，这个复杂的人物真的如在眼前那么真实。但也就这样了，永夜虽然也不错，但和亵渎还是有差距，感觉有点俗套，主角也是一直不变的高天赋和高冷人士，外挂太多、主角光环亮瞎人眼、设定和情节铺开得有些大，整本书的故事也开始朝游戏向转型...当时读亵渎的时候，被感动被惊艳是常有的事，现在永夜就图看个痛快而已了。 收起全部
其实想给两分的，毕竟文笔还是可以的，但是看到7.4的评分，我只能为了保护其他书友给1分平衡平衡了，那些给仙草的是特么天天撸三少的是不是？你来告诉我，烟南作为一个曾经的大手子，一本比一本差，不但情节小白化，文笔还往下走，这本要是换上三少名一点违和感都没有，你怎么给出的五分？
《永夜君王》越到后期看得越恶心，尤其是最新几章简直智商掉线。下面有小伙伴评论：烟男笔下的男主角都是靠着女人的施舍狗活！刻画可以说非常淋漓尽致，描述可以说非常准确了。
·我的印象，罪恶之城标准爽文，狩魔能看，永夜君王，实在看不下去，这写的什么鸡巴玩意。
开头毒死，先不说垃圾星捡垃圾少年这桥段被多少人用过，就说在没有性别和年龄的地界主角幸运地捡到一块抵得上几条人命的面包，被一比他小却初显绝色之姿（战乱饥荒的地方你去找）的女孩的大眼一瞧心中一震，分出一半，后面被背叛被毒打，主角男人地紧咬牙关不提女孩保护她……被人说滞胀无逻辑活该啊，这不是圣父，这活生生是作者可怜的小脑袋把主角接管了啊
这是烟男很有意思的一本书。书名及前期都让你觉得这是本崛起微末之中，踏上复仇之路的治愈文。带着女主杀出帝国，小高潮一波，到中立之地你觉得本书复仇高潮该开始了吧，然后崩了，莫名其妙就崩了。力量体系崩，主角人设崩，配角人设崩，借种？？画重点！文笔居然也能崩！！！诶““””然后开庸陆地图，文笔回来了，开始补前面的洞，期待下，然后又一次莫名其妙惯性崩。开始有人说枪手我不信的，后来我悟了！这是写完前期加大纲就丢枪手，换地图作者就自己来一段，然后再换个枪手，你能发现烟男本书中多种文字风格迥异。最终烟男也悟了，开新书去，可能现在书的收益都卖枪手工作室了，纯个人脑洞。 收起全部
西方玄幻加朋克风格的巅峰大作。老实说这本书浪子开始并没有抱有很大的期待，闲来时一看就入迷了。西方玄幻和朋克风格本身就有很多相通的地方，在那个幽暗世界，很容易写出人性的冲突，引人入胜。本作最大的优点在于人物刻画入木三分，文笔也非常优秀。
缺点：设定上为了突破设定成一个个漂浮大陆很新颖，但逻辑上还是有缺陷。中期之后情节进展不够爽利。
评分：8.8（连载中）
本来想给仙草的，但是看起来还是有距离。
推《永夜君王》，
评语来自@荷叶嘻 的书单：我的起点创世晋江纵横书架，正在连载 
http://www.yousuu.com/booklist/559a5b169e80b0490581529b 
烟男水准不能说不好，设定不能说不够缜密，文字也不能说不流畅，情节也不能说不跌宕，人物也不能说刻画不深。可总感觉有些奇怪，或许是主角更加弱受了一些？
烟男的作品。主角永远没有完美的人生，甚至连结局都可能不是完美的，虽然这一点让看够了美好结局的我有点不爽，但谁让这是烟大的书，好看呢，只能忍着。烟大出品，无一不精，看到招牌就可以滚进来了。粮草
烟男的书总有一个固定套路，男主发于微末，很早就遇到出身极高的白富美女主，然后为了女主一路往上爬，为了女主杀人放火，为了女主叛国判族，然后一路求不得，开玩笑的说，简直可以被归于舔狗流了2333（调侃，不是认真的），这套路用太多了，真有点烦了。为了不断虐男主只能不断换地图，塞新设定，给男主拔苗助长吹皮球般的涨实力或势力，然后总是有类似的配角让男主打脸，虐男主我个人不介意，可是能不能有点花样啊
滚开曾经是我最喜欢的作者，不过垃圾枪手这个事情对我造成了成吨的伤害，因为当时心里没提防，所以伤得重，现在对他的书都有点发怵，不太敢下手，怕入坑之后被喂翔……现在真心有点一朝被蛇咬，十年怕井绳的赶脚……相信不会就我一人有这种感觉吧？有同感的朋友点个喜欢啊，让我们看看有多少被伤害的童鞋……ps：没忍住，俺又掉坑里了……
在良好延续一贯 杀伐决断 兼 诡异 大脑洞 升级向 白描风格 的同时，将之前一直有所回避的感情元素毫不做作的融入到了小说剧情当中，不显生硬，略显动人，和原有风格融合 堪称天衣无缝！给了我很大的惊喜，这才是滚开大神应有的水准，自动订阅了…希望不要让我再取订……起点均订：2957
人物，杀杀杀，属性，加加加，机遇，啪啪啪，换图，水水水，再来，哈哈哈，热情，木有啦，却还，看的下，追更，成习惯，怎料，放不下，两字，总结下，魔性，我的妈
我很难相信我在一本玄幻小说里看到了中年危机，从红花剑术开始整本书的格调就越发悲凉，父母去世，妻子早逝，孩子不孝，徒弟反目，兄弟不和，因为自身资质想要更进一步只能与恶魔交易，做交易的话又要以本身就极其渺茫的未来为代价，自己是身边所有人的依靠，身边却又没有任何人能够被自己依靠。去掉玄幻因素完全就是一个男人的操蛋中年。
在前中期漫长的压抑后，整本书的剧情开始了歇斯底里式的爆发，主角疯狂挥舞着金大腿，像一只闯进瓷器店的公牛般把整个世界砸成一堆废墟，力量体系开始和剧情一起坍塌式的扭曲。
主角为了能打破束缚放弃了一切，但在获得真正的自由后，却发现自己早在无尽的时光中变的一无所有，最终呆在一座名为永恒的囚笼中去怀念曾经。 收起全部
一个修仙界社会达尔文的进化史，一部具有黑社会修仙流所有元素的小说。

这书的两个世界写得很不错，以摆脱和解开里世界【幽府】之迷为主线，层层推进，结构合理，具有着黑社会修仙流所特有的爆发力和节奏感，有着让人不忍跳读的特殊魅力。力量升级体系也控制得比较合理，虽然也有着因为主角重在炼体可以越级战斗的问题，但总的来说没出现大规模崩坏的情况。人物智商也在线，红叶剑主这个伏笔也安排铺垫得很合理，各种配角形象比如几个徒弟、生死刀、黄猿真君、龙蛇老祖等等也塑造得各有性格。

整本书流血漂杵，是一本教科书式的黑社会修仙小说，会让不喜欢这个类型的读者反感；最后一个世界明显虎头蛇尾，有硬凑的嫌疑。 收起全部
恋爱情节较少，主线是男主从资质一般的普通人历经沧桑辗转求生成长为一方霸主。开始读来平凡，其后渐入佳境欲罢不能，地府的诡秘阴森刻画的非常有味道。男主开始是中人之资，不像别的男主那么男神，理想也非长生求道之类高大上的，只想掌握自己的命运，为此在地府混乱残酷的环境下他不得不尽全力追求力量，在众多强大存在的博弈中艰难求生，付出了常人难以想象的代价，得到了许多也失去了许多…虽然男主痛苦过迷茫过发疯过，但此书并不虐，因为男主是一个强者，有能力去守护他想要的。此外，男主有娶妻生子，疯时是无敌恐怖大魔王，平时算有情有义，不为女色所迷，曾想娶俩，但现实给了他一巴掌，有时小萌～ 收起全部
永远脑洞大开的滚开，这次选择了修仙系列，当然风格依然是阴郁诡异的，明明是很正统的废材带着金手指升级流，被滚开这么一写，感觉分外不同。当然改变也是有的，最大的改变就是关于家庭和爱情，居然用挺长的篇幅写了爱情，难得啊，还好没种马。对本书的最大期待，就是看滚开能描绘出多少诡异神秘的世界。
滚开的画面感刻画的还是那么深刻，神转折更不用说了，但对我等这种稍微三观正确的人来说实在看的有些残忍啊，为了找杀师、杀友的理由，或者掩盖自己的贪婪，干脆全世界都是魔头，彻底的发扬了现代人心最深处无规则达尔文主义。关键是滚开控住不住自己的肆意妄为，而且还时不时要详细的写出来，搞得到处都是杀伐果断啊。暂时粮草—
开头太压抑，故事也发展太快，经常看到“几年后”“几年后”的过度句子。我都是平均10秒钟一章看的。主角舍弃自己大本营逃亡中府后就进入爽文节奏了，而且滚开的打斗描写特点是打击感超强。
主角此时恢复力无敌，与地图中的顶尖战力站撸，脑袋掉了，直接接上，下半身爆了，直接再生出来。

主角身处的大地图似乎是地府，看剧情貌似将要进入人界。

奇幻感还是很强烈，并不像仙侠，此书如果放在玄幻分类下，成绩要好很多。

配角不脸谱，就算一个龙套都有自己的性格特色。
建议滚开发红包刷票，这书的质量进月票榜前十绰绰有余。 收起全部
开篇算干粮，老作者的文笔起码是流畅通顺的，进门派之后，人设三观崩塌，门派价值观黑暗得难以让人理解和接受，情节莫名的加入了鬼怪等恐怖+推理元素，和仙侠主题根本不搭，主角行事方式诡异，智商下线，我实在觉得没有看下去的必要了。。
滚开的新书，开创一个新流派，惊悚流仙侠。 滚开一贯善于营造诡异阴暗的气氛，哪怕题材是仙侠也不例外，挖坑极多，不知道能不能填上，到目前为止是非常精彩的小说。
补充：最近几章貌似换枪手了，暂时列入以观后效。
个人很喜欢滚开的作品，但是这本除外。
大前期主角加入门派到外派驻守之前的文风我很喜欢，浓浓的滚开风格：心智坚强的主角，绝望的世界，仙侠与克鲁苏混杂的世界观，无处不在的怪异和凡人的挣扎，简直不能再喜欢了。
然后主角潜力用尽，不得已进入幽府，被幻觉折磨，被门派打压，被白学修罗场，实在压的太狠太过，除了死忠基本就是劝退。
虐完前期开始中期虐，妻离子散逃离南府，到了中府文风大变，怪异诡谲的文风突然变成二流小白文，一路俗套到底，百万字简直日了狗。
换地图，前十几章感觉滚开本人回来了，熟悉的文风回归了，然后么，就没有然后了。
在之后滚开的个人感想中，压根没有提起这本书，我想枪手说不是没有道理 收起全部
仙草！滚开的书都必看。仙侠文也伴随一贯诡异的情节。主角在伴侣死後开始有精神病，为摆脱幽府世界的意志而不断杀戮，修练元斗魔功，目前身体朝太古魔神枯穹的方向接近，不愧是异兽教主(巫妖，樹妖，髮蠍，蛇背白龍)。
杀妹证道滚开之作，属性怪的修仙之旅。剧情变化有时会变诡异风格，有时章节接替和情节转换之间不是很流畅，状态时好时坏，疑似代写，换地图勤快。不断的洗点重来，换地图，洗点重来以至剧情断裂，完全可以当新书看。地府之后档次每况愈下，精华全在地府。17.07.04改评 【已完本】
堕落的滚大，已经沦为无脑文，当年巫师世界的滚大已经不见了踪影，虽然在追更，不过这是多年形成的5点档的习惯，说句实话，没入坑的这本书就不要看了，看在老滚粉的份上给个干粮吧，力量体系是玄幻的基本盘，但是这本书的力量体系一直摇摇欲坠，而且一个大能级的人物强行装逼，冷汗直冒。。。。5分，不能再多了，爽文党随便，其他人慎入！！ 
总评分：4分
滚开的小说不用多说，你值得拥有，这位果然是从来就不走寻常路，仙侠系小说也能写出惊悚味来。
你们吹的那么神并不是很喜欢这个作者，这本书本来很好的一本凡人流也能写崩，前面都很好就算婚礼大闹也都不算败笔，但是自从弄个什么山庄就完了 乌烟瘴气连孙子都跑出来卖萌。
虽然滚开这次依然被诟病，但可以看的出作者在求变，只要是追求改变的作者都值得佩服。
阴郁诡异的风格是作者的特色，再加上更加爽快的某种时刻杀伐天下，唯我独尊的主角，还是值得一看的。
缺点是前期的压抑和后期的爆发不能平衡，主角转换地图的方式也过于彻底，这方面还需要再改进。
人物，杀杀杀，属性，加加加，机遇，啪啪啪，换图，水水水，再来，哈哈哈，热情，木有啦，却还，看的下，追更，成习惯，怎料，放不下，两字，总结下，魔性，我的妈
【实姐系列】感谢骨科专家@mxdlx123 的推荐: 同父异母的姐姐，作者在公众号上发起推姐的投票，结果55的逆推，27的推和17的不推，估计滚开会慎重考虑的。PS：林新已经和姐姐林耀阳成亲了，但是没有细节描写。大家可以散了！
我翻开历史一查……每一页上都写着‘仁义道德’……仔细看了半夜……满本都写着两个字‘吃人’。 鲁迅读《永生》
神机跳槽之作，带着阳神月票八连冠的气势飞龙骑脸而来，自然要写一个卑微生命逆袭成诸天神灵的吃人流巨著。
这次他并没有考虑太多的遮掩，赤裸裸地表达了自己赚钱的渴望。整本书就是永生之门化身的主角如何一次次大开大合虐杀敌人外加收女炼宝，最后归位的高富帅之旅，只能说中间一言不合燃烧几千年寿命的小宿命术太过霸道，可等到主角寿元无尽时，却变成了尤为尴尬的嘴炮。呈现出一种歇斯底里的洗脑戾气。三千大道只许我一人争先，反正老子是永生之门化身。绝世高手三四人随便你暴打我狗头，反正老子是永生之门化身你敲不死。三十三诸天法宝，八部天龙都可以陪主角水三天三夜，反正老子是永生之门化身
不如叫《反正我是永生之门化身》 收起全部
为什么要看这本书：梦入神机在《阳神》后半本领悟了很多挑动主流读者的技巧，在这本书里面，可以看到炉火纯青的爽文创作技巧。几乎没有任何能让你感到不爽的剧情，任何人物和剧情的出现都是为了让作者爽；看这个把读者当上帝伺候的作品，你只需要一段段的看过去，就能体验一段爽快的冒险。
为什么不看这本书：任何对于作品语法有强迫症的读者都会被这本书累死，任何希望在这本书里面发现什么深层内涵的读者都会遭遇可耻的失败，任何希望体验除爽以外的其他积极情绪的读者都会陷入绝望。 收起全部
神机的设定吊打遮天二十条大街
看遮天 被里面武器等级毒死了 修炼体系也是弱鸡
以前听说梦入神机写的小说都很优秀就看了看这部小说。然而我后悔了，典型不入流的小白文，装逼打脸尤其是在刚开始什么修真大宿舍修真大食堂差点雷死我，你们是去富士康修道的吗。好歹是万里挑一有灵根的人，雇两个凡人厨子买几个侍女在请名管家活的潇洒一点就不行？
三千大道，大愿望术，前期很爽快，但是很快就腻了。动不动“天上地下没有人可以救得了你”，动不动吃人……
永生这部作品，其关键词便是宿命与轮回。而这四个字，又指向了一个词“虚无”。整部作品都充满了虚无的道家色彩，无穷的大，无穷的远，无穷的时间，无穷的轮回和重复，都让人感受到天地的广大，人力的渺小。永生的只有永生，一切以己力妄图撼动天地都会死去，无论曾经多么伟大。
看到被一个师兄抢走了他的法宝，但是又打不过，然后主角就当着一群人的面跪地上发咒赌誓的说要在10年内报仇。。。还说什么不成功就人神共杀。。。
好TM蠢啊感觉。。。
现在想想神机是真的牛逼，宁可鱼死网破也不当狗
神机的玄幻文设定真是独树一帜！肉身，神通，长生，成仙，永生！还有那些3千大道等设定，简直6的飞起！虽然剧情有点胡扯，反派正派人物都流于表面，但是当时也是看的津津有味！送宝大队长华天都，躺着升级的星云宝宝。。。。
神机的书就算再烂，设定和大纲都是顶级的。方寒离开三千大世界前是仙草，天君前粮草，之后干粮
如果你才看网络小说不久，你可能会觉得，我去，太牛掰了，太好看了。如果你看了十年以上并基本脱离小白文，你会觉得，我去，这和佛本是道，龙蛇，黑山是一个人写的吗，写的非常小白
看完我发现，星云宝宝才是真主角，只管睡大觉，自有方寒打生打死夺来顶级资源，然后捧到嘴边喂着吃
神经病主角，一堆智商欠费的角色。。逻辑全无的垃圾书。
亮点：开篇一章《肉身十重》勾起了我Gym（健身）的回忆这叫“共鸣”、各种神通，如：大五行术、大本源术。。等、与宿敌华天都之战很紧张、与方清雪的爱情就似《柏拉图式爱情》般纯净。。。

污点：方清雪女主变女配基本像龙套、方寒竟然是器灵转世（好吧我跟不上时代了，器竟可转世为人）、对黄泉图的阎最后的交代不清不楚（龙套哥）、与女配角的-圆房有些像被迫洞房似的缺乏浪漫气氛。。。

结论：第二次读仙侠。如果说《仙逆》是以“心境”的淬炼吸引读者那么《永生》就是以情节的高潮迭起硬拖着读者的眼球不放。。。 收起全部
小白文的典范。各种装逼打脸，主角逆袭的情节。人物智商没一个在线，主角跟疯狗一样见人就咬，咬不过就等变强大了就再咬。读的过程可以不用带脑子，但会给你的大脑传递兴奋，爽到飞起。
 说实话不太想推这种“白文”，但这本小说有一个非常非常突出的特色——设定。
1.境界：肉身神通，神通秘境，长生秘境..无上破碎
2.神通：纪元神拳，小宿命术，鸿蒙天道，诸神创世，诸神黄昏...
3.丹药：造化神丹，圣品仙丹，王品仙丹
4法宝：至高神器永生之门，造化神器，诸天神物，仙器，道器...
5三千大道（ps：个人最爱的设定）：大命运术，大因果术，大愿望术...
在设定上这本书可谓冠绝群雄 收起全部
神机流小白文的开端，设定恢弘，超给力，杀气凛然，文字充满灵气，通篇打斗……女主什么的都是浮云……《佛本是道》《黑山老妖》《龙蛇演义》《阳神》……全是这个味……喜欢的自己去看吧……白文慎入！
一堆外门弟子，个个叫xx太子xx郡主，xx王子，还有什么x帝x帅。尴尬的不行
吃人流鼻祖，真的厉害。
被称作吃人流是因为主角把敌人打死后，直接把尸体、法宝以及敌人的剩余物品一起炼成丹药，中期开始就炼出以亿为单位数量的丹药了。
粗暴无脑到极致。
不过主角不管什么材料什么法宝都能炼成同一种丹药这么厉害，为什么主角不直接闯进敌人老巢把那片天地都炼成丹药呢？
把天地都吃掉更霸气，还能摆脱吃人流的称呼，岂不美哉。
纵横第一神书，点击过两亿，收藏破七十万，成绩相当不错。行文通顺，不愧是一本爽文，可惜的是这本书戾气颇重，后期写作尚有瑕疵。
神开头啊，主角一上来就被丧尸犬给爆菊花了！！！这还是口味最轻的剧情内容啊！！！！！
不要问我为何给五星，我就说说下面那堆凡是评神书评仙草的都有七八个喜欢是什么鬼？！良心呢？！我这个五星是真的摸着良心发出来的！至少作者写的内容让我感到了惊艳！
无耻！这些给高分的是什么心态，自己受到了伤害就要做伥鬼吗？
百年 不遇的神文，相信我。现在就立刻百度书名。不要犹豫，不要看别的评论。他们都是些自私者，不想别人看到这么好的文章。
能改变你一生的好文。
爽文，可惜被和谐了。想看的可以找盗版网，主角一开始有一个神勇的丧尸犬手下，算是召唤流。评论里的恶意太多了，明明就是普通的爽文。
此书设定严谨文笔一流，人物形象刻画生动，故事情节感人肺腑，在第一章就能够让人感动得热泪盈眶，实在是不可多得的好书！真乃治愈系神书是也！ ...
此书从第一章开始就人与动物和谐相处，至死不渝，深入浅出，激情四射，超越种族的爱令全体读者流泪满面，情不自禁地给了五分。
我看的书算是多了，这是我印象深刻的第二个主角——第一个是烤自己腰子的精神病祝觉。
本书的主角如何令人印象深刻呢？
因为他在第一章就被狗日了。
是的，真的被狗日了。
简直了。
我已经无法用语言来表达我的心情，如果有的话，我唯一能想到的绝对是——狗日的。
仙草，作者满怀爱意用第一人称写这本神书，文笔超凡脱俗，剧情丰满，充满对社会满满的恶意
新书连载地点
http://www.acgzc.com/index.php/portal/book/44
倒是没太监，只是换站了。还有，别妄想让我下海重写湮变，我已经不写奇葩文而是上岸了～
喝醉烈的酒，日最野的狗，打最贵的狂犬病疫苗。起点三大邪书之无冕的第四部名不虚传（备注：我个人对这种书并不反感，可是因为在主站发布的原因，导致对主角的心理描写，双方强烈的战况，书中描写的不是很清楚，希望作者注意，玩就要玩开一点，要不就别写这种标新立异的，你看丧尸寻多么直接，男主说咬（拆开）就深喉，玩的比你直白多了，再看看朱颜血系列，难到还不能说明什么？）
【慎阅】突然想起这本书，脑子一阵疼痛，身体不由自主地抖动，几乎瘫在地上，阴寒从背后袭来，似乎有什么来了，视野内的事物逐渐扭曲，化为一个个嬉笑着手舞足蹈的小人，混乱灼烧着我的心智，毫无疑问，这是替身攻击！！！！（替身之力，强大精神力量的影像，属于精神伤害）
我不能自己一个人屎，要屎大家一起屎
神作无误，非常爽，可惜由于福利太多，被起点封了，令人惋惜。不要不信，第一章的狗狗绝对会征服你的
那么多智障被毒了还评仙草报复社会？
这书真是神转折不断，令人欲罢不能，第一章就吸引了我，真是仙草啊啊啊啊啊!
一天，一个作者带着他的犬过街时，一辆大卡车直冲过来，作者被撞死，而他的犬为了日主人的尸体，也惨死在车轮下。作者和狗一起到了天堂前。 天使拦住他俩，为难地说：“天堂只剩下一个名额了！你们两个必须有一个去地狱” 作者一听，连忙问：“我的狗不知道什么天堂地狱，让我来决定谁去天堂吧？”天使说：“抱歉，每一个灵魂都是平等的，你要通过比赛决定谁上天堂。”作者问：“什么？”天使说：“比赛很简单，赛跑！从这里跑到天堂的大门。
作者向狗发出了前进的命令，就在狗到达终点的那一刹那，作者落向地狱的方向。他的狗见了，急忙掉转头，追着主人狂奔。满心懊悔的大叫：“别跑啊，我要操死你！” 
—
改编自某个傻X的转发 收起全部
五星仙草神作，要说好在哪里自己看吧，不剧透
爽文，可惜被和谐了。主角一开始有一个神勇的丧尸犬手下，算是召唤流。非常爽，可惜由于福利太多，被起点封了，令人惋惜。不要不信，第一章的狗狗绝对会征服你的
仙草。积年书虫，良心推荐。不明白那些黑子是什么心态。大家看一下我的书单——书荒未竟，粮草先行——就明白我的口味了。开卷有益！
剧毒 主角性格塑造的太差，刚开始的设定主角是土匪窝出身，果断狡猾，然后后面又各种圣母，一路心软饶人姓名为自己留坑，能活着就靠着主角命了，还有为个荡妇拼命，不明白了 ，请作者别再侮辱果断狡猾了
别的不说，本书我最佩服的门派就是禾山道，在别的门派都断绝传承的时候，这个不起眼的三流小门派，硬生生从仙葫时代传承到焚天时代，在下实在是佩服。
wh12 发表于 2019-05-13 01:41
主角从小賊窝长大，果断机灵狡猾，还过了灭情道李嫣嫣斩情，不再容易相信人。这是作者的描写。逃难改投换面，遇到扬州两乞丐，反而暴露自己的跟脚～～～还是在俩乞丐之前讨论他，俩乞丐知道天河传人信息的情况下暴露跟脚！！！明知道倆乞丐有问题，还暴露了自己的武功，仙术给俩乞丐～～～还说什么俩乞丐自尊心强～～～所以不好帮助太明显～～～自尊心非常强所以还去当乞丐？主角这么机灵狡猾果断，不信任人，还暴露跟脚给明显有问题的陌生人？会犯这么明显的错误？别侮辱机灵狡猾这俩词语好么？这作者的脑子是什么做的啊？这些戏份都能写出来，据说还是大神，公知 收起全部
与《仙葫》一起建立了完整的仙葫世界观。主线是前作大能博弈的余波、酝酿和再次爆发。
阅文五贼：唐家三少,国王陛下,老鹰吃小鸡,愤怒的香蕉,流浪的蛤蟆
唐三和国王一开始就旗帜鲜明站队，唐三老乡贤做派，国王小人得志便猖狂嘴脸，中间还有个新晋大神的小市民“会说话的肘子”悄悄咪咪断更节爆更纳投名状。
然后进一步发酵，老鹰吃小鸡借口被人骂了迫不及待的跳反，又当又立。
到了六月份，新合同出来了，换汤不换药，香蕉下场，装理中客复盘，一通连消带打和稀泥，只是红脸那肯定没效果。最后就是我们的南海圣蛤来唱黑脸，一顿拉偏架，既分化了斗争人群，又吸引了指向阅文的火力，再搅混水渲染郭嘉下场网文要完误导了一批路人，最后还立了自己为生民立命的圣人形象（不过截图爆料恳谈会他似乎没去，中间组织断更，找法援等等也没他什么事，颇有dao理遗风）
 收起全部
仙葫三部曲，最扯淡地方是：主角把好几个不同的功法乱七八糟一起炼，人家一个都炼不过来，好家伙，主角也不管会不会冲突，混炼一气！尼玛，他还都炼成了，都炼的辣么厉害！这不扯犊子嘛，这么一比，其他人都成土鸡瓦狗了！！都按照主角这么来，还有主角屁事，作者脑子有坑吧，连基本的修炼要求对主角和其他人都是两个要求，这尼玛谁看的下去
仙葫三部曲第二部。在废弃的七凰界主角陈七从小山贼做起，手狠心黑，一路崛起。
收女帮主，女徒弟，人妻……
成就元神之前还算紧凑，之后就比较拖拉。
不过补全了仙葫中没详说的境界，也算一点好。
三部曲之一 ，依然写的不差，还是没有后期
蛤蟆仙葫三部曲的第二部。这本书相较上本仙葫来说故事就少了些味道，虽然这和设定有关（牛人都在另一界）但也不得不说是蛤蟆设想上的失误。不过这部相对于仙葫来说爽点却是更突出了，那个“不肯人间作等闲”的焦道长不在了，又来了个“一念焚破九重天”的陈小贼。在法术修炼上陈小贼比焦黄脸可是时髦得多，一身修尽万般法，身兼各家之长，远比焦黄脸的天河七十二法看起来更爽，也算是弥补了些缺少韵味的遗憾了。可惜跟仙葫一样，成就元神之后完全就变味了，从一个丰富立体的世界立马变成了充斥嘴炮的宇宙，变得无趣而且单一，这也可能就是这三部曲元神之后的内容都写不长的原因吧。不过不管怎么说，蛤蟆出品肯定是水准之上，推荐给大家 收起全部
故事比较完整，文笔还可以。只是主角被打升级，主角打人升级，主角xxoo升级，主角闲着没事也会悟了升级，呵呵。
流浪的蛤蟆出品，修真三部曲之一，仙侠修真的仙草，烂尾
经典
作者的典型特点，前期好看
【弃】没看下去
主角炼功太鸡巴扯淡了，什么都能上手，好多都是机缘巧合通关，很多情节太勉强了，本来和主角毫不相关的事，硬是勉强凑到一块，看着太生硬，没水平
蛤蟆的仙侠设定也不错，可惜烂尾了。
仙葫三部曲中的第二部，感觉没有仙葫好，但是还是有粮草之上的感觉，主角比较腹黑，更加俗人了一点，但也更加具有真实的感觉，同时讲出了仙葫没有讲出的纯阳后面的修炼体系 的。但结尾还是略崩。
还不错，很传统的修仙小说。目前正在看 
看到一半左右主角飞升，然后又下来无敌，然后就看不下去了。。。
懒得再说什么！
好看的一批
第二章末尾一句，短短一行，已经将本书的本质说得清清楚楚——只要有信念，凡体即霸体。也就是说靠嘴就能变得更强……最后变成最强JI BA TI。
开篇就让我震惊了，别人送一个随身老爷爷，你这一开篇送一村的老爷爷还有老奶奶，乖乖。主角开篇就学会了与麒麟臂不相上下的青龙臂。十七章就破bi成功，打下了灵体都没有的逆天基础。被禁锢了许久的蜈蚣精前一秒才被主角虐得嗷嗷叫，下一秒就和主角谈笑风生，和颜悦色介绍自己送给主角的珍藏法宝。还没觉醒灵胎就元气修为堪比老妖，二十章就已经觉醒……我已经无法想象后面的情节将会多么可怕。 收起全部
主角是被捡来的婴儿，国际惯例身上带着神秘玉佩，显然又是“我虽然是孤儿但我有牛叉身世背景”系列。一个偏僻小村子里有剑神、枪神、魔教夫人等一堆跺一跺脚就引起地震的大人物，他们未必是好人，他们杀人不眨眼，但他们都心甘情愿为主角当保姆，一天不见就牵肠挂肚，这是何等的卧槽……虽然俗套，但作者功底还行，干粮吧
前面，也就是上架前，跟村长进大虚黑暗深处之前，都写得挺好，当时我还以为找到本佳作了。
至于后来……恕我直言，这什么几把玩意儿？
再加上那些蹩脚的注释、不要脸的引经据典、狗屁不通的私货、千篇一律的人物塑造等等……
明明是个注水小白文的水平，非要去追求那丝深度，不伦不类，一言蔽之：这书恶心。
前面就是正道是坏人，魔教是好人的描写。。。

然后到了那个城，猪脚突然变成嫉恶如仇的性格，看城主儿子不爽要杀他，你那么嫉恶如仇，前面那个吴女怎么还放她？明显是作者为了剧情强行制造冲突。。还不如反派像傻逼主动挑衅呢
进度469章，改评剧毒，最近几张的剧情实在是让我难以接受。
感觉这就是典型的装逼装成傻逼了，实在不明白对着一幅画大杀特杀有什么值得骄傲的，居然还一边念诗，我真晕，能把这么热血的剧情用在一幅画里，最重要的是围观主角的国师居然因为主角这种傻逼举动，还重立道心了，这是扯什么淡呢，精神胜利法吗？
建议各位扑街可以学习一下主角这种精神胜利法，扑街铺到心态爆炸之后，到网上找一章白金大神照片，狠狠把照片踩在脚下，然后冷哼一声，表示白金大神算个p，连劳资一招都挡不住，劳资一脚能踩死好几个。 收起全部
第一章真的很吸引我，但是之后几章立刻暴露了小白套路文的本质- -b，把第一章奇诡的悬疑画风吊起的好奇心还给我。
结果看了其他人的评论才知道第一章抄袭的绝代双骄，好吧，那我没话说了，老前辈功力果然深厚。
至于这本书，反正我是不看。
半年前我说一群人刷一星、刷毒草、喷那群人憨批、说你行你上
截止2019/12/27，916评，6.1分，
是谁瞎了？我说这本书干草打底有毛病?
我写了四五年书评，今天挨着翻回复，发现当年评论我主书单的人不少直接把我拉黑了、没法艾特过来看。
我今天就要在这里再说一遍：无脑刷一星的都是憨批！
毋庸置疑，从成绩就可以看出来，这是一本优质的商业文，本书的卖点就是人类中心论，主角认为古神是坏的，半神也是坏的，他们欺压人类，只有无私帮助人类，为人类服务的古神半神才是好的。看到书中屡屡出现这样的言论，我快笑喷了，又是一个自我中心至极的主角，全人类都应该为我的利益让路。半神击败古神，取而代之，凭啥为你人类考虑，你人类知道非我族类其心必异，我半神维护自己的利益就要被你喷？说到低宅猪是顿悟了广大读者的喜好：人类才是最好的，人类是宇宙主角，人类应该支配一切，这才是正义的。人类取代半神，结果又能如何，不过是一家一姓的改朝换代而已，典型的双重标准。比起帝尊主角江南坦言“我拯救拜我的众生”虚伪太多了。 收起全部
知名玄幻文作者的新作，主角有着不一般的来历，然后被类似于恶人谷的一群高人收养并接受教导，然后这群高人就开始给主角投入各种资源传授各种功法，而主角也屡屡让这群高人震惊不已，总体来说是相当古老的玄幻文开局。至于后期剧情，稍稍有些玄幻文阅读经历的读者，都能看出来，主角完成新手升级之后就要出门闯荡了，然后自然有着各路天才、奇才、神才、怪才跳出来哭着喊着让主角打脸，还有各路圣女、仙女、神女、妖女对主角刮目相看甚至****，当然也不会缺少什么秘境、奇境、仙境、险境让主角进去发财，什么圣地、神宗、巨头自然也是要等着被主角一个个踩过去的。总之就这位大大的此前作品来看，剧情会是怎么样应该都有点b数的。 收起全部
不知从什么时候开始，这本原以为的仙草逐渐慢慢退化成了粮草，然后又变成了干草，现在已经彻彻底底的变成了毒草，并逐渐向剧毒方向发展。什么所谓的十天尊，一个个跟智障一样，主角强行逆袭各种大佬，各种大佬故作高深之后，智商终究还是没有突破个位数的被逆袭成功。看着本书，总是不由自主的想起佛本是道，那种大佬的算计，那种宿命感、恢弘感，唉，啥也不说了，毒草再见。
我佛了，怀疑自己在看上古老书。话说，讲道理，较真的说，网文里的主角很多都不是什么好东西，这种反派好人，正派坏人，主角邪道之类的设定就是烂大街的啊。大墟的设定不说恶人谷的话，满满的上古网文即视感，主角出身桃花源一般的世外之地。至于对抗侵略，龟龟，这都是老掉牙的设定。当然不是说这么设定就不行，但无论书里怎么圆，跳出来看就是这么个情况：一个原始部落对抗高等文明，自从主角崛起就跟着崛起，估摸着最终能胜利。主角光环这东西，没有没人看，但太闪了倒胃口，自己崛起已经一路开挂，还要拖着这么大的一群人，这挂怎么圆都膈应。
总结一下：老作者文字娴熟，用老练的套路炮制的上古老书 收起全部
反向金手指太厉害，看到900章弃了，男主一路金手指，震古烁今天下无双，牛逼到不行。结果天帝抬抬手指，延康就接近覆灭，操蛋的天帝还是男主复活的，非要写得这么别扭来强行突出男主和延康人的圣母和热血反衬开皇系和古神们的独善其身袖手旁观？樵夫的心怀天下呢？男主的长袖善舞呢？大尊的卑鄙无耻呢？人设是作者打造的又为了强行推进剧情一手推翻？特么就不能列个提纲？各种前后矛盾的内容，看得心肌梗塞
牧神记给三星半。宅猪书下人物特色吧。都很幼稚，说好听点是赤子之心，难听点都跟小孩儿样。不仅是从动作语言上，干的事也是。主角常常被追杀，原因在主角。但很多读者不觉得啊。只要没所谓的大众“毒点”就够了，所以我对那些自称多少书龄的老书虫根本无感。
给三星半是因为抛开脑子故事讲得不错。虽然各书故事类似，都是新事物推翻旧势力之类的，但读起来很爽快，流利。在起点有如此成绩也就理所应当了。
又看了看他的其他书。好像也是这样。 收起全部
辣鸡啊，这作者已经废了，文笔剧情这么多年倒是练出来了，可把爽文的爽字练没了，家国种族，通篇就是讲责任，要担起来天大的担子。跟上本一个沙雕德性，复兴过程中，中间亲人死一死，老师死一死，朋友死一死，哈哈哈，我可去你吗的吧。
——一个从重生西游开始追这作者的老粉。
如果这次再莫名其妙的在千章以后突然蹦出个女主来…每本书都是…前面几个女性角色写了上千章，然后突然蹦出来个女主几章确定关系，简直是，我有橘麻麦皮不知当桨不当桨
老作者新书，该作者以中后期世界架构恢弘壮丽却又不崩盘著称。行文洒脱不羁轻快明丽，人物对话受《西游记》影响较深，往往能让读者会心一笑，极大的调动读者的代入感。笔下主角热血之余不失精细，能搞笑却从不卖贱，喜扮猪吃虎却极少装逼打脸，甚得包括本牛在内的一部分读者喜爱。
 本书主角以《西游记》中“江流儿”为开局，于《绝代双骄》中江小鱼式环境成长，以魔教少教主出道，习得各种神功法诀，学会各类扮猪心得，以两句口头禅最为体现主角特色：“小生自幼肾虚体弱，元阳早泄。。”“晚辈自幼肾水充沛，元阳饱满。。”
 预测本书该是写主角作为魔教少教主“以民为本”带魔教鼎革成神的故事。 收起全部
按作者的观点，任何有黑历史的组织，都是低劣的——那么，这世界将没有任何美好的东西！作者对各作所谓理念的理解，不止是粗浅，已经是不值一哂了。还可以的文笔，不能掩盖作者对文化的无知，所以一星。
都快9102年了，怎么老套的文让我疑似穿越了
小白文中的精品，然而还是小白文，我还以为反套路开头会有个反套路的设定，结果也还是那套，隐隐看到了辰东的神墓和绝代双娇的影子
“我的长辈个个叼，他们都瞒着我”“我很厉害，我也很单纯”“正道都是坏蛋，魔道才是真性情”“我是被逼的，我也不想的，我也是有原因的”
文笔很优秀，前十章慢慢揭露背景的文笔深深戳中我心，然鹅六十章就看不下去了，I don't eat this condom，弃。
推荐新手的看，语言精练，十分流畅，情节跌宕，不失为白文中的精品。 收起全部
作者要是不懂那些宗教知识也就罢了，偏偏是个一知半解，满瓶不动半瓶子摇晃，有些括号和章节末尾的解释，不免得让人他妈想笑
而且主角也是个人渣，也没见人对你有什么实质伤害，动不动心里活动就是，待我法术大成，必定要凌驾天地苍生之类的。练法术拿小动物随便练。自己被邪神寄生，龙宫天池没杀你，还传了剑诀让你自己修炼斩掉邪神，只是把你关起来而已，就觉得自己受了极大侮辱，然后帮着入侵的魔教杀路人龙宫弟子。就不说女主的遭遇了，同样被邪神寄生，主角时隔四年见过一面之后居然不管了，然后开开心心的跟着魔教搜刮宝藏，完事后还直接说自己简直心情愉悦。我看作者还是继续太监好了，这种书简直有毒。 收起全部
认真点评一下。
优点：作者的一贯文风，平淡见真，不刻意不做作。修行有如饮水，冷暖自知。有仙气有傲气。
槽点：首先作者设定一个穿越主角，一来就卷入了阴谋之中，结果这阴谋虎头蛇尾，犹如儿戏。其次本书是作者在寻求商业化与小众文青之间的妥协之作，所以人物行事前后矛盾，情节高潮中带点屎，甚至一度太监。最大的毒点就是主角没有一个明确的是非观，随波逐流，看似无私偏又自私。
纵有千种缺陷，其文之仙气风骨，便胜过世间万千书
（简单概括：有逼格）
严重不喜欢此书，反正就是看起来不爽的很，而且主角表现的宛如一个智障。
推亲吻指尖的《玄门封神》，
评论来自@wd9825 的书单：书荒就推书，不定时更新。主打仙侠向，其次网游。
http://www.yousuu.com/booklist/5594d1659c02f32528ce3609 
指尖的书都可以看，不止这一本，不过指尖的书是有顺序的，《人道纪元》-《黄庭》--《白骨道宫》--《剑种》--《众妙之门》 可以依照这个顺序去看。喜欢仙侠的千万别错过亲吻指尖的书！ 收起全部
亲吻指尖算是仙侠类有数的大神，这本书也属于老店新开，至于能不能完本，那就只有天知道了。
文章开局构思颇费思量，百年前屠家掌控的修真门派阴魂谷被颠覆，百年后屠家设计复仇，派遣偏房子弟屠枫拜阴魂谷谷真人为师，再与谷真人好友阴魂谷大长老一系裘百节勾搭，派遣嫡系子弟于谷真人携屠枫返回阴魂谷途中将谷真人击杀，再由裘百节带屠枫入谷作为内应。未料该嫡系子弟暗地反对该计划，击杀谷真人过程中对屠枫下阴手，屠枫魂灭，此时主角涂元穿越屠枫肉身，却对肉身一应前事一无所知，故事由此展开。
小说秉持指间一贯文风，以追求大道为主线，整体结构偏松散，给人以一种淡淡的疏离感，“遗世而独立”料想修道该当如此。字数又不够了！ 收起全部
看不下去，什么玩意儿，打斗描写糟糕无比，人物行为颠三倒四。姚瑶至少算主角半个亲人（认的妹妹，目测女主定位）吧，被邪神附身居然不管不顾，看见人跑了居然还有闲心去瓜分路人尸体，一副高冷范，行为却和小白文有什么区别。
龙空有人推，然后看了下，三章弃了。最垃圾的玄幻套路，比退婚流更弱智，主角一入门领完资源，就有一群反派来抢，抢完扬长而去，然后又是主角的莫欺少年穷，他日待我成为苍穹之主必要尔等巴拉巴拉……你一个刚穿越的屌丝哪来的底气说这话。
指尖的书都可以看，不止这一本，不过指尖的书是有顺序的，人道纪元--黄庭--白骨道宫--剑种--众妙之门 可以依照这个顺序去看。喜欢仙侠的千万别错过亲吻指尖的书！
破书竟然评分这么高？滑稽呢
主角是软蛋，傻×，圣母婊。看着嗝应的慌
1感觉作者在这本书中的灵气没有《黄庭》足，而且神道香火之类的修仙设定还是沿用之前的旧作，并没有很好的新意
2这篇修仙文更像一个所谓穿越道士的旅行日常游记……额 也就是有很不错的世界设定，但是没有大脉络的主线，支线太散乱
3 感觉作者写作主角性情在起点里很受读者影响，本来还是想写不同寻常仙侠气质，但是又时不时出现很突兀甚至是没有必要的杀伐决断……性情时常摇摆不符 就是想写小白爽文大杀四方但金手指不够小白们不爽也让我这样的看重仙侠的读者同样别扭
作为还能看得下去的仙侠文来说文笔是水准之上，但是很遗憾感觉没有之前的《黄庭》的高度了，而且目前又停止更新去更《剑种》非常担心烂尾 粮草评价 收起全部
书看的非常难受，非常矫情，这作者大概想描写一个好人吧？每次出事都是别人先惹你，既想推动情节又想立起一个好人牌坊，把那反派都描写的杀伐果断，却把自己的猪脚描写成娘们都不如的怂包，唉！这种人也能修仙？也配修仙？
这个作者的书就没一本能看的，奇怪评分还挺高，刷书总能碰到，纠正一下吧。
老道的文笔，良好的设定，总体来说，是一本不错的仙侠小说。可惜，太压抑了，压抑的让人难受。简介写的半生修行无人识，一朝得法天下惊。目测作者会很详细的描写半生修行无人识的，只能说文青是种病，得治。
亲吻指尖这个作者相当的有灵气 他的书就像是一杯清酒 慢慢的品出一种说不出的悠闲岁月时光匆匆的感觉
这本书猪脚是投入了一个魔道宗门 猪脚在宗门中慢慢站稳脚跟 修炼品味出自己的一套修炼方式
文笔一流让人有身临其境之感 粮草++
看书评就把我劝退。
这本书已经算不上什么新书了，作者亲吻指尖之前开了这本书，后来因为种种原因跑去填坑去了，前段时间才回来继续写。
这是一个因为意外穿越到仙侠世界的普通人，慢慢通过自己的努力成为一名大修士的故事。
亲吻指尖算得上是一位写仙侠类作品的大神了，写过很多本此类型的作品，本本质量都算得上不错，这本更是如此。不过貌似订阅不佳，如果有喜欢的朋友请贡献一点订阅吧。
喜欢仙侠作品的朋友可以尝试去看一下作者之前的作品，很多就算放到现在也能称得上不错哦。 收起全部
看到第二章，稀里糊涂入了门，发了10颗丹药，然后门里老人抢新人丹药，没人管。大哥，这种弱智桥段都被批判臭了，还优胜劣汰，要这样你门派早倒了，胜什么胜，肾亏的肾吗～～～弃～～
主角莫名其妙的穿越到一个仙法世界，然后一步一个脚印的修真悟道，其中虽有各种波折，不过在主角光环的照耀下皆迎刃而解，文笔，逻辑都还行。只是我有些想不通为什么同样是弟子，主角就对其大弟子念念不忘，穿越诸天万界去寻找解救，却对眼下的二弟子视而不见，因为大弟子是为救他而陷于困顿吗，对于我来说还是有些牵强。或许，无论是情感还是物质，都始终无法做到人人均分的吧。人无论何时，都是不平等的。
（1/3）劝退提醒：如果你是个三观稍微正常点，又不是狂热二次元宅，那还是退走为妙。 
又一次被这破评分坑了。记得看过这作者的从前有座灵剑山，记得还不错，再看这书也近8分，然后就看了，可惜越看越不对劲，到后面完全就是忍着恶心看完的。 
全书的笑点（作者所谓的笑点）在智障主角毫无下限的各种言行、在无处不在的性笑话、在自以为是的政治恶搞、在莫名其妙的二次元梗。作者到底有多没下限？举点例子：智障主角12岁的时候就推倒了14岁的女主1，还是莫名其妙的推倒；描写强奸8、9岁女童；过犹不及性笑话，性笑话说那么几次是笑点，整书都全在下三路里找笑点那就成了恶心点了（评论继续） 收起全部
本来是抱着看盗梦空间想法去的，结果你让我看到了iOS和安卓的撕逼大战✌
是他告诉我不把小说当回事，只开脑洞发神经该怎么写出一个的完整故事，通篇蛇精病吐槽全文开作弊，小说就像一个开了全图与穿透挂的人，一本正经的装作没开挂去打CS，荒谬的设定和剧情走向，艾玛，到最后都他喵的给貌似合理的圆了回去，还圆的特别带感，安卓大战IOS备用电池成了关键，处理速度也有展现。对于这么高智商的作者，我要写一个大大的服字，并且献上我的膝盖。国王陛下给我展示了，如何用及其荒诞的形式，写一个吐槽带感、剧情饱满、人物充实的故事。它与那种设定严谨把人物塑造出来后，让其性格和经历决定剧情走向的方式相比，是另一种极端：以上帝的姿态去调教故事，去TM的合理，去TM的科学，去TM的真实。好看，强推！ 收起全部
（1/3）劝退提醒：如果你是个三观稍微正常点，又不是狂热二次元宅，那还是退走为妙。

又一次被这破评分坑了。记得看过这作者的从前有座灵剑山，记得还不错，再看这书也近8分，然后就看了，可惜越看越不对劲，到后面完全就是忍着恶心看完的，一本定位为吐槽欢乐向的书给看成这样，我也是找罪受。

全书的笑点（作者所谓的笑点）在智障主角毫无下限的各种言行、在无处不在的性笑话、在自以为是的政治恶搞、在莫名其妙的二次元梗。作者到底有多没下限？举点例子：智障主角12岁的时候就推倒了14岁的女主1，还是莫名其妙的推倒；多次描写强奸8、9岁女童；过犹不及性笑话，性笑话说那么几次是笑点，整书都全在（评论继续） 收起全部
又是一个深井冰
还是那句话，王五只有一个，那就是崩坏中的王五，之后无论王12346789，都是有杂质或者缺神遂的。
@霜晓残月 : 国王陛下 习惯塑造 高智商 个性扭曲的男主 这部小说有很多当时很新奇的设定 吊打龙傲天 （也可能是国王陛下的其他书里的233）
谁说三观不正得减分？絮儿的文中三观不正简直就是支撑起全文的脊梁骨！加分项没商量啊！在这本书里追求三观的人脑子都瓦特了吧？！（顶锅遁）嘛…总体来说这本书的崩坏风格还是很讨喜的，二次元宅味的梗，密集的黄段子和各种inside joke，絮儿的搞笑功底能算是顶尖的吧。把深井冰意志发挥到极限的安卓机童鞋和伟光正女神（神女？）IOS童鞋的逗比故事，轻小说风格的行文让人看起来还是很舒服的。苦大仇深的情节也能被各种吐槽变得不正经，后期还发现有诸多将夜梗，算是个小惊喜。至于结局么，可以说烂尾的不明显，比起前作好了挺多，但还是看得出已不在状态。顺便，不得不吐槽，我是来看无敌流爽文的，不是来上思想政治课的…… 收起全部
不看。政治恶搞
主角叫王5，然而他不是神经病。这本书的力量体系就是套路化的那一套，不过胜在主线鲜明，文风明快，主角讨喜。文风加分
国王陛下延续崩坏风格的作品，连主角名字都未更换，区别在于作者换了一种自我放飞的形式，在书中自我放飞着亵渎象牙塔的快感，以至于主线沦丧，节奏紊乱，空有一个个包袱却不能有效的利用，装备人物写到哪里丢到哪里，仅仅是主角一人的独角戏，那么到最后谜题揭晓时候自然失去了很多本应有的悬念。至于结尾的大宇宙时代式烂尾实在是暴击。国王陛下已经无力收尾，只能春秋笔法草草了事。把一个尚且新颖的设定写得千疮百孔。

5.6分 收起全部
为什么看？
实际上，这本书给当初的我一点惊艳，原因是少见这种小说，主角是欢乐吐槽型的精神病，而且无敌，
为什么不看？
无敌的主角，势必是会带来一个问题，那就是情节的单薄，我其实更喜欢看主角师傅的故事，那个孤单的落魄的老头的英雄传奇。
神经病王五第二弹,不知道为什么王五的书我就是能看大部分却看不完,大概是最后什么世界毁灭等级的战斗我毫无兴趣吧...
看看开心就好的书，没有太复杂的人物斗争，所谓的打脸并不是那种套路文的那么狠毒，剧情的进展一切欢乐和所谓的啦啦啦。就是反着来的赶脚。
感觉这本不是很成功，一些段落剧情经常，但故事整体上有些俗套。
粮草，国王陛下的精神病流小说第二册。优点是设定很新颖，故事讲得还算不错，他的书有一种魔性驱使我不停得看下去。但是对我来说毒点也不小，金手指开的太多了：顶尖盗贼技巧，盗梦能力，三位大陆巅峰级导师，还有个涉及剧透姑且不说。起点太高固然也有他的好，但是很多可以展开的内容都写不出来，而一直处于无敌境界颇有些审美疲劳。我倒是想看一本同样世界观，拥有盗梦能力的凡人流，这个世界设定实在是扩充性太强了。
接近400章的时候弃了，不是不好看，脑洞是挺大，挺无厘头的那种。只是自己过了看这种书的阶段了。
书要看年代的，这本书在当时很不错，然而若论历久弥新，就略逊一筹，很多梗依现在看就差了一点味道
在文中世界正常的情况下写个三观不正的神经病主角。极其影响观感。
灵剑山中的王陆未必三观多正，至少聪明又正常。
作者试图创造一种新的力量体系在我看来不太成功，撑起一本书的完全就是男女主角数人，蛇精病流经典，主角有着所有人有趣的一面，没有郁闷没有气馁。
当大时代来临，曾经的辉煌注定将被忘却

很多人都说神墓不好看，如何垃圾如何白痴，但是你要看一下神墓是什么时候写完的，时间注定要沉淀一切，任你风华绝代，在时光的洗刷下也注定成为一抔黄土。神墓的辉煌在那个时代无可代替，在那个时代一怒起风云，以帝王之资横扫各大排行榜，没有之一。在那个智能机不是很普遍，在那个流量只有100M的时代里，多少神墓迷前仆后继，直到后期神墓更新慢了下来，才被其他小说追上，当结局出来，又是一段长久的NO.1。你很难想象一堆人讨论神墓的样子，你很难想象打开电脑就是神墓更新的提示。纵然英雄又如何？到最后依旧是英雄迟暮。 收起全部
90岁的辰东躺在床上。一哥们握住他的手 说更吧，大伙都等不及了。‘’老了，更不动了" 填坑吧，还有那么多没填。‘’老了，填不了 了。让年轻人想去吧‘’。 那哥们鸡冻的说，东哥！不好了，有人猜 到结局了！。 辰东虎躯一震！‘’快！把电脑拿来，我要坑 死他们！‘’
辰东的代表作。天地为局、众生为棋、满腔热血战天道。全文悬念设置比较巧妙，有局中局的感觉，辰南和雨馨的爱情也让人叹息...作为一部商业化网文，虽然从故事、人物、转折、世界观到文笔都比较小白，但辰东还是充分抓住了快餐式阅读的需求，整部书的结构就像一个RPG，主角不断练级，突破一道道极限，用一些弱者凭借稀奇古怪的方式逆天殴打强者的桥段来取悦读者。当主角的等级一升再升，杀戮与奇遇永远不断，到达玄之又玄的地步，小说的趣味也就越来越寡淡了，同时由于全书注水严重，情节就像捡了西瓜丢了芝麻，于是读来就像做了个大保健一样给人奇异的体验，爽了一番而后啥感觉也没有了。 收起全部
当时看神墓我还是小白，乍看到这本书惊为天人。万年之后沧海桑田男主于仙墓复生直接戳中我痒点；看到男主装逼打脸也是喜闻乐见；男女主情恨纠葛亦引人入胜；又有无处不在的小幽默，每次看到痞子龙的一百遍啊一百遍，都笑个不停；送你离开千里之外也是一绝。当时看的还是一本宽宽长长的盗版，还不会上起点；几年后在网吧通宵追补了后续部分，却是失去了当年那份冲动，大概是跳着看到结尾热血沸腾的大战。鉴于久远年代的那一份感动，加一颗星。 收起全部
我不想说后面了（我也没看，实在看不下去），就说前面小公主的那些章节，对白生硬，描写寡淡。主角各种秀下限，小公主各种脑残吐槽，和巨人的战斗场面写的那叫一个恶心。还有人这样说:觉得辰东小说不好看的人都是没看懂的，好吧，就这种水平的小说，我的确看不懂，也不想去看，你们接着吹，真是污了我的眼。
真的，我是怎么也不明白为什么这么烂的一本书能被吹成这种高度，文字小白到令人发指，感觉比唐三还要白，剧情疯狂灌水，前言不搭后语，主角自带脑残属性，看了100来章实在看不下去了，太毒了。
待到阴阳逆乱时,以我魔血染青天！从这本入了辰东的坑，这本上天欠我一万年的设定好带感，我一直觉得在描写战斗或者所谓的大恐怖上作者写的特别好。前期非常的欢乐，一条流氓龙，一头神棍龙，加上主角可谓是“”祸害一方”，到后来辰家一脉无不是绝世人杰，但都死于非命，那份悲烈，至今仍记。话说有人觉得七绝天女是毒点（我觉得还好啊） 个人观点，吾之仙草（虽然辰东后来又写了长生界、遮天、完美世界、圣墟，但我偏爱神墓）
开创太古战争流的神墓优点和缺点同样突出而鲜明，作者的才华和恶趣味都在这本书中展现得淋漓尽致。
人物刻画、文笔、思想性这三项重要指标上，神墓都算达标，因而本来神墓不该有什么黑点的，但是辰东怪异违和的台词和少部分配角惊世骇俗的瑙蚕的确放在全书中显得比较违和，加上神墓后期的高开低走，借此否定神墓的闪光点，不得不说是一件很悲剧的事情。

此书最可贵者，神墓的热血都是发自真情实感，没有嘴炮，没有意淫，神墓的热血绝大部分时候是理性的、真挚的。“万载一梦，今朝醒，抛却三千忆海，忘却诸世情仇。从此不回首，仰天长啸，征战天道……” 其中的感情是沉凝而又欲喷薄的，非无知粪青浅薄之笔所能匹敌。
7.5分 收起全部
主观评论。辰东这人在我这里就是一星。他书我零零散散看了三本，模板完全一致，中间过程完全不用看，文字能力毫无进步，就一个乱字。长处可能是小点子和场面能切中中二病？可我真的找不着他的点。明说，看不懂，你们笑吧。
辰东成名作。当年是起点的三大神作之一，把西方奇幻和东方玄幻结合起来，神通、法则满天飞，大人物、幕后黑手、神秘强者遍地走。不是一本节奏特别好的小说，但是情节很真挚，追书时很痛苦，现在扫起来看的还比较舒服。别觉得07年的书就不如15年的，辰东还真没什么进步。
有书友向我的书单推荐了这本书，但是这么出名的书我会没有看过吗？（很多还真没有，但是这本看过，至少尝试看过）辰东的玄幻描写是比较瑰丽，但是这本书依旧不是我的菜。其中最大的一个问题是换地图不换角色，把主角的天分设置得那么高，结果主角辛辛苦苦很华丽的升级，结果反派转身一个金手指又赶了上来，升级打脸的爽快感荡然无存，而且来回几个面孔也实在是腻味。书中描写也偏夸张，动不动就“惊天大阴谋”之类，结果看来看去也不怎么惊天，看得累于是就弃了 收起全部
看到那么多人说是神书，去看了开头几十章，就这对话，这剧情，真是辣鸡
我记得当时还是小白的我，不知道在哪里找的一个网络小说网站，排行榜前三作品，一部《盘龙》，一部《网游之风流骑士》，还有一部就是《神墓》了，当时就这三部在前三轮换。当时看的时候觉得里面的格局真的是太宏大了，什么太古，上古，完全给我灌输了很多新的词汇，也是这本小说开启了我对我国古代传说的兴趣（后来对古代神话小说特别偏爱）。“待到阴阳逆乱时,以我魔血染青天！亿万生灵为兵，百万神魔为将”。忘不了当时读着这段话时心中激起的巨浪和浑身的鸡皮疙瘩。 收起全部
辰东代表作
待到逆乱阴阳时，以我魔血染青天
辰东的作品，想象瑰丽，笔力雄浑，场面宏大之极。他笔下光怪陆离，武者战天斗地不可一世，小小的一场村口斗殴也能打的嘶吼震天、圣威弥漫，神光放射威震太古，气吞山河，最后一定要“举世皆惊”...最后这一点经过不断放大已经成了他的缺点，玄幻文后期打的天崩地裂也就罢了，从受精卵开始就威震万古，后期战斗还怎么收的住，也让人审美疲劳
不过恭喜你，在这本神墓中，辰东还没有养成滥用形容词的习惯，战斗描写尚在可接受范围内。作为不死不灭的续作，神墓延续了上本书慷慨悲壮之风，天道布局也给人以万物刍狗的无情之感，结局魔主等人的牺牲更是升华了作品，首尾呼应，荡气回肠 收起全部
小白文的神作之一，前期开的气势恢宏，但是大纲明显没写好，后期各种无脑，小白可以一看，老白可以看看前XX章，看到第XX章你觉得忍无可忍了就可以XX了。属于可以一看但是很难看完的作品。
个人以为这是辰东的巅峰之作，文笔流畅，前期在悬疑、搞笑、热血等元素的搭配上做得很好，虽然后来被吐槽为“神路人”的问题已经存在，不过不算太影响阅读；人物刻画方面大部分人物（或者还要包含动物？）的形象还算有特色，当然，受剧情影响，可能人物形象被冲淡的情况比较严重。后期的问题在于“一崩到底”，我不太清楚是作者掌控力的问题还是后期为了“增加剧情”而导致不得不大量增加“强者”和“阴谋”，不过整体阅读体验是偏凌乱的。嗯，作者后续的几本书基本存在差不多的问题，前期的力量已经达到某种“上限”，后面又随时推翻，而且一本比一本崩的快，所以还是比较推荐这本的 收起全部
靠口水打仗呢
神死了，魔灭了
百万神魔为将，亿万生灵为兵
在不死不灭毕竟还稚嫩的时候，神墓可谓洪荒悬疑流的开山鼻祖。
这是一本不断挖坑却管挖不管埋的书，最后辰东差点掉坑里，还好最后辰南把天捅破让天掉下来填坑，不然，咳咳。
遮天若是在神墓之前，当可为仙草，在之后，也只能粮草。
那一年，天很蓝，树很绿，中原五白还不是中原五白，那一年，天塌了。
恢宏大气，如同史诗般波澜壮阔的杰作。
是我最早接触的网文之一，应该是在08年之前我读初中，那时候用哥哥的MP3看的，当时多么天真，看到书中相继出现诸多风华绝代的女子，还暗暗着急不知会挑哪一个，殊不知还有后宫这一选项。
回忆情节心里莫名感动。要我选最喜欢的网文，我会毫不犹豫地说就是神墓
神墓中辰南死去万载岁月之后，从远古神墓中复活而出。主角塑造的很好，而龙宝宝和痞子龙也是很可爱。
嘲讽打脸套路。憋屈至极。侍女故意放任敌人，形同谋杀。居然丝毫不作惩戒。我要拉黑此作者。嘲讽打脸套路满足的是青少年读者自卑又渴望被认可的心态。在这种套路里，主角会被百般嘲讽，但不作反抗。等读者的憋屈积蓄到顶峰，主角才展露实力，收获他人惊叹认可。此时读者也获得情绪的释放。青少年们自以此为牛逼，却不曾想，被当面奚落侮辱，而不敢反抗，体现出他们内心的自卑与怯懦。
这书我没看，只是看《纨绔邪皇》最后一章末尾的作者吐槽。身为作者，竟然让读者去创造新词汇来“给我们用用”，还什么“问题是汉语词汇有限”。好大言不惭！明明是自己读书不够竟敢嫌弃书少！学识少可以理解、写快餐商业文不是错、遇事习惯性推诿责任也是常人之情，但是，这番我文盲我有理的嘴脸令人生厌~所以，今后此作者的书，见一本黑一本！
我这个人偏爱重生流便是这本开始。
这本书整体都相当不错，前期专心升级，自创功法，这是我的爽点。后期去征伐世界、掌控皇朝什么的都没有写崩。但不知道为何后期草草完本，好多线都没有展开……
其实这本比剑动山河还好的！可惜了。 
以上，个人仙草。其实嘛，，现在看也就是个粮草-的爽文咯。
简直连最白的扮猪吃虎，装逼打脸套路都写不好。本书经常出现这类情况，比如所有人都以为主角是废物，主角一路被一群人欺辱唾面自干，马上到家了心想这么多人闹到家里不好还是干掉吧，然后剑都拔出来了，狠话都说完了。虽然这怂逼和爆发的都十分莫名其妙，但至少马上要爽了是不是？并不是啊，这时突然一只乌鸦飞过，拉了主角一脸屎，周围欺辱主角一路的龙套甲乙丙看到后哈哈大笑，心满意足还全须全尾的离开了。主角在忙着擦屎，已经读完条的大招自然没放出来，周围人都确认果然是个废物啊。这种情节反复出现他喵的简直容易阳痿。 收起全部
做爱描写超h
看到70多章，主角伪装成毫无修为，带个侍女去某凶地探险，遇到被主角穿越的倒霉蛋暗恋的对象想帮主角，对方身边一群人对主角冷嘲热讽，主角自己也有重要事需要单独行动，但不知为什么，看见那倒霉蛋暗恋的对象，就是迈不开腿，想拒绝离开就是说不出口，一边好像内心很无奈，一边懒着不走。这情节简直把我恶心吐了，狗屎一样。主角你赶紧找个机会死了吧，你这样的绝对活该。
剧毒啊，错别字、数字、人名颠三倒四错漏无数。无数次npg知道主角做过nb的事，背景也很nb，可就是瞧不起主角，然后再秒杀，被啪啪打脸的低端套路。经常描写主角很好色，又次次是送到嘴边的肉不吃。越阶秒杀一个强者，再越阶秒杀一个比前强者强百倍的强者，再。。。。诸如此类的远古套路，现在看来都是剧毒。
神煌（作者：开荒，字数：338.2万字）
题材：玄幻 后宫 升级流 爽文

情节：B+
文笔：B+
感情：B+
人物刻画：B-
新意：C
压抑度：B-
总论：B+

评：
1.中规中矩的玄幻后宫爽文。
2.标准的模板套路，但写得并不凝涩，也或许是因为我读这本书时日尚早....
3.女主刻画一般，剧情也很少，主要是男主升级战斗。
4.不建议现在看了，值得点评的点很少。

雷和遗憾
1 烂尾，结局虎头蛇尾，感觉意犹未尽
2 主角戾气过重，当华夏(放之于小说可以理解为修真文明，道儒啊之类)一脉自身内斗的时候，主角不应当对内部敌人施加以绝户手段。这个小说里作者严重贬抑道家，主角的所作所为让人很不舒服。

女主：
1.轩辕依人，宗守之妻，丹泉宗门下，实力未知，有很高的炼丹天赋。
2.初雪，宗守侍女，被苍生道收为门徒，三代弟子。
3.弱水，宗守侍妾，八尾天狐族，是宗守的暗部首领。
4.孔瑶，宗守妃子，原大商孔家，现已被除名，上应破军星。 收起全部
目前看到751章。我先说说问题吧：一.前期的反复打脸不能忍，情报=零，这么漂亮的主角，走到哪里都被嘲讽，入门苍生道了，给自己化名谈秋，给婢女初雪化名雪初……真当大家是傻子吗？结果，里面的反派真是傻子，居然拎不清乾天山宗守和谈秋是同个人。二.目前为止，苍生道完全是在利用主角，主角根本没得到什么大好处。主角被人追杀了，被截杀了，这苍生道连个小兵都没派来保护，呵呵，天才级别的弟子不保护，不怕夭折吗？完全就看龙傲天主角在那里爆潜能！三.开荒给配角起的名字很恶心！查一查包含“玄”在内的配角名字，数不胜数！包含“方”的名字，不要太多？总之，起名毫无特色，多有重复。例如剑宗的风太极和太极道人，呵呵…… 收起全部
给个粮草，如果不是太监，完全可以是仙草！
这本书应该属于典型的爽文，主角穿越回到一个游戏的过去（貌似游戏跟现实已经同化），凭着自己的先知先觉从一个不能修炼，被人追杀，被夺家业的废物逆袭成为一代神煌。
书中一定程度套用了楚汉背景，借鉴了里面的一些人物，小说读起来爽但不会给人感觉白，人物塑造的也很有特点，作者之前和之后的书我都看不下去，唯独这一本觉得很不错，可惜因为作者身体原因，正高潮着，突然太监了，不然作者怎么着也能混成一个小神呀，可惜了…… 收起全部
有几个女主写的相当出色--"仁义"轩辕依人、素初雪、魔女赵嫣然、龙女叶非寒叶非霜、
弱水、孔瑶

推女略慢,书过半了才推了一女,暧昧很多,主角也有点小无耻,经常占占手上口上便宜,全
本书都有各种各样出色的女女,这点很很喜欢.书中最漂亮的2个女女(比女主漂亮)都被主
角斩了,不过感觉写的确实应该斩了,不斩才雷.
主角配角智商都正常,开荒的书这点确实相当令人满意.
此书写的磅礴大气,很好看.主角装逼写的超好看
这书写了些肉戏,虽不多,才几场. 收起全部
如果提起开荒，那就绕不过此书，算是代表作吧。《千军》是老物，太监不说，大纲姐姐自杀真是坑人，你看现在的作品，推妹推姨推老娘的大有人在。至于《君临》，开局很好，后面水漫金山，且我总是代入不能，看了几次都是中途弃书。而到了《神煌》，算是作者最为成熟的作品了：就是纯粹的爽文，就是要踩人打脸无敌天下。纵有不足，却掩盖不了看着很爽的优点。至于如今的《山河》，在我看来，反而不如《神煌》，写爽文太纠结害人害己啊！ 收起全部
读起来很爽，可惜在剧情大高潮的时候烂尾了，敖坤，非霜非寒姐妹和四方龙宫，陆家焚空圣庭，佛门无量始终，云界和百万小世界争霸，王阳明主导的新儒家体系，上古霸主凤凰的万劫凤庭，这几个重要支线剧情都跳过了，否则还能再写几十万字
拜山门前多次强调凌云宗是个不讲理仗势欺人的门派，果然主角进宗门受阻，然后主角显示超凡天赋，还放狠话羞辱凌云宗，凌云宗就这么坐视主角离开，掌教还出门送好处给主角，就这么让一个有天赋又对自己不满的还拿了自己门派传承的新人离开？我要是掌教就在无人的地方一巴掌拍死主角，万一主角以后牛逼来找麻烦怎么办
粮草—，整体干草，
很不错的无敌爽文，升级踩人描写的都很好，唯一的毒是前400章的主角废人理论，不管主角怎么牛，所有没亲眼见过主角出手的人，都坚定无比的确定主角是废物，不管出了什么结果，都不是主角，都没人相信是主角出手，前400章一直是这个论调，能扛过此书就能看，
书荒可看
所有的恩恩怨怨基本上都是从猪脚的双脉开始。因为猪脚双脉，被认为是废材，所以兄弟都来杀他抢继位权；因为被公认是废材，所以宗门不收；因为公认是废材，所以丈母娘要退货；因为……然后猪脚一直秉承着打死都不解释，不要脸不要皮，任你怎么误解，就是要扮猪吃虎，然后又说猪脚的王八气势，剑气多牛掰。一个自愿被万人踩的自虐狂，居然活出了王八气，确实够牛逼。
都说是开荒的代表作，但这书的水平是真的低。充斥着大量装逼打脸的情节，而且装逼打脸前主角是刻意的不去发作，咋的？你这怒气槽还挺宽啊，攒了半天才爆发。要说你是唾面自干，瞧不起那些侮辱你的人，那你就别发作啊，偏要让人侮辱到不能再接受了才显摆一下，显得你能啊。明明出身高贵，天赋出众，明明可以让别人高看你一眼，就硬要表现出一副废物的样子，平白让人看轻了不说，还要恶心读者。
大纲式结尾 ，其实就是烂尾了 
另外，这是当年看到的第一本未婚妻对废柴主角不离不弃的小说
这本书的毒点在于，打南边来了30个百年一见的妖孽，打北边来了20个千年一遇的妖孽，绝世天才遍地走。其实想象力方面很不错，热血战斗方面也不错，场面很大。
玄幻中的经典之作，虽然是打脸流，但合理性和逻辑性还是不错的，战斗描写也很有层次感。可惜后面有些控制不住写崩了。
最初看紫川，是看的早期的实体书。那时候刚刚初中，每天跑到书店里看书，悟空传、诛仙等等很多早期的网文，都是在书店里看完的。然后到了高中每天等着追更，中间要断了半年没有看，再看的时候，很高兴的发现，再也不用等更新了，这书出完了。。。之后的每一年，大概都会看几遍紫川。在这种类似流水账的记忆里，紫川确实教给我一些很难得的东西，也带给我很珍贵的念想。或者说，我很有幸，见证了那个网文还保留着作者最珍贵的思想的年代，很有幸，看过了紫川这本书。那个年代，我们可以容忍作者缓慢的更新，那个年代，文字还是文字，那个年代，弥足珍贵。 收起全部
紫川（作者：老猪，字数：234.6万字）
题材：西幻 史诗

情节：S+
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S++
新意：S++
压抑度：A+
总评：S++

评：是男人就来看系列可以再加一本了，《重生之贼行天下》和《紫川》组合出道，天下无敌。

1.真正的兄弟情，紫川三杰，紫川秀、帝林、斯特林，这三个传奇的名字牢牢地绑在了一起，他们一起主宰了一个大时代的起起落落。看完这本书我可以自豪地说一句“历史就是由英雄所造就的”。

2.谁能想到在现在这个时代兄弟情居然成了一个雷点，我觉得最主要的原因是男作者真得没几个会写男人的。你们可以回想一下史莱克七怪，九劫兄弟......这兄弟情都写了些什么鬼呀。出了事，全靠主角一个人想办法。那种所谓的兄弟共同进步，我觉得就是主角一人当教练，其他兄弟接受训练。mdzz，我到底找兄弟，还是找大爷，说不定还得帮着解决婚姻大事。我去！

3.本书是罕见的三男主设定，尤其是帝林，这或许是我全书最喜欢的角色。霸气侧漏，算无遗策，绝对是横压一世的枭雄级人物。只可惜他唯一的软肋就是自己的两个兄弟。惜乎！

云浅雪的评价相当精辟，“这个人比斯特林更为刚毅坚定，比紫川秀更为足智多谋，他冷静狡诈，残酷无情，光是他的名字就能让魔族士卒闻风丧胆了。他是个能令三军夺魂的可怕男人！”

这样有魅力的角色才有资格当主角兄弟，某些网文写手学着点.....别再天天生产垃圾了。

（上一个如此有爱的三男主设定还是GTA5里的三个摸鱼怪）

4.战争是男人的浪漫。这部作品没有什么zz系统流，也没有点开科技树。所有人都得遵循着战争的规则来。建立在合理的基础上，我感受到自己的血液仿佛在沸腾，舒服了！我发现除了女人之外更有趣的东西。

5.又是经典的双女主设定，青梅竹马紫川宁，战地红颜流川霜，最后给得是开放式结局。这还用选吗，当然是两个都要。公主什么的，娶一个怎么够呢？

6.人物塑造多面化。是的，这本书里没有一个非黑即白的人物，所有人都有自己行事的理念，也可能因为一些重大的变故背弃自己的理念。所以我觉得书中的很多角色都是活生生的人。相当高的评价！

7.整整八年时间，人生有几个八年，老猪的敬业与坚持值得任何人为之点赞！它确实用八年时间打造了一把绝世的名剑，一出天下惊，一舞风云荡。从此之后，再无这样璀璨的作品。（同类无敌）

人物简介：直接百度，非常全面，害怕剧透，就不放上来了。
https://baike.baidu.com/item/紫川/175574?fr=aladdin#2 收起全部
《紫川》用幽默诙谐的语言，细腻动人的笔触，向读者描绘了一个独特奇妙的世界。将一群不同性格的人物，一个个展现在读者面前。谱写了一曲既壮烈，又凄婉的悲歌。前半部诙谐，后半部悲壮！神作不解释呀……
老书，但是是好书，紫川家族三人的爱恨情仇至今仍难以忘怀。异界大陆，行文中夹杂现代式吐槽的风格也是当年独一份，主角的情路也是坎坷，当主角出生入死归来结果看见爱慕的人在和别人打情骂俏的情节看的我心里难受至极，还好最后给了主角更好的归宿让人安慰
上古级神作。紫川不仅仅是一部恶搞流的代表作，更是一部从故事架构到人物塑造等各方面都优秀的仙草。虽然前面大部都以恶搞推动故事情节，但是到了中后期魔族入侵，则是一部恢弘的史诗级作品。除此之外，这本书中处处有“情”，无论是斯特林和魔族公主卡丹的交缠与纠结，还是帝林的两张面孔下的兄弟情深，还是紫川秀和流风霜的战地爱情，都让人为之感动。总体来说，这不是一部YY小说，而是一部披着玄幻外衣，写出感人文字的作品。
远古毒草，文风乱七八糟，强行热血强行送女，斗争有如儿戏，其实说白了就是作者没料，当年都读不下去何况现在，跟小兵传奇一个档次，一星
我知道这本书剧情都合。我知道这个作者是中古作者。我知道剧情中全是毒点。但是就凭文字中给我这种小白带来的那一瞬间的激情，我还是要给5分。
去除开头的无厘头搞怪其实是仙草的，哪怕它很虐。这书名气很大。紫川三兄弟，“光明王”多情阿秀，”修罗王“阴柔帝林，”紫川之虎“豪迈斯特林（悲情）。阿秀和流风霜、紫川宁的三角恋。其实现在想想看算是很纠结的一部小说，但是我还是记住了它。这书胜在布局、文笔、情节，很有读的价值，不过三杰反目那段真是虐死了，我看哭了都，哎，当时还是年轻啊，不过看完了那么多年，我还记得那么多人物和情节，这书肯定是有独到之处的。不过你要让我现在再看，那我肯定不会去找虐的，毕竟高中毕业好几年，没有那种压抑和绝望的感觉，我再看这种书是没有耐心和快感的，把他放在书单里，算是一种纪念吧！ 收起全部
远古文、最早是发在论坛里的，我记得当时龙空还是个看书的网站。
优点：优秀的人物塑造、宏大的战争场面、勾心斗角的政治博弈，人族三家和魔族的博弈以及兽族的崛起。
缺点：远古文中常见的绿帽，开局浓浓的日轻味，某些重要情节用无厘头和搞笑瞒混过关，作者对后勤一无所知。
毕竟是一本远古文，很多情节并经不起推敲，但是本书的人物刻画是很多现在作品没有办法比拟的，手刃叛逆大喊虽远必诛的紫川秀、一骑当先高举战旗的流风霜、勇敢的狮子斯特林、纠结的毒蛇帝林、老谋深算的紫川参星，即使是那么多年过去，这些人物依旧是那么的鲜明。
这本书值得一看，毕竟是网文界的一个里程碑式的作品。 收起全部
（以前看了好多遍。现在勉强能翻一翻）出书那段时期横扫无敌；书店满满当当的盗版。当初搞笑能捧腹，煽情会掉泪，打仗已热血。放那时妥妥的神草。犹记紫川三杰意气风发指点江山，犹记流风霜柔弱如草却又纵横不败，犹记一世枭雄魔神白衣自刎。太多太多的感动已消逝。ps；话说老猪后来的斗铠，我家的大明郡主写的什么鬼，怎么也啃不下.......
曾经魂牵梦绕。曾经爱不释手。出书那段时期横扫无敌；书店满满当当的盗版。当初搞笑能捧腹，煽情会掉泪，打仗已热血。放那时妥妥的神草。犹记紫川三杰意气风发指点江山，犹记流风霜柔弱如草却又纵横不败，犹记一世枭雄魔神白衣自刎。太多太多的感动已消逝。ps；话说老猪后来的斗铠，我家的大明郡主写的什么鬼，怎么也啃不下.....
很老的文了，但那时绝对是仙草级别，当年坐在小板凳上读到紫川秀假意投降魔族实则手刃反贼的时候简直战栗到不能自已。
推荐一本老书。
不用多言，心目中的网络小说第一。
当初跟异人傲世录，赫氏门徒一起追的，恶搞但不落俗套，紫川秀的曲折经历，流风霜的巾帼形象，三杰的恩怨情仇，史后文明的背景披露，尤为难得
老猪的书，《紫川》和《斗铠》可以一看，新书则很差。
一个有才华有功底的作者的新书，往往是稚嫩、风格诡异而又令人欣喜的，如《紫川》，如《亵渎》。《紫川》以欢乐的文风起始，讲了个不伦不类的史诗故事，书中插入了多种吸引读者的元素却能够不显得违和，史诗不够壮丽却仍能感人，情节虎头蛇尾、处处落坑却勉强讲完了，可见作者的文学素养是不错的。
书中有爱情、友情，有家国情怀，有枭雄气度，虽然都不够深入，但总之写出来了。 收起全部
西幻，老书
烂尾，当时中途弃了一次，不影响我对这书的评价，好书。以下引自@老牛玄德 的评论优秀的人物塑造、宏大的战争场面、勾心斗角的政治博弈，人族三家和魔族的博弈以及兽族的崛起。 缺点：远古文中常见的绿帽，开局浓浓的日轻味，某些重要情节用无厘头和搞笑瞒混过关，作者对后勤一无所知。 毕竟是一本远古文，很多情节并经不起推敲，但是本书的人物刻画是很多现在作品没有办法比拟的，手刃叛逆大喊虽远必诛的紫川秀、一骑当先高举战旗的流风霜、勇敢的狮子斯特林、纠结的毒蛇帝林、老谋深算的紫川参星，即使是那么多年过去，这些人物依旧是那么的鲜明。 收起全部
真挚的感情和铁血的战斗
家国情怀，爱情与友情
紫川代表的是一段回忆
也让我想起以前的幻剑书盟和龙的天空还有起点
那个年代的网站充满了时代感
哎 那个占着电话线上网的年代已经一去不复返了
不喜欢主角性格，全书太过造作，特别那个主角，叫女主离开他找个人，结果真找了心头又很不安逸，还要拆散他们，天涯何处无芳草，而且里面描写太夸张，什么只要那个什么白什么女的色诱一下，全军战斗力暴涨，哎，蛋疼
既想写情景喜剧又想写史诗歌剧，莎士比亚也办不到。所以这本鬼扯起家的小说也只能鬼扯结束。
烽火远东别初爱，兄弟阋墙意迟迟。
遥忆同袍百战日，寂寞旧宫寡人时！
兄弟一个接一个离去，想必阿秀最后内心也满是寂寥吧！
推荐理由：镇楼之作，曾经的欢乐和泪水，一部浸透着八年情怀的作品。每一个寥寥数笔的小人物都令人印象深刻。略显无厘头的开端绝不是放弃这本恢宏巨作的理由。
有人说本书是白文，可我觉得，如果所有白文都有这样水准的文笔和想象力，那我再不会有书荒了。在我的精神食粮备选列表中，并不拒绝文艺电影，但绝不碰文青小说，因为电影是一两个小时的事情，来得快，去得也快，但小说却容易带入，能影响我相当长一段时间的心情，过于文青的小说根本就看不下去，所以我从来不给自己找虐，不管你捧杀也好，诬蔑也罢，本书偏爽文性质的设定，和注定成为强者的主角，加上极出彩的文笔，完全符合我的择书标准，《亵渎》《尘缘》虽美过虐，非吾之菜，本书才是我心目中烟男出品的第一必看佳作。 收起全部
这本书真实的反映了烟男作为中年男人的X生活状况。注重前戏，花样繁多，待得入巷，未及几抽，便直奔高峰而去，飞流直下三千尺。

虐主、文青、纠结算是烟男的特色，我在这方面的抗力不说100%，减免个80%的伤害绝对没问题。但是细思之后，隐藏在烟男笔触之下是深深的恶意，真实的反映了一个渣男出去做大宝剑时的忐忑心情；东窗事发，被捉奸在床，又在挽救婚姻与剩余钟点之间徘徊。

都说爱之深恨之切，我更欣赏日久生情这句话。但是，日久了除了生情，也会有”曾经沧海难为水，除却巫山不是云“之憾。 收起全部
吾之仙草。即使过去了几年了，流砂、苏海伦、艾琳、李察、哥顿等等形象依旧栩栩如生。构装设定不错，位面征战体系宁人赞叹……这是目前烟男自《亵渎》以后最好的一本玄幻。 
另外，流沙才是真女主，过了这么久我依旧记得她啊！
——
“时光汤汤不可回，李察握不住流沙”
一般来说，开后宫，开金手指本来是能增加文的爽点的。但是烟雨江南在本作中成功地把金手指开到剧情无聊的地步，然后又用后宫进一步恶心不喜欢后宫的读者。最后又用“命运无常”的结局把喜欢美女全收的读者得罪了个干净。我认为这么作死还能有一大批读者跟随的烟雨江南真的是网文的第一传奇人物。
贱人就是矫情，男女感情全都是来得莫名其妙，主角也很善于自我意淫被戴绿帽子来达到高潮，以及“我的女人都没有好下场”的虐心套路。被劝退是书中的一个情节，主角为了狼女和一个人争论，大概意思是：
龙套:“为了战争需要征用你的东西”
主角：“哪怕是我的女人”
龙套：“没错，哪怕是你的女人”
尼妈你自己话赶话把人家往女人上面引，还好意思怪人家，真心受不了这种主角，各种幻想自己女人出轨，被强奸等等。而且，小说世界观貌似很高大上，但在男女关系上作者一直在强调两个字：配种！（作者原话）
原始社会的血统论渣渣。 收起全部
前期很惊艳，可以看出江南的优秀文笔与想象力，推倒老师的情节也能看得人热血沸腾（这段略过）。可惜后期力量体系比较混乱，人物风格也不能始终保持，前期看书的激情有点被消磨掉了
满含烟雨江南才华的最后一作。之后他的作品基本不用再看了。
构装设定如今再看也是惊艳依旧。
栩栩如生的妹子们依然在心中。
——《后宫禁书目录》
烟雨江南的书，往往没有大纲，而且最大的特点就是，力量体系的崩坏。所有书力量体系都崩坏了，包括这本，最初还借鉴dnd的魔法位，后期强行拔高了传奇武者，所以取消了魔法位，更有甚者将传送门施法失败作为核弹级魔法使用。
虽然有很多很多的毛病可是他的书就是他妈的好看。
琥珀色的流砂，鲜嫩可口的苏海伦，爱而不得的四皇子女。
主角有性格吗？不，他没有
典型爽文，主角出生高贵，天赋异禀，各种装逼各种打脸，顺便大开后宫。但是这本书打差评并不是出于以上理由，而是作者一贯丑恶的阶级思想，崩坏的道德观念以及对女性的物化和歧视。对女性的描写十分恶俗，只要是跟主角搭上关系的女人基本都是美女，绝大多数女角色都是男人的玩物及附属品，有限的看起来有自己追求的女角色，无论是不是处，基本都对主角管不住裤裆。作者还犯文青病，各种角色经常不好好说话，装模作样。看着没一个吸引人的角色，弃 收起全部
看完这本书都几年了，但是流砂这个女角色给我留下了太深刻的印象。她为了李察付出了一切。在没有时光之龙规则覆盖的地方等待了李察3000年，但至死也没有等到，后来当无面离开的时候得知无面就是流砂的时候，真的让人心酸。谨以此几年离开的流砂
毕业多年之后，我才看懂流沙的结局。
烟男对阶级的痴迷，贵族皇室，门阀世家的爱好不是一天两天养成的，是深入脊髓，刻入遗传因子里面的。
皇室配皇室，公爵配公爵，城主李渣配塔主苏海伦。
在烟男的世界观中，阶级配种的天阶不可逾越。妄图阶级跃升，打发去开荒。
精灵贵族出身的妈配上贵族领主的爹，有了贵族二代的李渣。
这片天地，这个位面，为未来的主人选配了古老种族唯一的后裔，高贵的苏海伦。
这种乏味的阶级配种我在狩魔里面见过，我在罪恶里面见过，我在永夜里面见过，最近还出现在了天阿里面。 收起全部
看这本书原因，是因为作者叫烟雨江南。当时书荒，去龙粮榜淘书，看到一本叫罪恶之城的书，当时觉得，这是不是那个电影的同人啊？再一看作者，烟雨江南，挺出名的作者，但是他的书我一本没看过，正好看到，翻翻看吧。但是因为这个书名，我已经做好了试毒的心理准备，没想到，竟然一口气看到200多章，说实话剧情确实有点狗血，但不知道为什么，我竟然一点都不反感，反正书荒，就一口气看到了最后，到猪脚创造暗夜精灵断了一次，完本之后又捡起来了，看到最后流砂再也见不到的时候，被剧情感染，差点就哭了，唉，代入感有点强。我看到最后一章无面摘下面罩的时候，当时懂无面就是流砂，看了别人的评论才知道，这是流砂的记忆，又一次差点哭了。 收起全部
这本书我看过无数遍了，还想在看一遍，与诡秘之主并称西方奇幻双雄。不过这本应该是正统西奇，诡秘带有更小众的克苏鲁和SCP设定在里面。

2020.2.21再评，这次是将这本书加入最爱看的书单。
想想当年初看这本书时，被这本书开始的雄厚笔力所折服，被精彩绝伦的世界所震撼，被性格迥异的人物所吸引。
看这本书时我还在念初中，当时也才接触网络小说，那是的我哪能抵御住这本书的诱惑，直接就几天几夜没睡觉的看，后来又看了两遍才过瘾。时光如梭，近十年的时间里改变了我太多太多，再看此书变有了新的感触，似是美好的回忆更多。
 收起全部
有良心的好书，这是我第一本看的烟男的书，也是唯一一本没跳读的玄幻书，设定宏大，主角讨喜，力量体系设定的可以，没看过的我要强烈推荐看看
烟大有点牛B，三本上千评价的佳作，这本没看完，以后有时间再看吧。
已完本。西幻类型。个人认为是烟雨江南的绝响，可惜是一个悲剧故事，之后的长篇作品如《永夜君王》《道缘浮图》《天阿降临》不读也罢。拥有恶魔血脉的父亲与身为精灵的母亲拥有了一段悲剧的爱情，诞生了主角。慈母严父相继离世，为了力量与家族，主角投身到探索、掠夺、征服、殖民异世界的大潮中，并一步步攀登到巅峰。
——————————————————————
PS：明明应该是一部爽文，偏偏几个人气女角色都悲剧结局，“月盈则亏”的遗憾感觉有点影响阅读体验。 收起全部
这根本就不是什么爽文，男主号称有智慧天赋，但是行动的核心除了莽还是莽。自带嘲讽光环，反派一看到他就想除之后快，自己也很是配合，政治智慧几乎为零，除了树敌还是树敌，全世界除了后宫就是敌人。感情方面基本靠挖墙角，是个人都想挖男主墙角，自己家里人想挖，敌人想挖，强如时光龙也不能幸免。反正这书我是没找到什么爽点，倒是作者不时找点莫名其妙的事让你恶心一下搞得很难受。
【温馨全家桶系列】VIA骨科专家【荷叶嘻】的推荐语：堂妹+小姑+老师。就是女儿都不讨喜，看着都没有推的欲望。
只看了前半，主角拥有阿克蒙德和银月精灵的血脉，有点像魔法学徒的恩莱科，被nb美女老师调教。书裹魔法体系合理，设定党的最爱，粮草吧.。。p。s。本书後传亵渎主角在无尽破碎有客串。。。呵呵
这本书真是看的郁气心生，一口老血卡在心里不吐不快。我的龙空第一次喷就献给你了！
如果说上架前还算得上青衣磊落衫，持剑少年行的话，上架前后的剧情就是天天喂翔，还是强行塞的那种。
遇到女主，开始写的心有灵犀，两情相悦，看到女主舞剑，怀疑有神窍，就心动想挖了，喂喂，说好的在一起呢。
江州借助世子收集香火符钱，你收集就罢了，又想挖别人心窍。行，你挖吧，至少也是杀伐果断，毕竟世子也比较恶心。结果别人送上门了，你又不挖，怕打乱你的修炼计划，过几天再挖。过几天了，你去挖吧，脑袋都在你面前了，你都能给我唧唧歪歪两章，就是不杀，非要等靠山来了再杀，装逼不成成傻逼！
还没喷完，待续！
一星不能再多！ 收起全部
之前就奇怪为什么作者会如此迫不及待的钦定女主，不过树妖剧情后江离开，所以也就算了。今天女主确定，作者都被他自己感动了。剧情越长，主角的性格却越发的模糊，一会狠辣，一会奸猾，一会见个高人又心虚胆颤，再转个头，又似没开过荤的一吻定情纯洁处男。从我的角度，主角人设已崩。设定套用，之前剧情在主角性格下还凑合，现在人设崩溃，还有什么看头。
第六十九章 红雾
一个带着佛陀像面具的人突然大吼：“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善！”

作者是疯癫了吗？
什么鬼，本来看的好好的，突然主角就和一个兔儿脸的男配搞起了暧昧，文中反复描写这男的长的多漂亮，多像女的，又反复强调有喉结不是个女的，今天男主角然还被公主抱，亲密的趴在对方怀里，你妹啊，老子来的是起点又不是晋江，想搞基TM的别在起点发行不行？一星剧毒
我觉得不行，我希望主角看出这个人是女扮男装后，不停的暧昧，不停的聊骚，然后上床后发现掏出来比男主的都大，这样才过瘾。作者这写的是什么，你说是女扮男装最后一定就是女的？一点惊喜感都没有，怎么吸引读者，剧毒！
前几天在龙空看不少人安利，就读了试试，仙侠整个分类都小白化和扑街后难得可看的，非系统非无限流的正统仙侠文。

类仙葫流。主角穿越到仙侠世界，自带可吸收符钱的神秘空间。被个魔门散修收为徒弟，被下了噬肠蛊，负责祭练法宝以及提供可夺舍的肉身。某日趁着师父因为偷取宝物被大派高人重伤之际，成功反杀，带着宝物脱逃。目前作为新人小白进入大妖开设的鬼市进行交易。

为什么看这书：类仙葫设定，看书名简介大概故事会有不少聊斋志怪传奇元素，文笔老练颇有古风，很有古典仙侠的味道。主角精明干练，杀伐果断，但该怂也会怂。人物描写也比较到位，目前出场人物智商也都在线。
 
——后续看回复 收起全部
见和尚那一章让我对本书的评价直接降一星，我是有点搞不懂作者到底想把主角写成什么性格的，一会儿睿智、一会儿傻逼；一会儿沉着镇静、一会儿进退失据。
一开始主角还青衣磊落衫，持剑少年行，然后遇到女主了，两人相遇写的心有灵犀，两情相悦，结果主角看到女主舞剑，怀疑有神窍，就心动想挖了。
这个情节真是妙啊
我在最近“主角跟小和尚去见一个老和尚，吓得屁滚尿流”的剧情里头，批评了主角心性不好，中人之姿。结果书评马上被删了。回龙空一看，原来批评这段剧情的人还真不少。
骑个驴还侧坐，这么娘泡
三千道，道最难。
若论聊斋若论道，我最先想到的却无非是午马饰演燕赤霞的那首道道道，万物皆可道，万物皆非道。
而主角习练的却也算是旁门左道，魔修嘛，只是求道的手段，扣仙门的法门，正所谓走路还分对错吗？正道邪道只是看得惯与看不惯的不合理性而已。
既已往前，倒也并不合该骑驴打马，当一回盖世英雄。
大主线为自救，小主线有些未明，有时又太过多管闲事了，但倒也算是本难得的好书。目前已经历 造畜，小倩等剧情，期待后续。
姑且打个五星，以示鼓励。 收起全部
太阴正法，把那女的练成本命尸就神作了
感谢水友的推荐。主角穿越在聊斋世界，智商在线，沙发果断，猥琐发育的黑山老妖已经被灭了，这本书非常不错。
前面还好瑕不掩瑜，女主出现后越来越毒，第一百章彻底毒。大家一起娱乐玩的开开心心时突然有人不守规矩最恶心人，每次碰到这种人都恨不得打死，这种人最好的娱乐就是一个人在家撸管子玩。
关键字：沙发果断
前面看着沙发果断的主角推动着剧情迅速发展感觉还蛮不错的，后续的剧情安排就有点让人感觉蛋疼了。主角刚刚和妹子山盟海誓完，后续剧情立马就安排好和狐狸精3P。。你真想写这段你多隔个剧情不行吗？非要接着来，让我看着蛋疼不已，直接就弃了。
喜欢沙发果断，主角性子淡薄的朋友可以去试试看，从我看到的部分来说，质量还是不错的。如果不是那段剧情安排的有些艹蛋，说不定我会继续追下去。唉。。。活该我书荒.. 收起全部
为了装内涵故意模仿半文不白的风格，反而画虎不成反类犬，语序词义上的毛病看的人膈应。其他什么三观不正，没体现出穿越者的特点，性格前后矛盾之类的就更不用多说，看到树妖那弃书
越写越烂，不知所云。绣球都投到他身上了才发现。他修的什么仙？还不如一个感觉灵敏的普通人。
一开始看到聊斋我是拒绝的，嘴上说着不要身体还是挺诚实的，点开之后发现果然是我的菜，无论是设定文笔俱是一流，怕是快要开启屠版模式了。女扮男装的戏码一出我就知道是个女的，这种情节网文不胜枚举，作者们也是屡试不爽。可惜就是太幼！！最想问的是 谁知道作者其他马甲？这肯定是套牌车！！！
这书文笔也太次了，写的干干巴巴的，看不下去。
贱人就是矫情，开头给我来个无意义英雄救美桥段，然后炼尸吞人找凡人土匪麻烦心里就不愧疚了，西门又大肆杀了一通凡人。原仙葫是没有业火设定的，这里设定是有业火的，祝愿猪脚业火缠身不得大道。猪脚从城门逃跑那一段明显bug ，城门修士明显修为比猪脚高超能看出猪脚修为且发现了猪脚气息，却担心打不过猪脚故意放过让猪脚逃之夭夭。猪脚随手骑个驴子还给它起名，强行加戏让它有化妖的潜质，惹不起撤了
乡土文，总是能品出老寡妇的美来。
——————
设定上主角是个修仙者，但这修仙环境极为恶劣，外围散修全都住棚户区，吃了上顿没下顿。但就是在这样一种极端恶劣的情况下，主角前身居然天天去嫖娼？

别说钱了，饭都吃不上你哪来的体力去嫖娼？

堂堂修仙者连点吃的都搞不到，好不容易画了几张符，一张都卖不掉。你这设定不是搞笑吗？而且你如此设定，让读者来看你一个穿越者在异界当乞丐的可怜日常，有什么意思？

就这书居然有7.8分？
还有人夸文笔好？

读者真可怜。
——————
看见有人说这书很有生活气息，仔细看了一下，哦，修仙者在大街上倒*尿盆子洗刷，同时毫不在意的互相聊天。
这可太有生活气息了。
算是给我几十年人生好好长了一次见识，毕竟我乡下亲戚也没有在大街上倒*尿盆子的，也不知道这个环境是哪个穷山沟沟里面。
——————
这书金手指就是个熟练度系统，刷刷刷练就能提高技能等级，没什么新意。主角是个普通人，没什么特点，处于一种混吃等死的状态。

往后看，才知道原来这城镇是位于妖兽森林的外围，咋这么熟悉呢？等等，这不是魔兽森林和佣兵势力驻扎点的古早设定吗。熟练度系统加魔兽森林，后面套路无非也就是那么些。
——————
评论里居然有人五星好评，说这书引人入胜看的很爽？嗯？？？乞丐小故事很爽？？？？？
你们XP真奇怪。
——————
主角给隔壁有夫之妇的花大姐送发簪，这花大姐还娇羞满面，欲拒还迎。

yue～

我懂你们爽点了。
这种XP恕我欣赏不来。
——————
另外，书名是假的。跟诡异半毛钱关系没有，只有蹩脚道士打小怪兽，想看诡异的可以叉了。
——————
居然还有人说我酸？
搞笑，你喜欢吃*，抱着*盆子不放，别人看了一眼说真恶心，你居然以为他想和你抢饭吃？ 收起全部
没货就不要硬玩设定，主角一个低级练气，一口袋黄金 还要睡发霉的被子，住在棚户区是为了靠近大门派说是安全就算了，说普通人过的还要惨，种地那些资源贵能贵到哪去，照这么说这世界普通人应该是和修仙者生殖隔离的长毛猿人了。
哎呀这主角前身设定越想越奇怪，他要是个邋遢又颓废沉迷小姐姐的弱鸡怎么会跟在这门派开荒周围还要每个月交那么多房租，他要是个勤奋修行精进勇猛的又怎么会这么邋遢和沉迷小姐姐，感觉就是生捏硬造出来的工具人，前期什么棚户发霉被子隔壁像个农妇女修仙全是用力过猛了。 收起全部
最后更新一次。老是有书迷怼说什么打一星的都是同行妒嫉，什么喷子。我评论的书好像也不少了，一星就没打几个。本来对于书里面一些逻辑漏洞作者要是一笔带过我基本还能无视的。毕竟太细究就真的没有书看了。比如说是开发荒野，可就没见过这个破地方到底有什么产业。一群修仙的莫名其妙聚集在无人区，没有任何好处，说保证安全没有大宗门在附近，说淘金没有任何产业描写。一群修仙的，天天这里过的还不如古代农民，毕竟古代农民不会没厕所上，天天集体洗尿盆。不过冬天要被冻死不少人，倒是和古代农民类似。
 但是作者一次次在那里卖弄，就倒马桶都出现了好多次，一次我能忍，一次次写没完没了卖弄是吧。后面又是写修仙的冬天会冻死不少人，是真觉得自己写的很真实，写出了某些粉丝口中的真实修仙界吧？估计还很得意？那别怪我喷。
 再更新一点，最新章节，主角和他女的一起在感叹，这个冬天，又不知道要冻死多少人了。（没记错现在的背景是全员练气期吧，画符法器我都出现了。）得，真看不下去了，实在很难想象修仙的文明，还能被冬天的正常气温冻死。

 其实文笔还行，题材也是烂大街吧。最烦的就是生产力设定特别矛盾。黄金用斤算，小姐姐营业还穿的薄纱什么的。这种生产力怎么比中国古代强了，然后还tmd多次写女修倒马桶，还集体洗马桶。那怎么不写一下主角自己怎么上厕所，洗马桶啊。 收起全部
这书初看挺惊艳的，因为很有生活气息。

但那些生活气息的逻辑却经不起细想。

好比在中国城市里描写城中村，这很合理现实。但是如果在中国城市里描写非洲原始部落，则是非常违和。

这书就像在仙侠世界里加入了乡村爱情故事、东北二人转。

我感觉作者想象力可以更大一点，比如这样写：南天门口站着两个人在晒太阳唠嗑。一个是太上老君，他正端着尿壶叨叨不休。另一个则是如来佛祖，他一边侧耳倾听，一边磕着瓜子随口吐壳，吐得云上都是瓜子壳。 收起全部
《我在仙侠世界当猥琐乞丐》？
边倒尿盆边聊天可真太仙侠了
噗，看到三十五章彻底破防，收个刚死了丈夫的寡妇当女主，属实厉害。这盘接的不错👍
更妙的是，不管是接盘还是绿帽，这些绿林好汉，在事后总会喜欢加上一段“自我认同”的内心独白，试图同化读者，发扬绿色能量！
已毒发身亡……
原文：
 　　周红人长得漂亮，身材很好。虽然表面泼辣，其实骨子里还是很传统的，一旦开始过日子，就以夫为尊。
　　甚至严格意义上也算不得真正的寡妇，又没结婚，充其量就是有个前男友，还是死了的。
　　对他一个四十一岁的老光棍而言，还有什么好奢求的呢。 收起全部
这本书作者有奇怪的癖好，前面动不动就是修仙者刷马桶，倒尿盆，一堆人一起在河边刷马桶一边聊天，还有什么给人妻送发钗，人妻的心理活动娇羞（之后人妻老公因为宗门抢地盘挂了）
最逆天的是优书评论区很多人我觉得比作者还懂这本书，动不动就是作者塑造了一个真实的底层修仙，像美国当年淘金热之类的。
实在是让我有点顶不住。
剧情一般般，而且这么喜欢人妻？

笑死我了，作者搞了十几章，终于从非常生硬别扭变态的感情中脱离出来，直接天降杀了对方丈夫，美滋滋的过去接盘，严重怀疑作者是不是对现实中隔壁的夫妻有意见呀。
这本书中规中矩，总的来说就是底层修真世界靠金手指不断练技能。
苟是挺苟的，神诡没看不出来。
书中角色堪称史上最low修真者，多次描写隔壁女修倒夜壶、底层修士聚集地整一个贫民窟、又是逛窑子又是嗑药的废材配角们在鸟不拉*只有修士的开荒图混什么直接去世俗王朝享福不好么。
主角性格怂得缩卵，金手指在手刷了一堆bug技能居然毫无膨胀气息，该萎缩还是萎缩，看着实在没什么代入感。
对了，还有不知哪里来的贵物粉丝开群嘲，觉得书不好看的都是酸哦🙄 收起全部
修仙文明low到这个地步第一次见，一个生产力如此发达的世界你告诉我生活水平只有中世纪水平，真的恶心
作者可能对马桶便盆有些特殊的喜好..
有人说凡人流黑社会修仙很low 没有一点仙气 以前我也这么觉得 直到这本书的出现 下限之低 令人发指
三十岁的主角主角穿越到四十岁的散修身上，来到一个带着烟火气的修仙世界中，自带游戏面板，可以提升熟练度，由于没有接收原主全部记忆，忘记了画符，所以尽量与原主狐朋狗友断绝联系，开始学习撰写符咒，发现金手指的用处，只要练习就有收获，转卖符箓换取灵石，灵石买灵米，描写的和世俗世界一样的地气，后来开始练习凡人剑法，从一个发福中年大叔转变一个精悍中年大叔，主角开始一点点的成长变化
看到有人吐槽背景设定，我觉得可以理解成老美的淘金热？政府把发现金矿的消息大肆传扬开，并在商品匮乏之时设法调剂和统筹商品货源，在政府的支持和引导下冒险家和投机者蜂拥而来，最终完成移民和拓荒。那些投机而来的淘金者衣衫褴褛，吃了上顿没下顿，想着一夜暴富而来，素质良莠不齐，里面喜欢吃喝嫖赌的恶棍不少，而且来了以后发现情况不对已经没有能力自己回去了。
至少在我看来这个背景是合情合理的。
世界设定既不神也不诡，就是普通的修仙界，而且这修仙界特别“凡人”：女修早上倒尿盆；河边刷马桶；勾栏里卖银；请问你写的是修仙者吗？

最大缺点：不到四十章就有了女主（一位男人刚死的寡妇）设定中一颗灵石可以交1个月房租，还没跟这个寡妇好的时候就花了2个灵石买饰物送给她；两人好了之后更是花上百灵石买了条袍子送给寡妇。资源都浪费在女主身上了，这主角还能苟到变强吗？一跟这寡妇女主好了之后整条故事线都崩散了，作者有发觉吗？

还是说，作者只想写修仙日常乡下文呢？ 收起全部
背景硬伤太多开发不毛之地首先你要有个开发的行为，然后因为参与开发人员的需求形成一个附属的交易集市，然后围绕这个集市出现一些混口饭吃的人（主角）。
结果书里不毛之地只有一个集市，写了半天也不知道在开发什么，就看到所有人天天干的就是去集市交易，要不出去冒冒险，然后回来住棚户区。。那个地方不能达成这3个条件？为什么要在这么艰苦的地方修仙？换个地方不好么？
然后主角一没钱就有人来打劫他然后送遗产，这些人整的就和npc似的杀都杀不尽随时刷。
马无夜草不肥，人无横财不富。但你也别一直横财送上门啊，看的真是出戏。 收起全部
凡人流限于写手的见识写成乡镇黑涩会我也都忍了，这故意写成农村修仙我是真不能忍，设定上真是漏洞百出，为了蘸画风这醋包了盘饺子。

看到十六章，主角是底层练气散修，住大门派坊市周围棚户区，一本凡人流我看了十六章没出现一个凡人，凡人是绝种了是吧。天天净写邻居村姑女修来拉家常了，反复写村姑女修当街泼尿盆了，村姑女修组队河边刷马桶了。

练气修士缺灵石等修行资源也就算了，世俗生活的资源连乡镇都不如？

修士的生产力挣点金银不难吧，搞点土木工程不难吧，从手指缝漏点黄金白银也够找人伺候洗衣吃饭吧，修士也是人需要酒馆茶楼戏院享受生活吧。

你就算写个大型武侠门派势力驻点能有这么寒碜？土匪家属营寨都不如，你说边荒开荒，那好歹表演舞台是在“龙门客栈”而不是农村大舞台吧。

为了接地气而土，干脆就是用乡村小刘备文改的修仙日常。算是充分同时吸引了看乡村文和仙侠文，并不带脑子的小白读者了。

特别是一开那种村姑彪悍黄腔，味儿太冲了。

看到二十二章，换了村霸跟主角叼关系没有，就为了让女邻居死男人变小寡妇让主角调戏，后面搞不好就接手了。搞寡妇也忒乡村了。

加点完装逼的套路写得啥啊，搞的民兵小队巡逻剧情装逼事也捞的狠，低配滚开够呛。危机感微乎其微，主角苟完出手一点都不爽。

特么的散修不说有个洞府了，地上打洞修洞府也比住棚户强啊，主角画符还能在屋里搞，这主角练个剑法，邻居炼个丹的都在室外，你在室外干点啥邻居就过来跟你唠嗑了。

他这还写的黑涩会修仙坊市里弱肉强食杀人不用埋的，这特喵有一点安全性和个人隐私？

后续村头械斗抢地盘剧情写完，写主角蹲家门口门槛上海碗吃面，吃完面再去村口遛弯，遛弯路上顺便再调戏邻居小寡妇。

写手成功将普通凡人仙侠流村镇级的斗争格局，下降到村头械斗，和偷寡妇的层面上。

典型有风格，无设定水平，无剧情爽点设计的书。 收起全部
太变态了，没多少章就收了一个寡妇，这还苟啥呀，这修仙现在都要写成这样么，作为一个小白文，我是体会不到爽感。
仙草预定，这作者的书我向来喜欢，终于开新书了
——————
这更新慢得有点离谱啊，养了这么就都还没过10W
作者是每天2k雷打不动吗？
油炸包子在第一次退隐之前，可以说是新人王的典范，至高神的预备，一本书可以做到线索错而不乱、悬念层出不穷、善于刻画群像，剧情峰回路转，莲花宝鉴和异界兽医都是如此，可惜后面创作状态直线下降，只是可惜了这个天赋出众的家伙。。。
莲花宝鉴（作者：油炸包子，字数：207.9万字）
题材：玄幻 异界 后宫

男主经历及性格：杜尘（弗朗西斯·圣·西格鲁·凯因）前世是一个神偷，偷到了菩提老祖头上，被发现乃是百世恶人，最适合修炼《莲花宝鉴》用做善事来提升修为。意外身亡后穿越到原本是白痴的弗朗西斯身上。凭借前世的先进技术、超脱时代的思维以及《莲花宝鉴》带来的本质提升与仙器辅助，游走在三块大陆、斗神圣教、斗神学院等各大势力之间，凝聚势力一步步挫败反派的惊天阴谋。最终宝鉴大成飞升成仙。

情节：A-
文笔：A-
感情：A+
人物刻画：A-
新意：A-
压抑度：B-
总评：A-

评：
1.不推荐现在的读者观看。
2.油炸包子，曾经在网文领域叱咤风云的人物，《异界兽医》、《莲花宝鉴》在当年都掀起一波观看的热潮，2012年退出小说界，留下一段佳话。
3.作品玄幻背景居多，风格幽默，主角相当贱格，当年看得津津有味。
4.爽点设置合理，情节节奏相当好。
5.感情描写不错，都有单独的攻略过程。

女主：
1.艾薇儿，兰宁首相的孙女。因在一场酒会上被人下药险些拐走，被弗朗西斯救下，因此对他情根深种。因双方家庭门当户对便想通过爷爷的政治路线嫁给弗朗西斯，谁知弗朗西斯对所有女人完全是敬而远之的态度。不过艾薇儿性格坚毅对爱执着，紧随弗朗西斯的脚步考入斗神学院，继承荆棘谷遗志坚定的守护在弗朗西斯身边。是让自己变优秀的爱情赢家。
2.安妮，殒神五家族中雷戟巴图克家族的大小姐，本和弗朗西斯是同一届考入斗神学院的同学。被魔女海伦用精神类法术控制了一段时间，未料在安妮精神中留下了对弗朗西斯的敬畏与崇拜的模糊感觉，就此爱上了他。同样通过家族逼婚失败后受到一些打击，因为处在爱情的折磨中开窍达成家族继承人条件，看到先祖遗训误会弗朗西斯是救世主，从而促成殒神五家族支持弗朗西斯发展。是爱情与政治的双赢家。
3.希尔梅莉亚，米琪公国公主，少年时期便展现出天才级的施政能力。因海皇的野心而遭到灭国后，带着部分国民颠沛流离。机缘拜雪妮为师，才进入斗神学院。以内向男同学的身份跟在弗朗西斯身边，直到弗朗西斯的主城发展壮大，她以施政能力逐渐成为弗朗西斯的贤内助。弗朗西斯帮助米琪公国复国后，她才能用真正的身份面对他。润物细无声的相处让他们非常了解彼此，是最适合的爱情典范。
4.雪姬，沁水神女玛格丽特的第九弟子，单纯善良。外出执行任务与弗朗西斯变装的“亚力”相爱，是弗朗西斯的初恋。从小接受玛格丽特封闭式贵族教育，与弗朗西斯外表绅士内在混混的气质越来越不适合，最终和平分手。是教会对方如何为爱的最可惜的人。 收起全部
这个升级系统也太不负责任了，直接一到十多级，然后主角自己搞一套，但是实力评级也是拿这个等级系统做对比的。这让我想起了现在很多游戏直接给一个叫战斗力的数值代替人物的一大堆属性。什么血量攻击暴击换算成一个综合数值完事。
但是吐槽归吐槽，整本书写得很好的。主角的动机也很新颖，剧情很有趣，诙谐幽默。最好笑的是如果主角忍不住推人就会被割J，结果最后还没推，哈哈哈。爽文，如果没看过的话，看了不会后悔的。
1/6。开头设定就有疑问：做好事，所谓好坏善恶是以阶级、利益、立场作为内核的。先有屁股，才能决定脑袋。那么一个功法凭什么认定做好事？要么智能到能判定是非，且与主角意识一致；要么有一个上帝视角能判定是非？要么纯粹以主角是非观为标准。最后者更容易实现，却存在认知漏洞，可以骗过自己，进而骗过善恶。 
读了1000页，感觉枯燥无味。
轻松欢脱的风格，男主这套修炼的秘籍自带自宫功能，御女必阉的设定也是胆大妄为，但是我看的很乐呵，我承认我是带着一点秘而不宣的幸灾乐祸来看这个文的······当然男主最后必然神功大成修行圆满抱得美人睡了。
也是很喜欢，属于我的神作吧
这是一个关于童子功的故事，一个可怜的男人，被人强迫学了一套阴毒的功法，神功大成之前不得近女色，不然《莲花宝鉴》便会‘咔嚓’一声帮他自宫！！
设定很有新意，人物设计也很可爱。
一个屌丝被一个老神仙引导向善，丢到异界磨练的故事，在功法没大成之前，必须做善事，才能积累经验值，快速升级。。在此之前如果跟女人发生关系，会变成太监的搞笑情节。。。。。
 主角情债较多，自作多情爱上男主的人也不少。。。往往每本书总有那么一粒老鼠屎，破坏掉整本书的质量， 下降好几个档次。。。
 主角一直做善事，吸引善良的女孩，这个设定是必须的。然而有个女人为了提升实力，跟主角达到一个层次，然后示爱，练习邪恶功法，杀死了不少善良之人。。。最后主角竟然原谅了，相爱了。这件事情告诉了我们看脸的时代就是如此，谁让你那么漂亮呢？
 无耻的剧情，顿时让我吐了几升血。 收起全部
主角实力低微却强撑着靠金手指去装无谓的逼，明明谁都打不过却要扮世外高人，你好歹去练练级啊，结果各种金手指的更新换代提升实力是次要的，就为了帮主角把逼装的天衣无缝。就这智商也是醉了，跳到后面翻了下果然露馅了，被人差点杀人夺宝，几乎是人人喊打，因为大家都觉得主角这么菜却可以成为“高人”，这一定是因为有神器在身啊，搞他！然后就呵呵了，弃书，懒得理这SB主角了。
YY，猥琐，爽
~一口气追完的
貌似当时创意还不错
题材新颖，诙谐幽默
不就是本小白文嘛，人物生硬的不行
习此功法 永生不灭 结果见义勇为死了 想起说唐僧肉长生不老 他妈吃了 然后自杀了 没法证明的事 看起来都像假的 外力或自杀即可破法 
穿越异世惩罚仆人亲自上手 想起最后的地球战神 主角三年没回曾经的宅院 里面的仆人们多看了几眼他的精灵阿姨 主角觉得仆人们失了本分 虽然没说怎么处理 可想起主角杀伐果断的性格 已经知道了结果 对比主角这个 手疼脸也疼 
强迫做好事能练到最后么 开最后一朵拯救全人类 被迫要走上救世主的道路 没说再做坏事怎么办 万一为了拯救全人类而布局世界也不违背规则吧 不过看起来主角的出身格局 像搞笑角色多过巨擎 收起全部
对里面的小男孩小女孩印象很深
开局到中期乃至后期都不错，不过就是临近结尾的时候变得无比仓促，，实在是可惜。全文比较欢脱搞笑，引人入胜，能让人一次性看完，实在是一本不可多得的好书
印象深刻构思新巧的异界奇幻文
读完，还不错。
一个小偷被菩提老祖强迫学习神功《莲花宝鉴》，欲练此功未成功不得近女色，不然神功帮你自宫。
在这个低智商的世界里，大家智商普遍都在20-40之间，突然窜出来一个主角，他的智商竟然高达57！哇，绝世天才，作为这个世界唯一的主角，作者的宠儿，他的想法是乳此的独特！他的行为是娜么的风骚！他，就是这世界上最智慧的人！他，就是智慧大道和知识大道的化身！他的名字就叫做：作者爹！
之前弃过一次书，不是因为主角三观不正，而是方老魔发表组织无用的反智言论，让我感觉主角智商余额严重不足。后来想想，要智商高一点也就不会搞得转世重修了……遂接受了这个设定……必须承认，熬过这个毒点之后，故事开始渐入佳境，世界的庞大架构开始逐渐显现，各种神转折，伏笔前后呼应，各种意料之外，情理之中的剧情惊喜，穿插的人祖传，更是颇有宿命感，将小说的格局提升不止一个档次，本书可以说是近几年黑暗向小说里最大的惊喜！如果不是主角智商不高和人物形象不匹配这个毒点，我就给仙草了…… 收起全部
看了近两百万字左右才决定弃书的。
主角不能说是大魔头，只能说是小魔头，行事格局有点小。看似聪明，但其中却隐藏许多更好的选择，主角没有去选择，一方面说明自己行事多么邪恶，一方面又故作清高，自相矛盾。直到看到中州主角的弟弟那么牛逼，我就弃书了。两百万字，主角利用重生的经历和机遇，一次次时光倒流，抢夺了小半个世界的资源，居然和一个幸运被救收入中州十大门派下的一个普通弟子差不多。你TM是在逗我吧，我还准备看主角装逼呢，你告诉我主角之前装的B只是在角落里跟一群穷人抢瓶盖？说好主角前世是纵横整个大陆的大魔头呢，说好祸害天下呢，我也是深深的陶醉了！
仙路争锋和此书差不多，主角看似聪明，实际上却是沙雕！ 收起全部
这本书据说是因为三观不正而经常被人拿出来说事，不过我倒是觉得，在邪典的暗黑之路上，蛊真人与老实人12和紫狂这些同仁们比起来尚显图样图森破啦！
嘴强王者。天天刷屏实在是恶心，今天本人就把这本书批倒批臭。
主角看破世事烧杀抢虐，其它人都是小白圣母婊被作者杀着玩，其它人都是蠢货吗？然后作者再装两句逼，nc粉跟着吹两句，就变成了反应社会现实的哲理深刻的黑暗文。多中二的人才会把这种书当宝整天推？
按照作者的设定，主角这种货色第三章就被族人当材料炼化掉了，哪里还有机会来装逼污我的眼？
看到他杀了一对资质很好的双胞胎幼童就不看了。确实和别人评价的一样，很黑暗，但汉尼拔的黑暗有种奇异的魅力，像华丽的猛兽，让人既害怕，又想靠近。但主角呢，他像下水道的老鼠，遇上只想一脚踩了，没有逼格，庸俗的瘪三。
毒点简直搞笑，真正魔头不是为了当坏人才去干坏事，而是为了自己的利益。这书里描述的简直是为了塑造自己是魔头而去做坏事，关系完全反了，生硬的强扯自己是“看透世间一切，众生皆蝼蚁”。就好像一个小孩嚷嚷错的不是我，是整个世界一样。生活中见过的黑社会都是文化人，各个人精，背后如何进入黑道的故事也各个精彩，而这书里就说“资源导致一切”就解决了，看得我不知道该说啥，三观正不正不敢说，不过智商没上线是真的
靠一股偏激之气立书，和爽文一样这种书往往没什么逻辑也能得到一大圈人的拥簇，奉为圣典。而对于大多数不喜的读者也不是粉丝说的还小还天真，主角的世界观除了极度偏激这点能引人瞩目｛正常人对神经病那种｝其余跟败犬的哀嚎无异。
总而言之这是反派为主角的一本书，不过不是那种智谋似海，掌控一切的帅气范，而是中二日天喜欢喋喋不休的一章死野怪，所以讲的就是‘’只要野怪有个无限重置的bug一样可以磨死勇者‘’的励志故事。 收起全部
无情冷血和脑残傻逼是有本质区别的，这不叫黑暗风的小说，这叫nc小说，反派小说读了不少，这么rz的真是少见
无数人吹捧，所以看看，前面还不错，普通的打脸，普通的升级，普通的奇遇，，，，，但是为啥这世界观这么黑暗，，，有个女的爱上主角了，主角杀掉，说是挡路了，这得多神经病。。。最神经病的是，全部配角都得死，这特么。。。
在这个低智商的世界里，大家智商普遍都在20-40之间，突然窜出来一个主角，他的智商竟然高达57！哇，绝世天才，作为这个世界唯一的主角，作者的宠儿，他的想法是乳此的独特！他的行为是娜么的风骚！他，就是这世界上最智慧的人！他，就是智慧大道和知识大道的化身！他的名字叫做：作者爹！
这本书的黑暗流只体现在偶尔出场一两个龙套被主角虐杀虐杀，剩下的与其他小说不同的只是主角更脑残。
初学文，三年不成；后习武，校场发一矢，中鼓吏，逐之出；乃学医，自撰一良方，服之，卒。
一本蠢得不行的书整天拿来吹.
果然智商不够，一个智道蛊仙，已经知道主角有定仙游，知道主角在没有去过狐仙福地的情况下用定仙游去了福地，知道主角购买大量狼群，在五洲皆有人脉的情况下，就不知道打听一下什么地方忽然冒出什么人，拥有大量狼群，最后得出一个主角卖狼群是为了赚钱，就这还智道呢，应该是智障道吧
世界设定新颖又完整的修真文，各种设定相当出彩，作者还弄了个剧中剧的神话故事《人祖传》，仔细看这部人祖传，就发现作者花了很多心思将这部远古故事和文里所有情节相互呼应。时间回流的设定也特别棒，每次用到时间回流都会激动热血上涌！中二感十足，类似热血少年漫画。再来说说缺点，男主很喜欢踩那些天真善良的人一脚，撕碎别人的希望。鉴于大部分人本性还是对善良的人更有代入感，所以这类邪典情节的时候会引起“生理不适感”。且这种设定出现的也并不服务于故事内容，因而不明所以。另一个缺点是中后期作者明显没保持住“初心” ，变得浮躁，写的有点崩，所以只好减星给粮草 。 收起全部
毒草
本书看点是三观问题，吸引不喜欢伟光正的读者。
可惜主角的格调智商都不符合大魔头的标准，看不下去。
我是看不起这书的那一派，写小说最重要的是让读者开心而不是让你个作者开心，更不用说这书还收钱了，
很多人批判这书的时候都拿三观不正说事，结果就会被粉丝一通骂，说什么想三观正去看新闻联播啥的，
但是这书的最严重的毒点并不是三观啊，我平时在龙空听人家吹比的时候经常听到这么个说法：“不是蠢就是坏”，可见蠢和坏有时候在表现形式上是非常相近的，这主角最严重的其实是蠢，而且蠢到了自以为聪明的地步，经常没事干杀个人，来证明自己是炒鸡大魔头，但是魔头这玩意儿哪里是靠自己证的，又不是做数学题，凭空为了这点智障理由给自己惹事，太脑残了
作者的文字水平也是菜的很，写景只能靠堆砌不知所谓的词语，写人就是眼睛显示器 收起全部
本书评包括亮点，“导读跳过雷点”，缺点。找资源:各类XX小说网搜书名
格局上升了两次，可拆分成三本书——1开头是黑暗皮小白文+剧中剧，低分重灾区。2第二卷尾双线汇合，引爆伏笔，跳出樊笼。3中期揭露更深世界观，跨越时空几代人联手，协力打破宿命论，介入仙尊魔尊永生布局。

为什么看？——
1草蛇灰线，双线叙事，剧中剧的神话故事《人祖传》，作者花了很多心思将这部远古故事和文里情节相互呼应
2每次时间回流都是小高潮和爽点，将积累的伏笔瞬间爆发出来，绝境翻盘（各种意料之外，情理之中的神转折）
3几代魔尊跨越时空的接力联手，打破“天道”宿命，将小说的格局提升不止一个档次。
这个世界的人从这一刻开始才真正掌握了自己的命运，有了当“棋手”的资格。
4主角从卑微小卒，抢占先机，一步步逆袭，夺取气运之子的气运。世界的庞大架构逐渐显现

导读——
第一卷家族篇（交代设定）——
男主穿越到蛊师世界，名古月方源，第一世是个魔头，被正道围攻引爆春秋蝉，时光倒流回小时候。这一世，主角只有一个念头——长生。
整个古月家族其实都是第一代祖先的“养猪场”，献祭亲族的血脉提升资质。主角借春秋蝉翻盘，李代桃僵，资质提升到甲等。结识了白凝冰（女？天妒英才。性格如昙花一般，追求刹那永恒。相互利用），整个家族只剩下弟弟方正被带到中洲（用来血缘追踪）
设定——蛊师共九转，六转为蛊仙，九转为仙尊魔尊（一个时代只有一个）。六转及以上的蛊虫具有唯一性。蛊师有本命蛊，存在于蛊师体内的空窍之中，随蛊师实力一起提升，升级就是拓宽空窍。（主角的空窍里是前世六转的受损的春秋蝉，随着修复，有涨破空窍的威胁，逼迫主角争分夺秒的变强）

可看的章节——
第1章，纵身亡魔心仍不悔
第5章，人祖传，力量，智慧，希望蛊（形似萤火虫）
38章，人祖传，寿蛊，规矩蛊
58章，人祖传，用规矩蛊捉拿天下万蛊
87章，人祖传，态度蛊（形态似面具）
131节，人祖传，孤独之心，大儿子太日阳莽，二女儿古月阴荒

第二卷 南疆篇（前面平庸俗套，后面大放异彩、写火了）
男主离开青茅山，化名“方正”，和白凝冰搭档行走南疆。交代了主角前世本来是个善良淳朴的少年，修行力道（伏笔），三王传承篇（三位五转蛊师的传承）爽点类似于网游小说靠先知信息开荒副本。
推荐从第二卷158章毛民的传说开始读，准备引爆一颗“大伊万”。或者跳过铺垫，直接从198章战斗才刚刚开始 读，为山九仞功亏一篑，般若波罗蜜！

可读章节——
88节，人祖传，形似菊花、似香似臭的名声蛊
158节，人祖传，毛民的传说。
172节，人祖传，定仙游蛊。

作者明显越写越好——男主从一个“星宿老怪丁真秋”式的低端魔头，成长为执念化魔、打破宿命的乱世真魔。
从“狐仙福地”开始，就不极端“黑暗”了，捡回点人性，毒点少了
后期是探索梦境，类似记忆碎片副本
一块块拼图记忆，侧面刻画出性格迥异、才情卓绝的仙尊魔尊，见证他（她）们从弱小无助到问鼎世界之巅、盖压一个时代。
而仙尊魔尊又岂会因为寿元耗尽而轻易死去，一只只手透过历史长河，汇成大网，原来主角还在“棋盘”之中。“永生”这块大蛋糕，最终谁能独享？
在哪看？——down去掉novel.c文字om

开头太劝退。说实话，如果只看了第一卷，我也只会打1星或2星。可能是对重生类小说容忍度比较高才坚持看下去，前期全靠人祖传、春秋蝉吊着一口气。（我觉得还是作者经验不足，开头写得四平八稳一点更好@文抄公）
欢迎讨论，评论看到会回复。哪个地方

为什么不看？
0三观不正
1致命缺点:想要塑造一个魅力反派，最好让这个反派先以配角登场，写成主角就会漏洞百出，因为反派往往缺乏成长、脸谱化（参考竖锯、汉尼拔）
2仙人没有仙人心境，不过是更强的凡人。凡人流的通病。（仙尊魔尊刻画有仙人的逼格）
3配角淘汰的太快，新配角着墨又少，我只记得白凝冰、凤金煌、凤九歌。
4黑暗流，成仙后剧情推的太慢。福地培养机制无趣 收起全部
我真不知道这本书怎么来的6.2分，在我看来这本书就算有另类读者也绝不应该高过4分。论文笔比那种自动生成的小说也强不到哪去。整部小说一直灌注雷死人的主观私货。而且小说里做生意的流水文就得占了上百万字，就这样经济体系还从头崩到尾。还有几百万字都在搞阴谋诡计但尴尬的是一帮智商不在线上的人搞出的事真让人看的尴尬。可能有这么高的评分就因为是黑暗文？不理解不理解
强行安排一个女角色喜欢上男主然后被人奸杀。强行喂屎。见一次骂一次。
【血龙土著】5/10
万年小受低智失忆土著带着无敌系统变身吸血鬼和其他种族刷战锤副本并被外星人玩弄 · 的故事。
前半本剧毒。上来萝莉女主打了一炮就死了-1。歌舞团长在床上等着非要送给基友-1。舞女为了救猪脚被反派抓走下药连操三天操死-1。喝血要喝臭男人的血-1。喵女仆被反派砍成两半送走-1。精灵妹纸不推踢走-1。省略的内容全是床戏-1。哔，这书评7分？刚扣7分有木有？
还好中期再次失忆，幡然悔悟，双胞胎妹纸回收+1，后宫追加+1。然而这并不改变万年小受间歇阳痿的土著猪脚，后期又是送女拒女女配蒸发的套路。副本刷到最后也没有逆天改命反推外星人，只能说胸无大志的小受土著着实过气了。 收起全部
前期可以看做正统西幻文，写的不错还有福利。从公主的骑士开始战争后，可读性大大下降，并不是战争描写的问题，而是作者选择性眼盲导致主角一度脑残偏执自寻死路，为了重伤的老师在疯狂平推敌人寻找消炎药，区区消炎药扫平一个国家都没找到，完全忽视了当初带着一船消炎药逃跑的莱恩，把战争胜利的果实让莱恩摘取，这段剧情我给剧毒。之后圣城带舞女逃亡，又是强制性的表示主角重伤骑马不能带妹子一起逃，而把她丢给反派凌辱致死，要知道马是亡灵梦魇靠一点念头就能驱动，带个妹纸跑能有多难？这种作者安排明显不合理，一心喂屎的情节恕我无法接受。哪怕前面的故事能打良草以上，后面这两个占据大量篇幅的故事足以导致印象颠覆。 收起全部
有屎不可怕，你麻痹的屎里还带毒。带毒也没事 操你妈的你还放在馒头里包着
《迷失大陆》作者的新书，已完本。本书是以战锤世界为背景的西方奇幻战争文，是一个科幻的奇幻故事、一个人工智能帮助和背叛下吸血鬼的成长历程。一本算不上精彩却十分细腻的小说，情节上佳，故事感也不错，宏大的故事背景，深厚的文笔功力，叙述了一个普普通通但又具有男子汉气概主角的冒险经历。从剧情结构上讲，每一个大章的主线都很明确，战争场面描写非常到，作者经常以“史记”的形式对战争情节进行描写，有种看战报的感觉，同样，先抑好多章后扬的风格、不停的换地图洗身份、每每到打斗和战争看着要到高潮却又平淡无奇结束的文风也让很多人不适应。这本书是由八部相互独立的短篇故事统一而成的长篇故事，也是本书新颖的地方 收起全部
没可读性，文字构架都没任何灵性，不配称呼为文青，单纯只是不别扭不舒服斯基。
尼玛简直剧毒 各种喂屎 这7.1是怎么来的
死女送女绿帽，一大堆毒点，还有最弱智的失忆半本书的远古套路，真尼玛恶心
作为一名西格玛信徒我对于读书之人这个敢于对抗吾主光辉的异端那是定然要绑在火刑柱上好好批判一下的。当然他的异端邪说在烧毁之前可以交由信仰坚定之辈好好批判，对于之后对抗各个异端都有军事上的良好帮助。但需注意该异端对西格玛极尽污蔑之词应通通删去
怎么说呢 这本书真心是文青文里面的奇葩了 别的文青是虐主 这里的角色只要是对主角好的都会悲剧 主角却一直活蹦乱跳 在看到主角中二想要越级挑战boss 被血虐 被追杀 然后被一个萝莉救了 然后一起跑 被发现 抛下萝莉 潇洒走人 萝莉被虐了3天 最后被主角亲手杀死 接着主角想要去建立军队复仇。问题来了一开始 助手推荐的计划就是建立军队群殴，mdzz。真心的说这是文青 真心是侮辱吖，终于理解所谓吃屎的感觉了，馒头夹屎真心防不胜防。 收起全部
本书明明是写的西幻，结果第一章对话就是“此言谬矣，在下乃奉君命。。。”诸如此类的太多，完全出戏；你要是当成中国历史文来看，细看发现文笔写的根本不怎么样，在纯白话文中非要拽一点半文言，半瓶子水瞎晃，垃圾
不但是异世界的人生，而且伟大。
首先，心里承受能力不强的请不要点本书；常年阅读无脑白文，已被同化的不要点本书；如果你不知道自己能不能承受，可以先看下紫阳；另外，本文主角换地图会失忆，相当于重新开始。看完这些，你还想看，那就没问题了。逆向金手指，贝勒儿简直就是三国演义里面的诸葛亮，他的存在，不但是我对战争的过程不在感兴趣，而且感到厌恶。主角完全不走心，你是为了复仇，可是完全感觉不到那种气势，感觉就是去菜市场买个菜，买到挺好，没买到也不是我的错 。减两星 收起全部
西幻文中的精品，政治斗争和战争描写都很真实，很合理。主角不是一开始就才智近乎妖孽，也不是那种呆萌蠢笨，而是一个很正常的人，慢慢成长，碰了很多壁，受过很多伤，经历过众叛亲离，指挥过诸国联军，当过大领主，与精灵奋战过，对抗过混沌邪神，在各种政斗和战争中汲取经验，最后逐渐成为一代名将。到了后半部分特别是到了北方，我特别喜欢主角身上那种气质，经历过世间沧桑，最后剩下的是岁月的沉淀……
黑这书的人很多！明白写出来的东西有些人就是看不见，很怀疑他们是干什么的。说NTR的属于龙傲天系，相处半年不到的剧团女孩，主角对其也就有点好感，虽然女孩很喜欢他。女孩被抓被XX也是符合逻辑的，你不能指望一个城市里面最有权利还最好色的家伙会放过他感性趣的女孩。书中也有解释，后续发展主角也报仇了。书要仔细看，此书不适合喜欢看杀杀杀打脸再打脸后宫再后宫的人，尤其是高喊主角是圣母的！MD屠城的家伙是圣母，骗谁呢！？推荐收藏 阅读！ 收起全部
文青萝莉控，死女推剧情，粮草带毒
战争场面十分难得，但是这个感情戏啊，我是十分不明白“明明能把感情戏写好，非要另辟蹊径”这种想法的。明明可以沟通的，明明可以多关心的，为什么会这样呢……明明是我先的……（咳，好像哪里不对）。男主以令人匪夷所思的方式离开/害死了一个又一个妹子，实在是无法理解。
主人，你要救她们就必须c她们。不然她们就会死，幸好是女孩子，r了狗了，男孩子不是更爽么，md…一下原文，“你是说，我的血虽然可以救回她们一命，但是却会让她们变成怪物？”
“是的。唯一可行的办法就是注射相应的抑制蛋白药品……但是您并没有相应的设备……等一下，您的体液！”
“该死的，快点告诉我！”
“主人，您的体液中，含有的抑制蛋白成分恰巧合适。这完全是意”
“你的意思是……”
“抱她们吧
看到妹子死得惨，从此一生黑不解释。作者自己文青恶心自己去吧。
失忆然后再失忆 继续失忆 无限失忆 永久失忆 失忆你妹啊 看得都纠结 要不是你前一本书够给力 谁会看这垃圾？！
【已太监】如果说《冒牌》是星际机甲时空的太空歌剧，那么《裁决》就是骑士魔法时代的战争史诗，可是究其细节描写，二者都是一样的水，一样的狗血，一样在每次高潮雄起之前都要铺垫连篇累牍的心理活动。从这一点来说，72公公已经和《宋时归》时期的奥公公共享泼天绝技了。然而，庸俗的我就好这一口狗血，所以仙草满上！PS：很多人吐槽主角还是个猥琐胖子，但其实主角在第一卷之后就是个英俊美少年了，而且各项天赋点都加到最满，背景更是打了龙傲天模板；可惜的是，他面临的敌人，却是整个世界。
PS：刚刚才发现，这条四年前的评论，在我这里还不如别人复制处的点赞多…… 收起全部
虽然没写完，还是忍不住看了，结果等我看完了他还停在我看时的进度一章未更，干TMD七十二编。背景是魔幻世界，主角是那种背景很大但是父母双亡苦大仇深身中奇毒还要背井离乡藏头缩腚的可怜孩子。主角还要是那种魔武双修炼器炼丹还要指挥若定的全才，简直不给别人活路。一路的升级打脸扮猪反杀还要各种临战爆发小宇宙。情节节奏掌握很好，爽点满满。问题在于NPC智商略低而且力量体系有随主角实力膨胀的嫌疑。重点还有，为什么上一本书肉戏那么多而这本写了几百万字漂亮女角色出得不少但主角还是个处男啊。。 收起全部
还是这种既不太监也不烂尾，半死不活的样子，哎，又去了起点评论，看着一群“匪军”还在那痴痴的自娱自乐，真是悲哀啊，然后一股怒火由心而生，冒牌你写的是不错，但毕竟不是小兵，说不上开山一派，也没师士那种神创意，算是一部粮草+的作品而已，可这裁决到底要闹哪样，主角金手指开到逆天就不算了，全篇就剩打脸了，但是打脸这活难道是这么肤浅的吗？所有人都知道这脸要怎么打了，你还愣是能铺垫个十几章，而且都水的快成白开水了，竟然还发月更甚至季度更，这么一比还真觉得有些直接太监或烂尾的作者挺不错，最起码对读者算是个交代，你这算是什么？！人品啊人品。。。。。 收起全部
如果说《冒牌》是星际机甲时空的太空歌剧，那么《裁决》就是骑士魔法时代的战争史诗，可是究其细节描写，二者都是一样的水，一样的狗血，一样在每次高潮雄起之前都要铺垫连篇累牍的心理活动。从这一点来说，72公公已经和《宋时归》时期的奥公公共享泼天绝技了。然而，庸俗的我就好这一口狗血，所以仙草满上^ _ ^PS：很多人吐槽主角还是个猥琐胖子，但其实主角在第一卷之后就是个英俊美少年了，而且各项天赋点都加到最满，背景更是打了龙傲天模板；可惜的是，他面临的敌人，却是整个世界。 收起全部
无论是反派还队友，记忆力和鱼有的一拼，无论主角以前战绩怎么吊，新来的反派一定是眼睛长脑门上不把主角放在眼里。这就算了，主角队友才是真的可怕，刚刚才看到主角大发神威，一看来新反派，主角马上扮猪，队友也立刻入戏觉得主角不行，然后反派又被主角打败，队友又目瞪狗呆了，为什么要说又呢？
尼玛的，五年了，五年啊……我了个草的，人生有几个五年，冒牌四年，裁决五年还没完，72，我干你老母啊啊啊啊。。。。。快更~
裁决（作者：七十二编，字数：331.4万字）
题材：玄幻 后宫 异界

主角经历及性格：罗伊，死不要脸之人，被人称做大脑袋，湖涂少爷，不胖脑袋也不大，精得跟猴样，是圣索兰帝国公主艾蕾希娅的守护骑士，她的未婚夫，法林顿的继承人，幼年被圣索兰帝国宰相唐纳德一系所害，经脉尽断，在寻找到裁决时发现变成亡灵的前朝亲王奥斯汀，与其关系密切，后经脉恢复，参透生命魔纹，化名独狼，更是有着比奥斯古都更厉害的七色天赋，在美丁城一役中，纠集乌合军，大败斐列帝国，军事和修行天赋同时展现，罕见的魔武双修。

情节：A-
文笔：A+
感情：A-
人物刻画：A-
新意：B+
压抑度：B-
总评：A-→B+

评：
1.一入江湖岁月催，再回首，已是残躯（指太监）.....
2.继太空歌剧之后，作者又再次献上骑士史诗。同样的死不要脸，同样的热血，同样的精明，只不过少了些脂肪。
3.文笔、情节依然在线，但并没有初见《冒牌大英雄》时的惊艳感。
4.后宫极剧缩水，女主印象不是很深，故事情节以撒狗血、布局战斗为主。
5.同类推荐：《兽血沸腾》

总：不考虑太监也只是一部相对优秀的西幻作品，无甚亮眼。

女主：
1.艾蕾希娅，女主，曾是罗伊的未婚妻，圣索兰国公主，相貌极美，为人温柔，善良可人！在一次旅行中与罗伊相识，罗伊对其一见钟情，一起经历了狩猎比赛、斐烈人入侵波拉贝尔战争，在离别前授罗伊为其守护骑士。其后加入圣女殿。
2.索菲娅，阿道夫大公的女儿，卢利安郡主，拥有非凡的军事天赋。与罗伊在美丁城战争中第一次相遇，因罗伊创造的契机而赢得了战争的胜利，后担任帝国新建的火凰军团的团长。对罗伊很有好感。在峡湾战争中更是显现出俏皮的一面。
3.特蕾西，慕尼城拍卖行的主事人，现已圣索兰商行的长老，成熟韵味勾魂夺魄，长相甜美，在罗伊售卖丹药武器之时结识，并因亚里士多德的法杖的设计而与罗伊深交，交情颇深，对罗伊十分信任。
4.麦芽儿，神赐大陆的黑暗精灵，在波拉贝尔与罗伊一起坠崖，其后一直与罗伊相依相伴，无时无刻不想着勾引罗伊，与其黑暗精灵的种族特点及魅惑天赋有关，曾居于绿塔庄园，现在与罗伊手下的匪军迁至班德兹的城堡中。 收起全部
其他还行，就是作者总想秀一下他的中文名情结显得非常尴尬…在一本背景西化、人名西化、地名西化且并没有穿越者，从主角到路人都是土著的小说里，给全大陆最大的情报组织取名“不知堂”、给国家级别的雇佣军取名“乌合军”都算了，给招式取名“毒龙吐信”…作者真没觉得自己有病得治？这个“信”你是打算翻译成believe还是letter？
这书怎么特么能到7分的?评论全是负面的，都能7分?
初看觉得十分狗血，套路十足，万年不变的大牌势力私生子陷害被XX老人带走。不过想了想，七八年的老书就忍了，估计后面会好点。
不过越往越后越白，越套路，越狗血。简直是怎么简单怎么来，你缺少实力要取公主？ 好，神器给你了。你缺少金钱和地位？ 好，魔纹你会了。你想装逼打脸了？好，弱智配角给你配上。剧情根本没有大纲那种，很多剧情都给沃突兀的感觉，就是主角要进入下一阶段，必定会出点事，来给主角装逼或者开金手指的故事。比如前期突然的入侵，后面XX恶霸变成高官回来报复主角认识的人，然后让主角扮猪吃老虎装逼。
 我甚至不知道这种几百年前的龙傲天打脸装逼流居然被人用神作推给我。心都凉了。 收起全部
剧毒！小白文，长年断更！不要浪费时间。
72唯一一本西幻，写作水平无可挑剔，唯二的问题是。
一，前期铺得太大，后面收不回来了。

二，此书基本太监了。

如果没有这两个问题，原本是有希望成为五星神书的。
什么JB玩意
毒草 看到爷爷的声音退却 之前以为男主父亲那边的势力被教廷给灭了 就是一个孤儿 谁知道居然不是 就是因为男主家族的规定要进行斯巴达训练 男主妈心疼不给 不给好 男主被下药 然后男主妈死 留下一个仆人带着跑 还训练他各种事情各种磨练 我就问你那些训练跟男主亲爷爷那边有什么不同 还有别人整个家族的人都是这样过来的 而且没有灭族 为什么男主就不行 就因为男主妈不一样 男主在亲爷爷那边好好修炼有资源有能力解毒 跟一个仆人瞎逼跑 而且那边训练也不是必死的 为什么要这样作践自己 非要给自己找作死的机会 收起全部
为了装逼打脸强凑情节，力量体系崩，更新慢目前基本太监。剧毒
流落市井的王子凭借逆天金手指不断战胜敌人的故事，不过目前还没资格挑战最终Boss。如果最后女主角死了，就加一星给粮草。
主角怎么看都像一个在大BOSS前面的跳来跳去的小丑.
如果说《冒牌》是星际机甲时空的太空歌剧，那么《裁决》就是骑士魔法时代的战争史诗，可是究其细节描写，二者都是一样的水，一样的狗血，一样在每次高潮雄起之前都要铺垫连篇累牍的心理活动。从这一点来说，72公公已经和《宋时归》时期的奥公公共享泼天绝技了。然而，庸俗的我就好这一口狗血，所以仙草满上^ _ ^PS：很多人吐槽主角还是个猥琐胖子，但其实主角在第一卷之后就是个英俊美少年了，而且各项天赋点都加到最满，背景更是打了龙傲天模板；可惜的是，他面临的敌人，却是整个世界。 收起全部
我感觉吧，这是前段时间可以一看的玄幻文。七十二这个作者的冒牌大英雄我没有看过，但是就这本书来说，还是有很强的故事性，并没有什么毒点。在目前这个玄幻越来越式微的时候，阅读体会这么流畅的书以及快没有了。
当然了，玄幻总体的套路都用了这么多年，读起来肯定没有五六年前那种 感觉了。有人说这本书比冒牌稍微差了点，但我感觉还是可以。
顶级奇幻
蒸汽朋克+克苏鲁，都是相当小众的题材，现在不躺着吃老本，还敢每开新书都是全新题材的大神作者已经不多了，这就是我佩服乌贼这类作者的地方，他们的每一次努力都是为网文开拓新的边界！暂时给个四星
希望金毛辣妹苏茜守住女主宝座，别让那些妖艳小婊砸有机可趁。
————
某些本章说骨科梗玩弄过头，影响观感，明明是亲情的氛围非得扯到性，未成年还各种开车，看着就烦。
只有没妹妹的人才会意淫妹妹，有妹党表示恨不得把我家的小祖宗拎去换只肥猫。
————
我有猫了눈_눈还是妹妹可爱，毕竟妹妹不用铲屎也不会在被窝里尿尿，更不会把刚埋完屎的爪爪伸进你嘴里…… 
啊，妹妹简直是天使！
很久没有看到这么精彩的小说了，又回到了最初看网文的那种澎湃，对未知和纷繁世界的澎湃。作者很明白自己小说的优点，就像他上架感言里说的：22条途径和220种职业，融入了克苏鲁神话和SCP基金会元素和第一次工业革命的风情以及蒸汽朋克的情怀。就是这样神秘的世界让我们踏上了网络小说之旅，但是现在很多作者却迷失在了套路的道路上，这就是我给这本书接近仙草的原因。
另外，写作技法上最令人着迷的就是超大的信息量和叙而不论的克制。信息呈现的安排很抓人，富有探索的激情。少见的草蛇灰线，每个细节都藏着丰富的信息。
 收起全部
在起点的本章说里看到一条神评论，笑喷了：
愚者：我刚陪天使之王阿蒙玩了一场游戏。
塔罗会成员：请问您在这场游戏中扮演的是什么角色？
愚者：玩具。
作者很想写出西方特有的贵族腔调，可效果却是非常的刻板和僵硬，有种为了翻译腔而翻译腔的感觉。乌贼在刻画社会环境和细节上下了一番功夫，但在人物的塑造上还处于比较青涩的阶段上。就拿主角来说，乌贼的书主角永远都是那副“微微一笑”“幽默的说”“淡然点头”式的完美（装逼）性格，多如此类贴标签式的对人物性格的塑造显得很暴力，与其他人物的互动也似乎都是拿模具套上去一般僵硬。一本好的小说其主要人物一定会有所变化和成长，而本文主角除了设定的力量增加了，性格却从开头就是那副淡定坚毅得体的样子没变过，这绝对是错误的。说乌贼很有才华其实言过其实，他只是知道怎么满足那些口味叼了但依然品味低下的老白读者的爽点罢了 收起全部
龙空看到一个回复笑死：上本书是《狗粮宗师》这本书是《闺蜜之主》，下本书可能就《妇女之友》
乌贼还是继续写西幻吧！又找到当初看奥术神座的感觉，比之前拾人牙慧的武侠仙侠类真是好太多（乌贼的古装系列没中国世情味，真是一本都读不下去） 。原创世界观和力量体系细节丰富，笔触优雅，维多利亚时代氛围塑造的极佳，最赞的是，在维持上面这些的时候也没有丢爽点。爽和日常并进，两手都抓。此书设定感觉和漫画《大剑》有相似处，怪物有很大一部分来自于曾经一起战斗的伙伴，同样是用怪物血改造自身，世界观更完整，设定用心不输《jump》 的畅销漫画。我之仙草。很喜欢这种乌贼流的“淡淡装逼”的调调，和西幻很搭，如同土豆煮牛肉。古装系列则像土豆煮黄鳝。嗯，生硬处也有，但瑕不掩瑜。 收起全部
还在喷烂尾的读者们，还是去关注下阅文最近发生的事情吧。烂尾的可不止这本，我追的谍影也没了。对这些作者我都很能理解，毕竟再不完结，你亲生儿子就要变成别人法理上的儿子了，连给你送终都做不到。

以前看新闻，某某地闹罢工，工人们要求提高待遇，我总能在评论区看到诸如“传统艺能”，“还是我们ZH名族最勤奋，洋人全是懒鬼”的充满自豪的评论。 当时我就在想，能躺着我为什么要站着，能提高待遇我为什么抗议一下？勤奋是传统美德不假，但也不能让人以勤奋为借口来剥削人，让我们做奴隶啊。

你退一次，他进一步。你再退，他再进。你退无可退了，他就会拿出准备好的狗链子，喏，带上吧。

微博屁热度没有，知乎热度也被砍了，洗地大军也在集结了，全网又有多少人知道这事？知道了能发声的又有几人？

解决办法也不是没有，我仔细想了想，现在科技这么发达了，网文这种东西交给AI吧，大数据收集一下读者们喜闻乐见的桥段，根据设定的题材不同，依次选择填充进框架里，多美好啊，再也没有书荒了，一天100更都没问题啊。

以后网文的天下，就是一代战神归来，发现女儿在吃狗*，一声令下，百万将士把狗屎糊在战神脸上。

 收起全部
——连载中——
开篇二十章略显无聊，灰雾第一次聚会里非凡者话题的插入尤其突兀，但后续世界观展开、力量体系揭露后故事越来越棒，目前在追幼苗里最期待的一本！
介于作者的一贯人品（不撒狗粮的乌贼还是好乌贼），提前预订个仙草～
ps：除了克苏鲁、scp基金会、蒸汽朋克等元素，有人发现这本书还乱入了《海贼王》吗2333神马海盗势力四王七将军，神马穿越者原想玩个梗结果流传后世的宝藏传说……目测倒吊人大叔以后会有很多戏份 (｡･ω･｡) 收起全部
书蛮好看的，仙草，虽然没有浓重的古欧式的翻译腔调，但乌贼一些对于场景与饮食方面的细节把控是值得点赞的。
无论是上等人的席宴，中等人的财富，下等人的血汗。都有种让人难言悲壮的无奈，我们穿越的只是那颗意气风发的心而已。既要扶枪改变世界，却还是难言已被那个世界所改变。
毕竟我们隔着一个时代，或者其实说那个时代的人有可能比我们还更赤裸的多，金钱冲击着信仰，火枪决裁着上帝，每个人的仇恨都有根据，每个人的背后都可以父之名以国之名而拔枪。
然而这些都与此书无关，我所感叹是那个时代的世界，好好观赏这个魔法与蒸汽的世界，主角在接触所谓的超凡之后拉起穿越者前辈的一角，穿上塔罗会议的外套，进入了时代的雨幕里 收起全部
乌贼是这次事件中表态力度最大的作者之一，一天纯赚好几万的书，劳动节当天完结。
乌贼的《奥术神座》以后那两本我都没啥兴趣，这一本终于回到了她擅长的中世纪风格hhhh。熟悉乌贼的都知道，这种前提下本书至少是粮草起步了。看的贼开心。
乌贼的进步有目共睹，正如她所言吗，“日常也能写的很有趣”。
————————
本书的力量体系是全新的混杂克苏鲁风味的魔药晋升体系，当然不懂克苏鲁也没问题；主角嘛又是老老实实的穿越设定，性格设定应该算是小白领，又加了一点“键盘侠”——这里不得不说乌贼娘这次忒怠惰了，开头，，开头要是换个作者八成这书直接被编辑枪毙吧？？
不过讲真，乌贼的进步太大了，她已经彻底掌握了真情而不煽情，老尼尔死的时候我就着耳机的BGM在图书馆哭成了狗……

补：更新到现在，这本书或许可称超长篇网文史上最nb的一本书了，我以后必须买一整套放家里。
天不出我狗乌贼，网文万古如长夜！ 收起全部
《诡秘之主》作为一部话题级的作品，想必大家都或多或少有所耳闻。如果你暂时对它还没有了解，那你一定听说过它的作者爱潜水的乌贼，和他名气更加响亮的前作《奥术神座》。

乌贼这个作者，属于典型的创新型实力派。为什么这么说呢？首先说创新型，比较了解他作品的人都会发现他是一名不拘大流的作者，他的每一本书都会有独到的创新之处，这也是他作为作者最大的卖点。其次是实力派，从他的文风和写作上的不足之处就能够看出他并非是个天赋型选手，也就是说他现在的水平全部都是靠努力和积累达到的，这也就意味着进步还将继续、未来会比现在更好。

话题扯回来，再来谈谈作品本身。

这部作品给人的第一感觉就是“不像是网文”。不仅是因为其在剧情方面并不是那么套路，更是因为它突破性的采用了大量的非主流甚至小众的要素。并非那种加了各种补丁的中世纪，而是选用第一次工业革命作为时代背景。其中掺杂了神秘学、蒸汽朋克、克鲁苏、scp等等大量的在主流网文中前所未见的元素，无形中使创作难度提高了几个层次，还不一定会有人买这个账。但是乌贼基本上算是完美的掌控着这一切，包括其中大量的细节，可以看出他不仅涉猎极广而且了解不浅，而不是为了标新立异去临阵磨枪。这无疑是给了读者们一个耳目一新且又有硬核感的阅读体验，那么这本书当下取得的好成绩自然就是众望所归。

剧情从主角通过转运仪式意外穿越开始，就开始有意的引入探索和解谜的意识，让对于网文来说过于庞大的设定不仅没有成为稀释剧情的累赘，反而成为了吸引读者想要深入了解的卖点，用毫不喧宾夺主的讲述构建出了一个丰富、充实、充满吸引力的世界。对无论是想看故事的人还是想写故事的人来说，都是一口烧仙草。

而和这些设定紧密的绞合在一起的故事，就像是钟表机芯中的齿轮一样环环相扣、严丝合缝，连贯性似行云流水但又没有显得过于紧凑，让人很容易就生出一股想要一口气读到谜题揭晓的欲望。但是乌贼并没有让我们如意的打算，一个谜底揭开之前总会出现更多的谜团。形象的形容就是坑越挖越深，而我们已经在顺着坑壁往下滑了。就看后期他要如何将这所有的迷题收束导向终局了。

说实话，这个文看到现在还没有什么明显的缺点。如果硬是要说的话……这个姑且也算是个爽文，但是却没办法不带脑子去看。不过嘛，小说这种东西本来就是趣味性和烧脑度成正比的，但能不能享受这种乐趣就看各人了。

不管你是想要打发无聊的时间，还是追求新鲜的刺激，或是寻找熟悉的快乐，甚至是想要学到一些偏门或者零碎的知识……《诡秘之主》都将是一个非常不错的选择。因为你想要的，这里全都有。 收起全部
直白的讲，乌贼的前两本书，都不是我的菜，但是最前面的灭运和奥术，都是我的仙草，所以我对这个作者的观感，比较复杂。
但是这本书，可以说是这三个月来，我看到的最好的一本了，宏大完整而精巧的世界观，谨慎淡定却不乏乐观的主角，这么说吧，我看这本书的时候，是确确实实在笑着的，有一种享受阅读的愉悦感，想比于其他的大神，乌贼给出了自己最好的答卷。
厚重而又庞大的世界观设定，足够新颖和循序渐进的力量体系，踏踏实实讲故事的风格和一如既往的大纲保底，乌贼又回来了。
 诡异的穿越和略带惊悚风格的世界观，以及一个又一个的巧合使得这本书从一开始就进入了主题：寻找穿越的秘密以及巧合的主导者。
 从乌贼一世之尊的设定来看，主角克莱恩无心之言，说不定就是直指命运的核心，好运的黄黑之王，迷雾的主人。难道又是一本一世钦定么？让我们拭目以待。
 优点：有耐心讲故事，用悬疑和文笔引导剧情而不是随大流，足够看到诚意，而且经过狗粮宗师之后，乌贼貌似也没有兴趣继续撒狗粮了，这是一个好消息。 收起全部
个人仙草 借用乌贼上架感言 那时候，每一本书都给我带来不同模样的、千奇百怪的、各有意思的世界，让我总是眼界大开，总是沉迷不可自拔，总是被扩展想象力，当然，这也是我之前接触到的类似小说太少的缘故。
 所以，当我觉得自己已经做好准备，做好独立构架一个较为新颖的世界和一个有趣又新奇的体系的各方面准备时，我忐忑不安，又充满勇气地开始了这本书。
 以“扮演法”为核心的22条途径，220种魔药，220个不同“职业”，这就是我最希望能让大家感兴趣的部分，另外，还有那个参杂了克苏鲁风格、SCP基金会元素、第一次工业革命时代风情和蒸汽朋克情怀的世界。 收起全部
魂穿到超凡能力与蒸汽朋克的世界，通过追查原主师生的自杀事件，了解到超凡力量在背后操纵，并通过秦汉方术仪式进入一个超凡空间，利用空间特性伪装成幕后BOSS愚者，成功组建了一个共济会式的隐秘组织，同时，与现实超凡者特警接触并加入zf组织，立功后成为超凡者占卜家……从此，主角一边通过空间平台了解、搜集超凡资料，逐渐成为操控世界的“幕后黑手”，一边在前台当一名守序者，追捕超凡者罪犯，斩断邪神入侵的触手……非常喜欢主角的兄妹亲情和同伴友情，在这个工业革命阶级压迫与克苏鲁邪神宗教入侵的世界里，让人在阴冷暴戾中感受人性的希望，在黑暗混乱中感受着文明的光辉。 收起全部
之前评一世时我认为乌贼被高估了，不过那些评一世的赞美，挪到这本书倒是大差不差，这真是乌贼令人惊叹的一本书，作者的进步显而易见，至少对得起它的神格。粮草+
乌贼的人品不用等字数满足了（因为太忙好久没找新书233）
本书确实能给人非常大的期待。
先说期待值：工业革命初期的蒸汽机械，神秘诡异的超凡力量，前任穿越者魔改后的世界，穿越的金手指、独此一份认识汉字的金手指、神仙手段的金手指（拉人进群2333）。放在其他写手那里，这么大的金手指基本上就很快崩掉没的写了，但乌贼能够给人足够的信心。
为什么粮草：本来就以故事性、脑洞和创新成神的乌贼，有了媳妇儿之后整体风格愈发的偏向温馨的小清新，虽然能够在紧张刺激的剧情中作为优秀的调剂，在乌贼的笔下更是成了与剧情能够结合起来的小剧情。但显然本书的温馨生活实在过于充分了，以至于严重冲淡诡秘的气氛 收起全部
啊哈！作者的狐狸尾巴终于还是露出来了，也就是老毛病又犯了。这个作者从上一本书开始就很喜欢把他的主角丢在一张张的网里，看起来主角很强力实际上一直在被虐。一个个阴谋一个个计划笼罩着“智珠在握”的主角，看起来是爽文实际上很憋屈。至于克苏鲁的这个卖点其实也就那么回事，噱头而已。一个喜欢给主角添堵，而且还津津有味的作者实在挺让我不喜欢的。
应该改名叫《请叫我阿卡林大人》，满篇心理加背景解说的配角是拿来水的，经常十章八章不上线的主角是拿来宅的。
如果能不上班打游戏还能随便催眠洗脑当死宅，我也愿意变触手怪啊！
获得碎片成邪神，触手怪的进化之旅。敌人有一个类似于无限流中的主神势力，以论坛的形式发布任务的组织《怪谈协会》和另一个邪神后备役。想法还可以，写的却有些乏味，可以跳过很多内容，而不影响剧情，因为大部分都是概念与设定介绍的说明文，没啥实质内容，抛开概念介绍的说明内容，大概60章左右只有20章内容。感觉作者不是故意的，作者只是得了一种忍不住解释的病，因为明显可以感觉到这些说明文是作者经过思考后码出来的，并不是故意在水，而实际作用嘛，当然是只能起到反作用，但也不排除有人就喜欢看设定的情况。【已完结】 收起全部
《恶灵附身》作者的新书，剑上毒觉这位作者脑洞大阅读面广，对剧情的驾驭力强，从上一本书来看，整体剧情并没有崩坏的地方。从这本书来说，现代背景下，主角一睁眼发现自己变成了触手怪/邪神/恶神这种开局其实并不是特别有新意，只是具有此类开局的大部分作品，都让主角变成了徒具邪神称呼的冒牌货。
 而这本书是不同的，至少在目前的二十多万字里面，主角一直是不折不扣的邪神，无论是能力还是心态，都是如此；而且最重要的是，主角很少下场，无论是一开始感染整个公寓、感染怪谈协会成员，还是最近开启的同类剧情都是如此。
 值得一提的是，主角变身的邪神颇有一种克苏鲁风的无可名状感。 收起全部
——已完本——
成为深渊候补者的主角化身触手怪，利用幻象能力隐藏在都市中。先是将所住公寓改造成鬼楼，随后乱入类“恐怖网文”和SCP基金会的强大组织。主角作为幕后BOSS，暗中操纵大势，目前已刷完混沌之树副本。
克苏鲁题材的恐怖灵异，设定新奇但文笔较干，夹杂大片设定说明。 优点是主角作为幕后黑手很少亲自下场降格调。 
补评：
作者陷入自嗨模式不可自拔。
说实话，这里设定的邪神是不是比原版克苏鲁邪神强太多了，光是成年邪神的眷属（打发时间的玩具）就能轻松毁灭一个河系，而成年邪神又能轻松秒掉这些眷属。

还用了泰伦虫族、洪魔、收割者来举例眷属。

这牛逼吹的真大，一点代入感都没，这么牛逼的存在，还一帮人窝在地球这个疙瘩地方。

人类的意识怎么可能主导这种存在，哪怕是碎片。
刚变成触手怪慢慢进化还挺有意思，什么怪谈协会（就是另类主神）出来后画风就完全变了，中间各种说明，作者从这里开始完全陷入了自嗨，估计还觉得自己构建的世界观很宏大，主角存在感持续降低，简单来说这就是一本灵异小说，如果是这样那还好，问题是作者太喜欢抛设定，简单20万字设定占一半，其他群像描写占四分之一，你以为主角还剩四分之一篇幅？不，只是借主角的行为再次抛设定而已
主角智商平均每三章上线一次，每次不超过5秒钟
真不明白它不过是加了点小众苏克鲁元素的一篇yy文，偏有些脑残觉得小众就是好，就因为它和主流那些“妖艳贱货”不一样；这些人简直不可理喻
但讲真，书脑洞还是可以的，2星吧
典型的无敌流写法。地球上隐藏着什么密武、类主神空间、灵异模因、穿越重生者、scp基金会、天网，然而这些东西统统都是我们邪神大人的陪衬，匍匐在更恐怖的怪异之前。
这书还有个特点是海量的侧面描写，经常不写主角做了什么，而是大量描写配角们到底怎样被搞的三观尽碎，然后读者才明白，他们的人生、历史、所处的世界，不过是主角的一场实验而已。
单论“不可视之物”!我觉得这本写的最好，我个人比较喜欢!
自嗨加文青，其它也就不用多说了，阅读体验渣渣
PS:如果正常来写其实还是可看性很高的，设定打斗气氛营造都很好，但是没有如果 。这个作者就像是被混乱邪神污染过的滚开
已经沦为作者的自嗨之作，主角没变触手怪之前屁事没有,一变身什么妖魔鬼怪都出来了，预计能遇到加隆兽，陈博士，天启，蓝白社，挤在地球这么个小地方还真是辛苦呢。多本书的设定掺和在一块，感觉在看好几本书，真是赚了，就是力量体系崩的你姥姥都不认识。设定解说仅次于那本著名的无尽设定。作者这是写了一本致敬之作吗
都市奇幻无敌文。这是一个多种力量体系共存的地球，各种组织林立，互相算计。主角是其中隐藏最深最强大的势力。主角力量体系偏向克苏鲁神话，小说通过大量用配角推进剧情，最终由幕后黑手的主角来碾压式收尾。可以看出作者是想写出克苏鲁原作的感觉。但这种全程隐藏，时不时流露出力量的写法，对一本无敌文的爽点有很大的影响。这是一本口味较特殊的无敌文。
触手怪也要成为深渊邪神
虽然自称邪神，但完全就是个人类。作者写不出邪神的味道。当低配版滚开和熊狼狗看就好。低配是因为他中二的不够自然，有种刻意而为的感觉，不如那俩二的自然，二的理直气壮。
克苏鲁，黑暗流仙草！《恶灵附身》作者新作。主角作为幕后BOSS，获得深渊者传承，变成一只史莱姆，慢慢进化为邪神，创造怪物，在城市创造寂静岭等。现在对抗怪谈协会中（类似《恐怖广播》里那个组织）。。P。S。同好者可看《史莱姆也要当邪神》
从最开始的弱小史莱姆，到最后称霸各个平行时空，统合了过去、未来、现在的邪神。很有意思！
主角在自己家里变成了邪神初级形态，保留有人类思维。目前可以通过进食成长，用触手操纵电脑网购，心灵传音诱导快递送货上门。为了防止发育中受到干扰，故意用幻觉操纵人，宣传整栋楼闹鬼，让楼里人转让房子，驱散他们，穷人或者不卖房子的留下来的人类污染成眷属。
目前主角在网络上留意到世界各地有突然失踪的消息，目测是伏笔，这个世界已经由都市副本转为了克苏鲁世界。
其实我想看的是肉块和人类的故事，不过这个是网文，估计主角一路下去把地球污染了——宫前灵梦 收起全部
克苏鲁风，作者上一本书《恶灵附身》。这本书开局是现实地球背景很有意思，没有穿越换地图的趋势。主角一觉醒来变成绿色的触手怪，能倾听心声读取思想，还能改造生物成眷属，文笔很不错。剧情进展算合理，对现代军事力量有清晰认识，目前也还没有彻底沦为混乱邪恶阵营，残留着守序意识，吃东西还要买，不过变成深渊还想做良好公民？坐等主角彻底崩坏发展眷属统治世界。
必须示警的惊天大毒：男主的ntr别人未婚妻还一脸自己被ntr的绿毛脸，知道前同事要结婚了，对象不是他，一副自己被人绿了的死人脸，作者说：这是男主的心魔，这个心魔铺垫了整整一百多万字，然后作者让男主在前同事要结婚的酒店弹了整整三章的《离歌》！！！！我都被震惊了，神经病啊！！你他妈铺垫了这么多的惊天动地大秘密就是前同事在有异地恋的情况下跟男主勾勾搭搭，然后在男主跟男朋友中间选了男朋友。呵呵送给作者，祝作者一辈子被绿，做个弹离歌的绿毛龟。🙂🙂🙂🙂 收起全部
很恶心这个作者，这个心魔大概是你自己心里的心魔而不是主角的心魔吧。你把故事分享出来，你是轻松了，我们却被恶心的不行
应多位神农一再强烈要求，只好把这本加上来了，其实我真觉得作者挺萌的，改掉文青以后说不定还是很有前途的呢！PS：我只记得不少朋友吐槽一开始看男主以为他是主角，看到心魔篇之后才知道他原来是黄毛。
弹个屁离歌，为什么不吹一曲凤求凰？看看人家《紫阳》比你逼格高多少！也对呢，毕竟你只是喜欢的同事和男友结婚了！人家是老婆被仇人后入了！没有那么深的伤痛，就弹不出有深度的乐曲！
惊了，这狗屎书还在更新的？
那不得不警告一下新读者，这本书的主角是一个以为自己是男主，结果却是黄毛的人噢，女主本来以为自己是女主，结果却是个婊子的人噢？看书需谨慎噢！
作者不用谢我，这是当年被你喂了一百章屎的我应该做的。
女王篇还在写……如此之长，让想看末世、想看大萌、想看都市的人怎么办。
【推理一，作者在心魔篇受到打击，对写都市产生了恐惧】
【推理二，作者笔下的剧情崩掉了，不写完一个事件不舒服斯基】
【推理三，有好多好多好多的人在嚷着要看女王】
……
作者自称自己不是女权主义者哄骗读者阅读，最后成功把一名颇有个性的男主人翁变性成欧洲大洋马，并且顺便做了大脑摘除手术的故事。
必须示警的惊天大毒：男主的ntr别人未婚妻还一脸自己被ntr的绿毛脸，知道前同事要结婚了，对象不是他，一副自己被人绿了的死人脸，作者说：这是男主的心魔，这个心魔铺垫了整整一百多万字，然后作者让男主在前同事要结婚的酒店弹了整整三章的《离歌》！！！！我都被震惊了，神经病啊！！你他妈铺垫了这么多的惊天动地大秘密就是前同事在有异地恋的情况下跟男主勾勾搭搭，然后在男主跟男朋友中间选了男朋友。呵呵送给作者，祝作者一辈子被绿，做个弹离歌的绿毛龟。🙂🙂🙂🙂by 龙友sorrrl 收起全部
没有心魔篇基本上可以一书成神，奈何作者作的一手好死。
真的可惜，文青作者毁了自己
开始还能看成单主角文，男主时不时变个身总能引来一种另类的暧昧，然后就突变成双主角了，不过也还能看，女主很有个性，当个女王也还不错，接着女王就突变成女疯子了，时不时来个莫名其妙的自嗨，阅读感撕裂严重。。。。到了两个主角一起出动的魔戒篇简直不能看了。。。。这书算是自己把自己作死的典型了。。。
其他书都是主角推动剧情，这本书是剧情推动主角，剧情需要，主角可以随便打败强敌，也可以被点小事弄的昏迷不醒。
一个龙象般若功前几层就厉害的不得了，后面是不是就可以碎星了？
狗屁心魔一出来我就觉得有问题，果然，发单章庆祝上三江，然后心魔频率增加，文青一发不可收拾，好了，后面的可以不用看了，这屎作者你自己留着吧，万一扑街了，也不至于饿死。
主角知道前同事要结婚了，对象不是他，一副自己被人绿了的死人脸，作者说：这是男主的心魔，这个心魔铺垫了整整一百多万字，然后作者让男主在前同事要结婚的酒店弹了整整三章的《离歌》！！！！我都被震惊了，神经病啊！！你他妈铺垫了这么多的惊天动地大秘密就是前同事在有异地恋的情况下跟男主勾勾搭搭，然后在男主跟男朋友中间选了男朋友。呵呵送给作者，祝作者一辈子被绿，做个弹离歌的绿毛龟。
一体双魂的双主角设定吃力不讨好，作者入坑了;要写好正常人没有经历过的各种灵异事件，作者努力去圆了没圆好；写国术有龙蛇这个标杆在前，作者也努力去查资料了。可惜作者的努力和他的想象力以及架构能力没成正比，前半部的精彩无法带动后半部的无力。干草+
目前看到了第二篇，粮草＋，情节紧张刺激，文笔老练成熟，故事精彩不俗。不知道后面是个什么情况，才会让评价前后变化那么大啊？等看到后面再评价咯。就前面部分来看，算是不看可惜的作品！§看了第3篇，后半篇都是快进看的，水草，各方面都下降得很厉害。根本是为了凑情节而已，完全没有第二篇总结里面宣传的那么好，大失所望。§看到233章，看不下去了。作者喜欢写一些无用的情节，频繁用倒叙，叙事的方式很让人出戏，感觉上作者自嗨比较严重，却没有站在读者的角度去思考读者的阅读体验会是什么样。—— 非常可惜，好题材、好故事、好开篇，糟糕的叙事手法，糟糕的情节主次设置，糟糕做作的卖萌，还有很多糟糕，这里不说了。总之很可惜！ 收起全部
这个作者还是蛮有才气的，不过他完全可以做的更好，也可以取得更好的成绩。从双主角的设定到世界的切换，乃至于在危机四伏的背景下写言情，充分证明了什么叫不做死就不会死，所以故意的文青真的是种病。
早期的国术跟死神世界可谓仙草，直到仙侠世界都能算是粮草，但是......目前写的越来越奇怪（对，就是奇怪）只能算是干草带毒了
主角身为双子，一世界一换身份，但是主角意识只有一个。非常有创意的小说，总是在男频混，看这本小说也是有种很新鲜的感觉。而且副本描写不落俗套，不是那种用烂的剧情，作者还是挺用心去刻画的。不过后来心魔篇看的我不知所云，这和以前讲的不对路啊？讲的是一回事？如今更新太慢，现在大概是月更吧 
嗯，年更？
凡是男女自嫁流的（或有其倾向的），我都只有一个想法：自己捅自己的屁眼很有意思？
谁是自己的敌人？谁是自己的朋友？主角应该先搞清楚这个问题。
有个配角想以杨奇的亲朋为人质威胁他去打黑拳，这种角色通常都活不过三集，然而换杨绮上线，不仅配合对方打黑拳，而且在这个配角面前展示了储物空间（虽然对方没发现），后来还把自己提炼的猛兽精华给他吃（主角的亲朋都没有吃过），主角这种突如其来的斯德哥尔摩综合症是个大毒点。
猪脚出场就是无敌，所以他不需要变强。猪脚是个阳痿，所以他不需要女人。猪脚已经牛逼很久，所以他不需要装逼。
那么猪脚出来干吗的？
灌水。
老阳痿还开女仆团，你有鸡鸡吗？
其实书本身还可以。但是有两个大缺点，降低了不少分数。第一就是水资料。主角发出一个魔法飞弹，接下来就是魔法飞弹的说明文，对方还了一个护盾术，接下来就是护盾术的优缺点。第二就是女性，主角对女性不感兴趣，但是你见到一个女的就要花几百字描写长相和穿着，干什么呢？
虽然一向不认可黄金三章，但这文真的是第一章都看不下去，主角靠着一个不知名的种子逃过时空乱流，刚清醒过来看到这个不知具体用途种子的反应是吃下去，然后被膈到牙，然而主角的背景还是炼金大师，你们感受一下
我就看看，不发表意见。作者发布的最新章：《最近你们闹得厉害，随便说两句》【一大群家伙威胁着要寄刀片下架爆我什么的，看把你们一个个激动的，真是不知道该说什么。（摊手）我可以很明确的告诉你们。这本书在开之前，我的手中便已经有一份死亡名单。】【你们威胁我也没有用，我从来不因为读者的威胁而更改剧情。不过看着你们抓狂的样子，我居然莫名的有点心情愉悦。嘿嘿嘿。】
这位作者参加作家研修班之后，就瞎瘠薄乱写。你一个伪后宫游戏异界题材，跑去学玄幻套路文强行拉仇恨，渲染情绪，搞什么抑扬顿挫，直接把自我风格写没了。写死人气角色贝蒂殿下后，被粉丝读者声讨（路人读者直接叉了完事），感觉失了面子，还发单张嘲讽（翻译一下内容就四个字：爱看不看）。我就静静看着你装B，然后掉订阅。
这个就是丢了西瓜捡芝麻的典型。
浮屠新书，水平大减。
这本书一开头就让人发笑——去你娘的炼金术师，这不是《我的世界》吗？原住民巫师出来了更有趣了，虽然有一些修改，但本质上还是照搬的《巫师世界》那一套；论文体系怎么看怎么像《奥术神座》，还引入了猎魔人元素、恐龙……
浮屠真是为了月票无所不用了。
本书主角和上一本书的主角阵营调换了。上一本是秩序阵营的，这一本直接走上了混乱的道路……简而言之丢了节操来加入搞笑因素，浮屠也开始服务读者了。
往后剧情愈发无力了，主角设定上45级还有金大腿，这玩个屁？ 收起全部
这愚蠢的梨花体文笔，真是要多恶心有多恶心。作者每超过一百字的段落后，必须加个25字以内的一句陈述句作为一段。严重时会连着数个短句式的陈述句罗列出来。不说作者人品，单说这奇葩的梨花体，就能体现出其内心的扭曲。
为什么要看这本书：主角背景就是拥有类似MC能力的炼金术师，徒手撸树凭空造物，喜欢MC可以一试。主角是东山再起的传奇狂人，思想成熟战法犀利，不会被人居高临下教育世界观，喜欢无敌流可以一试。主角不会见女跪，无真爱女主，也非和尚文，主角喜欢和魅魔打交道，因为魅魔比人类女性耐用又省心（不谈感情），受够了跪女流的可以一试。最后主角穿越到巫师流的位面，并且正在尝试获得巫师的力量，喜欢巫师流的可以一试
为什么不看这本书：1，作者的断句实在太别扭，给阅读平添几分障碍。2，作者入V后容易崩+水，剧情节奏后期通常惨不忍睹。3，作者本人会在章节后发泄情绪，另有其他黑历史若干，他本身就是一个毒点。不说话好好写书还行 收起全部
没什么毒点，就是无聊而已，嗯，很无聊。看到一百六十多章，硬是没看出这本书有什么剧情走向可言，每一章都是水，没有任何意义的水，今天写写所谓的美食，明天炼瓶乱七八糟的魔药，后天改个法术模型装个逼……就这样我觉得作者还能再水个几千章。我有这个时间金钱品读这本“西幻巨著”，还不如做点有意义的事，或者支持其他有潜力的新人作者不是更好？
吾主浮屠，你是女奴的主宰，你是女仆的主人，你是妹控的王者，你是萝莉控的帝君！吾主浮屠，你是萝莉的庇佑者，你是人妻的先行者，你是妹控的维护者！吾主浮屠，你的名字将在雌性中成为神圣！你将带领汝等渡过单身，你将赐予汝等幸福愉悦的生活，你是英明的调教者，推到将让你更加强大，雌性的轻吟传播着你的光辉，你的光辉将洗涤汝等污秽的灵魂，你的国度将庇佑汝等的灵魂，当终结降临侍奉你的仆人将带领汝等在你的国度中获得新生！吾主浮屠，你将属于你的王座高举，凝聚神性，凝炼神格，点燃神火，开辟神国！吾主浮屠，你将你的国服高举，化做天上的星辰！
萝莉控与妹控之神与吾主同在！
PS：从某APP搬运过来的。@炸天帮-北月 收起全部
第一章就被毒死了！主角被原世界判处永恒监禁，在遇到时空乱流逃了出来，用光了全身的传奇道具抓住了一个种子……作为一个被判永恒监禁的人，身上居然还有数件传奇道具？这不是搞笑吗！
奥术最高议会的45级传奇炼金术师因为作死被判处永久流放，而然区区禁锢又怎么关的住作死的主角呢。
于是主角快乐的穿越到了一个巨大的世界，这个世界充满了各种谜团，算了说的简单一点就是“一个来自科技侧奥术帝国的作死炼金术师穿越到了类似滚开巫师世界的位面继续作死的故事”
腐兔子作为资深的网文作者人品还是可以保证的，目前来看此书开篇还是很不错的，但是到了新大陆学习“诡术”巫师知识的过程有点无聊，也貌似进入了俗套。
优点：完本保证、文笔流畅，创意不错
缺点：似乎后继乏力，有待观察
评价：粮草未满，干粮++ 收起全部
吾主浮屠，你是女奴的主宰，你是女仆的主人，你是妹控的王者，你是萝莉控的帝君！吾主浮屠，你是萝莉的庇佑者，你是人妻的先行者，你是的妹妹的维护者！ 吾主浮屠，你的名字将在雌性中成为神圣！你将带领汝等渡过单身，你将赐予汝等幸福愉悦的生活，你是英明的调教者，推到将让你更加强大，雌性的轻吟传播着你的光辉，你的光辉将洗涤汝等污秽的灵魂，你的国度将庇佑汝等的灵魂，当终结降临侍奉你的仆人将带领汝等在你的国度中获得新生！ 吾主浮屠，你将属于你的王座高举，凝聚神性，凝炼神格，点燃神火，开辟神国！吾主浮屠，你将你的国服高举，化做天上的星辰！！！！！！！！！愿萝莉控与妹控之神与吾主同在！！-----复制自起点书评 收起全部
我看了十多年小说，第一次见到以“耐用”来形容女人的男主，惹不起惹不起
改评
开头十几章很干，流水账的感觉
进入人类社会后变得很精彩，讲的一个奥术世界的中国男孩到了滚开的巫师世界的故事。。。。
自带金手指，作者说主角是守序邪恶，我感觉是守序中立，整个人看着很有重新翻看巫师世界的感觉，后期大量融合深渊主宰的背景，在两本小说中搭建了桥梁，不过文字空泛没有新意，书荒可读，整体一般。
总评分：6.5分
我看到第二卷结束左右，觉得实在太水了，于是横跳300来章看最新章节，是的，剧情承接毫无障碍，现在我打算等完本直接看最后一章。有些东西是注定了的，想要看的同学我可以给你们一个小小的建议:本书前50章逐章观看，50-200章每3章看1章，200-400/500每5章看1章，500往后每10章看1章。至于我自己吗，我看标题就可以了。
浮屠子的新书，上本书深渊主宰一开始喊出了封笔之作我要写六百万的口号，然而……
浮屠是我比较喜欢的作者了，西幻的设定上一般比较严谨和完备，世界比较清晰。
新书应该也是西幻这个分类，加进来养肥
深渊主宰作者的新书，一个炼金师学霸被时空乱流卷入到了另外一个类巫师体系的炼金术流派宇宙中，从而开始了炼金师最喜爱的种田升级之旅，两个宇宙共同的敌人是上古邪物和神明。。。
啧啧，作家研修班，好高端啊。继续玩你的高端。写死贝蒂，不看了。
负分滚粗。
——连载中——
MC徒手撸树、等价交换炼金术和DND法爷，三位一体的男主因研究禁术被流放，二次穿到了巫师世界中，低调种田基建的故事。
目前无女主，男主心性很赞。故事没有太大的戾气，就是水了点。 
ps：当初看《巫师世界》的时候就觉得那些巫师们一个个都是作死小能手诶 ^_^
本来开始还能耐心的看，这个主角也不不讨人厌，但这个作者太操蛋，主角憋屈使劲写，怎么恶心怎么写，主角能装逼能牛逼下反而各种简略，前期还能强行看下去，到了后面拍卖场情节之后只能说作者智障。拍卖场的情节简单说就是主角辛辛苦苦给宠物做了个装备倍骗走当着主角的面卖了主角身上货币的2倍以上，然后主角和宠物一起被人打跪，主角的师姐和师傅都在场，直接无视主角倍虐，然后主角开启爆照模式被师傅拦了下来，师傅是在场最强，帮主角赔了10w魔石，叫主角慢慢还。整场剧情为虐而虐，恶心的一逼。 收起全部
有人说这书慢热,但是3757100字了, 男主还是巫师学徒,你确定这书热过???神TM慢热
本书最大的新意就在于圣母性格的猪脚和外在残酷环境的矛盾对比，然而由此产生很多败笔：一些既反设定又反常识的剧情节点，以及为了凸显猪脚光环强行让配角智商下线给猪脚加戏份，比如说在去巫师学院的路上插入路过的美食巫师托付最宠爱的“有缘奇鸟”，拜托，这就好比我坐火车路上，遇见一只贵种小狗蹭腿，然后那狗的富主人就说年轻人我快要倒车了，这狗和你有缘就赠与你吧……再比如说后来为这傻鸟搅闹拍卖场，这段情节中猪脚的亲师姐作壁上观，念叨些“我当年被追杀老师都没管”这类刷时髦值的废话……拜托，那前面那大段的什么恩师爱重，学姐赏识，值得栽培的天赋潜力都白写了？只在这个时刻凸显“巫师世界冷酷无情自私自利”这一重点…真智障 收起全部
作者老是批判巫师界自私自利弱肉强食心狠手辣，恕我直言，如果背景不是热爱学习天天向上的巫师界而是普通的西幻异界，主角这种喜欢喝牛奶的小白脸金发弱受早就拉出去天天“洗牛奶浴”了。
三百万字了，主角还tm是巫师学徒，而这世界的最高等级似乎是九级大巫师……按照一百万字升一级的速度来看，这书完本还有1kw字左右呢。好吧，别的我不想说了，慢热就慢热，注水就注水，只有一点不吐不快：这主角怂，真的怂！明明有掀桌子的底牌还要当孙子，明明有靠山占道理还要给人赔罪，明明有本事有名气还要卑躬屈膝。实在理解不了这抖m主角的逻辑啊！
看到作者一直有事没事就提下主角爱喝牛奶，特别是老写主角喝完后嘴角有一抹乳白的渍迹，就忍不住想吐槽两句。泥煤，还乳白色的渍迹，知道的是喝牛奶，不知道的还以为刚干了什么呢？看到这个主角，就想起以前看的那个没事老爱拿出红萝卜吃的一本书，泥煤的你主角兔子转世啊，还红萝卜，大毒，像这样刻意写的癖好，除非是关联后文的伏笔，不然刻意强调描写这些，真是又水又没意思……
老是愣住，傻眼，悲苦，无辜状。心智一点都没成长，推导出来的东西随便送别人，没被弄死纯粹作者护犊子。哪个家伙说好看的？谁要一直看个小屁孩的故事。成长在哪里？
前期平淡风土人情描绘不错，剧情上架之前主角就非常弱鸡傻白甜，上架以后直接投毒，拍卖会那场剧情仿佛鹤顶红让人暴毙身亡。主角做的送给宠物的道具被宠物的朋友拿去卖了，于是主角的宠物冲上去送死，于是主角也仿佛智障一般冲上去送死，他的老师师姐觉得死就死无所谓，结果作者开出逆天金手指让他们打开异世界，主角是唯一钥匙，有病吧。
补完更新挪到鸡肋这边
讲真，这文主角还不如换他老师来做，整个故事可能还有趣点，主角的性格说好听点叫中庸有代入感，难听点就是个泥巴，好做不到坚持原则，坏又做不到没有底线，行为方式习惯爱好全看作者写到什么剧情，可偏偏剧情也是和稀泥，巫师流里想写师门有爱，可偏偏又扔不下优胜劣汰，写西方背景里又想混进东方元素，魔法学院里蹦出“机缘”二字，我也是被这么有想法而没能力的作者弄笑了 
=====又看了部分，彻底弃书了，刚才看了一个很贴切的评语在评论里引用下 收起全部
同志们!! 1435章 安格尔正式晋级巫师了.....
凡人流的巫师文，主角是个为救穿越者老师，毅然进入巫师世界寻找解决办法的土著萌正太，外柔内刚，从小被科学家老师教育成充满求知欲，带着科学思维，聪颖且早熟的少年学者。小说整体节奏慢热，故事有条不紊，讲述有耐心，没那么多装逼打脸的套路，主角三观正，剧情展开合理，所以一口气看下去，阅感还不错。值得注意的是，小说虽然没什么大的毒点，但也没那么多燃点，推荐给看书有耐心，喜欢生活流，巫师流的书友。ps：如果相比爽度，你更看重小说的合理性，那么本书不妨一试。这类书其实不少，比如《仙路桃花传》《大器宗》《巫师之旅》都算是个人的优质干粮（三星），如果对以上提到的书都不感兴趣，最好还是慎入吧，不喜勿入哈。 收起全部
可以一读的科学家巫师流。主角是个被地球穿越者调教出来的土著巫师，主线剧情貌似是主角拯救自己被本位面排斥的地球穿越者老师的故事。最大的金手指或者说老爷爷是土著主角的地球穿越者老师乔恩。

整本书设定很不错，有点奥数和巫师之旅结合起来的味道。作者文笔不错，第66—76章关于位面融合的描写和各方的争斗很有传统巫师文的风采。主角塑造不错，性格外柔内刚，没有近期网文主角们充斥着的戾气或者无处不装逼的脑残风格。配角主要是那些巫师们智商暂时没有欠费的情况。
这本书毒点在于剧情推动过慢，节奏感把握还不够紧凑，对于世界观的架设篇幅稍微多了点，土著们的语言和行动有时候有着现代地球风格，时不时会让人出戏 收起全部
这本书并不是一本很好的巫师流小说!而且我也不喜欢看没什么脑子、性格也很弱势的主角!其中很多剧情以我个人来看非常的毒!
一本一千多章男主还没升级成为正式巫师，却不觉得节奏慢情节注水的小说。
以前众多巫师流写的是没落的巫师世界，那么本书描绘的就是一个中兴的世界，繁杂的巫师体系，广阔的神秘世界，绚丽的神奇力量，残酷的真知道路，主角在追求真理，他的朋友和敌人们也都在追求，所有人都要付出代价，这是一个大变乱时代的故事。
恭喜安格尔一千五百章前升级为正式巫师！
这本小说刚开始是平淡温馨那种，本来我就很不喜欢那种日天日地还要让世界折服的傻逼男主，这本小说男主不惹事不找事默默成长的性格我还挺喜欢。但是!到拍卖会那块??!wtf?!什么玩意?我当时一句傻逼就骂出来了!男主那的思想过程简直就像被屎糊住大脑一样傻逼!我天啊，看到那一章我TMD直接删了这个小说!简直就是没有冲突硬要写出一些冲突的SB转折!差评!
在滚开的《巫师世界》以后，
个人认可的巫师世界是神秘诡异残酷又追求知识和真理的世界，
很多所谓的巫师小说，都只是用巫师这个名词做个噱头，本书是难得可以看的巫师流。
这本书的主角，有个穿越者作为导师，教会了他如何思考问题研究世界，还给与了主角强大的金手指，
主角本身又有某种诡异的天赋，靠着天赋有了强大的导师，还去神秘诡异的世界混了一圈。
这本书初期看会觉得过于平淡，还好作者越写越好，平淡中夹杂几分精彩，爽点不少，能给读者带来期待感。
缺点是更新缓慢，情节节奏感有点不足。 收起全部
近期看的一本不错的幼苗西幻文，世界观力量体系应该接近滚开的巫师系列。
虽然是巫师世界观，但是主角因为穿越者的教导而具有科学唯物主义辩证精神，加上由穿越者给主角留下的金手指平板，感觉应该会是巫师加奥术流结合的小说。
西幻 巫师背景
……
请原谅我用省略号开头，因为我也有点懵。
我一直以为巫师要么像《巫师世界》《巫界术士》一样在泥潭中挣扎而出，在微末的废土中遥望太古的兴旺；要么像《巫师之旅》一样在宇宙与宇宙之中，与万千巫师一同踩着鲜血向曾经的敌人冲锋……
但是本作的主角是一个……喜欢喝牛奶的金发男孩子，嗯，我很喜欢这种人设啦，但是这是一本西幻男频啊，我以为是一本言情或者耽美呢……
不同于前几作的黑巫师阵营，这次的主角是一位标准的白巫师。所以他过的比较滋润，比方说，别的主角已经开始在生与死中苦苦挣扎，他还是一个喝牛奶的小学徒。
主角弱到什么程度?据说都有他老师和主角的小X文了……我有点动心【捂脸】 收起全部
主角是原住民，得到穿越而来的科技文明来客教导，在巫师世界勇攀高峰的故事
这种结合，以及主角善良正面的性格，算是巫师文里的另类
但传统巫师文的毒点还是没有规避
如一直口上说成为巫师之后，主要看知识积累，但还是偏爱用血战选拔巫师学徒
如自我标榜巫师是科学家，在探索世界，结果整个世界却非常混乱，同一组织内又分n多派系，同一派系内又分n多团体，完全没有学术交流的影子，每一个所谓科学家都是自己一个人踽踽独行
还有就是力量设定上设很多级，但最开头就要耗七八十万字，可以预见后续必然是升级越来越容易
所以只跳着看了一百多章就弃了 收起全部
一千五百章，安格尔总算成功升级为正式巫师，可喜可贺，神秘莫测的巫师世界正等着他去探索。
作者很擅长刻画愚蠢且鲁莽的主角，蠢的让人想一巴掌糊他脸上那种。如果是一个短篇故事这样是主角可能会让故事产生很强的戏剧效果。然而作为长篇小说，这样的主角就是对读者的一种折磨了。因为主角足够愚蠢，所以只能一次又一次强行开主角光环。
2022.1.15 长评。

首先本书的氛围营造是不错的，主角本身就有精神问题，第一个场景中真真假假的困境求生有不错的危机感，强盗文盲道长用残废炼丹也挺酷的。

反正我看开头时，古代部分一直有种黄暴力度削弱版《一代大侠》的即视感：孙断差不多就是丹阳子形象原型。

被正道围剿落草的强盗邪修，捉主角和其他人修邪功，主角因为识字为强盗邪修读经，别有目的收主角做关门弟子共修邪功。

主角开始不做人了发疯，主角一遍练功，一遍找机会反噬强盗邪修孙断。

两界悬疑穿本是个好题材。

可惜作者实在不会设计情节，经不起推敲。反转缺乏铺垫，又因为主角神经病所以可以吓勾巴反转。


如主角开头几章中每次遇到危险便主动“发癫”逃进另一个世界，以至于主角都产生了这是两界倒爷文的错觉，想要靠做倒爷发财致富。但是两边世界的人都会因为主角“发癫”就高抬贵手本身就不合理。


现代线还能用“神经病受法律保护”来解释，玄幻线道长可是杀人不眨眼的恶人，后来主角得知自己是这个世界的唐僧肉，吃了功力大进。可是当时的主角并不知道，反而觉得理所应当。


而在山洞深陷幻觉困扰，以及刚服用过黑太岁后的阶段中主角自身也很随波逐流的摆烂，比如道长要主角带白化病来炼丹时，自己昏倒后再看到白化病竟然不疑惑白化病竟然没死；得知白化病是自己幻觉中的女朋友，那主治医师、护士、母亲又都是谁，主角也不深究就翻篇了；


主角在“发癫”时是身体也会行动的，可主角竟然对自己三番五次“发癫”后都干了什么没有一点探究念头，直到四五十章时，才在利用丹阳子杀死追击佛教徒时意识到自己看到的幻觉和现实本身有联动，而之前竟然就忽视掉了，看得人头大。


还有令人充满吐槽欲望的陷害大师兄自己上位关门弟子的情节，设计的也有问题。

比如一：主角是怎么透漏消息给大师兄的。

二：大师兄从出场到死怎么这么工具人，大师兄偷功法时发现了主角在旁窥伺，竟不解决隐患直接走人了。

三：主角如何解决大师兄暴露后，不会供出是主角透露了道长监控布防山洞的秘密。

四：就是主角安排的让药房的人故意出卖自己，真不怕搬起石头砸自己的脚，道长丹阳子一直浑浑噩噩的，唯独这一次在主角卖弄小聪明时“聪明细节”配合了一回。还有主角怎么收服药房的人也没讲，药房里本来弱肉强食的生态，竟然突然转变淳朴善良为主角鞍前马后。


而在事件解决后才交代是主角“故意”安排二五仔出卖自己，反而像是写手自己都觉得之前“设计大师兄情节”设计的过于离谱只好打个补丁，以至于安排二五仔的后手缺乏铺垫，二五仔第一次登场只是个善于钻营的人，第二次登场突然就愿意牺牲自己卖力配合主角演出，转变突兀。

再者就是主角就是个傻大胆，实在摆烂一点都不动脑子，遇到什么新情况都波澜无惊。



这个问题其实跟上本书《诡秘地海》一模一样，没什么进步。

上本主角：“我要回家不顾一切”，这本主角：“我要治病不顾一切”。

然后智商都为负数：“前面有个危险的地方，虽然我不知道是怎么回事呢但我是主角莽进去拼了！”

然后被血虐后靠主角光环逃得一命。

主角再崩溃痛苦：“这世界好残忍为什么要这么对我！”

这个套路无限循环构成了本书大纲。

只能说智商是负数的读者才会喜欢智商是负数的主角，和这个烧饼的套路。


本书中主角听师兄讲解师傅炼丹讲究时辰因此白化病没死，主角“奥原来是这样，想想之前的确有问题呢。”


还有师兄说自己不知道什么是游老爷监控洞府时也是“噢，这么一想之前玄阳他们逃跑被发现，果然是因为不知道呢。”


拜托，你从白化病那里知道游老爷的重要情报时不会多问几嘴，光知道就是知道了，白化病可是你交代过自己要造反的心腹啊。


还有主角靠翻译九阴真经毒死欧阳锋这里，欧阳锋是没那个条件，丹阳子道长可是从各国抓来的手下，竟然两次都在翻译天书一个地方栽跟头，他就不能抓两个人来给他各翻译对照一下，跟主角一起吃药是什么蠢办法，配合主角“故意安排二五仔出卖”时的聪明劲儿哪去了。


还有丹阳子文盲这个弱点，瞎修能修出各种神通...在四五十章京城寺庙老和尚嘴里还修成个小高手，这是除非这个世界吃ren或够疯够极端就能唯心式的加修为。


可能写手本人也清楚自己不擅长写权利倾轧人心算计，出了丹阳子剧本后主角团就开始“游记”模式了，其实看起来舒服多了。


还是主角有神经病的设定太方便了点，随时都能用“主角看到的都是幻觉”来对任意写过的情节进行反转，写手铺垫反转线索的能力又不强，各种尬，看得令人捉急。

主角刚出洞府怎么能就凭黑太岁起效，就判断现代线是假的呢？

如1.主角在吃黑太岁后通过自我心理暗示，将自己与现代线隔绝了。

2.丹阳子其实主角的副人格，通过将主角困在幻觉里夺取了主角的身体操纵权，因此主角在此期间没有现代线的记忆。

2021.12.22




2022.1.15续评


这书上架了，回头看了下更新，第七十三章杀人这里。发疯屠戮水上强盗老幼妇孺全村寨这里，让我想起一本十年前上古网文，xxxx的天空。或者《剑风》


我发现从逃出和尚庙召唤丹阳子反杀追兵开始，这本书伪无敌流了起来，和尚追兵秒了，出马弟子李志请的神靠主角的残废小弟就能压制住并打伤，李志被杀大仙就跑路了。


写到过河遇到水上强盗召唤河伯这里，直接跳过主角和河伯战斗，写反派招出河伯以为没事了回家准备执行加法被主角杀上门来屠戮满门。


然后按主角的惯例，主角的团队里死几个人，不过主角团配角的塑造太弱了，死了轻飘飘，名字都没有，描述仅是“队伍里死了几个成年人和道童”，死不死其实都无所谓，主角团十来号人，七八十章了只描写过其中四五个。我还在前面吐槽感情线，其实就是全员工具人。


写主角失控杀人虽然有趣，屠杀描写可能也比打精英怪爽，写手可能出于加快剧情节奏而略过。但越来越轻描淡写这个世界对于主角的危险性也降低了，所以主角的随身老爷爷被写手封印暂时不能使用，世界的残酷靠配角来体现，主角变成了游记式斩妖除魔。


看到七十五章，按这个作者上本书爱玩的套路，平行世界来回穿，平行世界多个我，丹阳子啊、哪个神明大能、可能都是主角套娃小号，谁灌给主角的。记忆可以假的，那就可以随意反转。


看到八十三章心素，主角觉得自己如果是古代乡下疯子，能够发疯想象出完整的现代社会技术与文化体系？如果是穿越、什么神明托梦，你想了也是白搭。


再说，既来之则安之，不死就行，你管自己是哪个世界人呢，起点飞卢晋江那么多穿越者，各个都天天纠结自己是不是真穿越了？


动不动就自我认知受到了冲击，对着人大喊“我没疯”，主角没喊累读者都看累了，这么多次了，主角的心态应该是“表面冷静进入偏执：反正我知道我没疯，这么多次你们不理解我也懒得跟你们解释了。”


或者换个花样干脆自闭也成呀，就比如《re：从零开始的异世界生活》，486虽然经常干脑抽操作，但是人家精神崩溃的花样也多。


总是情绪化的主角看起来真糟糕，突然有点怀念藤本树的各种有趣疯子。


本书写手最适合写的其实就是和尚庙到尼姑庵之间的这段游记式斩妖除魔故事，一写到两个世界就很尬，要不像丹阳子洞窟里主角缺根弦，要不像尼姑庵里主角情绪化。


看到八十四章，尼姑解释这个世界修行的是七情六欲。


九十二章这个用第三人称代词他描写多人视角，而且没有逻辑和条理。来表现主角被怪异夺走身份的文字技巧还不错。


不过九十三章这里，主角又偶尔陷入幻境发现自己被绑在床上，让护士给自己松绑，主角可是在上次打出马弟子李志时陷入幻境殴打病友老刘打倒了李志。如果后续章节说现代世界是真的，护士不会说主角在医院里一直昏迷。希望写手不要吃书吧。


不过我已经开始讨厌带逻辑看这本书了，因为这本书是存在不讲道理的怪力乱神的世界，书是按悬疑手法写的，而主角又是个没脑子的愣头青，令人不禁一直吐槽主角为什么这么蠢，像没有接受过九年义务教育。


你可能通过逻辑发现一个作者吃书的地方，他后续告诉你是那假的，而是假的的原因是因为他还没有交代的设定，


如：主角真从现在穿越到古代，但现在看到的现代是依托穿越前知识搭建的幻觉，主角成神后才发现了这一点。


如：主角被大能修改了记忆，有人用主角做局，剧情漏洞是大能布局不完善。

如：因为主角因为神经病，他的不仅会看到幻觉，偶尔清醒的记忆时间线也是混乱的。

如：两边世界都是假的，这是大雄跟哆啦A梦道过晚安后睡觉做的一个梦。


而主角又是事前事后都不会思考二傻子，只会如九十四章里在现实线“你们都是假的！拦我者死！”。看到妈拦住自己就大喊大叫“妈我真的分不清真假啊！”。

拜托分不清就麻烦你动动脑子。

主角就只会嗑药压制，找人驱邪。

主角完全可以通过实验探究两个世界之间的联系与规律，至少可以得出一个能说服自己的真假性判断，而不是每次出现幻觉都手足无措。世界观这东西，所得出的方法论能够使自己生存下去就行。

具体怎么做，

1两边世界的关联性有多强，我在一边的行动是不是另一边也做了，看到的人是不是另一边也有，我在失控时具体都干了什么？

2你开头写古代的玉佩能拿到现代，那你就带点超自然超现代的物品到现代，有机会和政府合作就和政府合作看情况，怕当小白鼠那就借此说服亲朋好友取得帮助从精神病院脱身，找安全的地方躲起来发育搞势力，然后接触超凡力量像两界倒爷文，开公司建组织招揽科学家……

3至于通过现代验证古代，你随便拿个手机查点资料带回古代，管用那就钢铁火药肥皂，带着现代知识科学修仙。

如果2、3不成立，那至少试过了不是，一点主动性没有看得我血压高。



写出了主角的魔怔，可惜建立在愚蠢上。破局与反转，靠的是主角光环机械降神。

那么带着逻辑思考的正在阅读的读者的推理就没有意义，太高能的世界写悬疑又藏设定读起来太几把痛苦了。 

2022.5.20续评

最近常常看到道批引流，“看谁都是坐忘道”和“主角作对的都死了所以是虐爽文”刷烂梗。

前者恰好是这本书逻辑混乱，驾驭不住的开始。

而后者魔改在伪无敌流中魔改虐主的本质我看到主角水匪杀河伯时就看出写作套路了，可能现在的网文读者真没看过《剑风》吧。

其实没啥可悬疑的，这么着我立个预言吧：

后期圆两个世界，无非一真一假，全真，全假，或真就是假。

一真一假写的全是bug，我看没希望圆上。

全假那等于告诉这本起点畅销前二十的火书的读者们“你们全是煞笔”。

真就是假，真假没意义玄而又玄是口胡摆烂，也等于告诉读者你们是煞笔。

全真现在看全是bug，但是有可能通过不停打设定补丁圆上。

有希望能写出来的就是全真了，如果不想被人追着喷一辈子，除了全真他也没得选。

2022/6/18追评

得益于天天被引流看到别人讨论剧情，了解到本书的最新进展。

415章主角终于被写手摘掉了降智光环，意识到可以猜测现代线是真实的。

我不得不说我很佩服本书读者，可以容忍主角降智四百章之久。

网文悬疑也看了不少，限于写手能力都是这样子。
 收起全部
（高能预警：本书仅适合重克玩家阅读，其他书友勿入。）本书生动地展示了一个癔症患者的日常生活；讲述了一个医患双方精诚合作，在社会和家庭的关怀下合力克服病魔的温馨故事。令部分克系爱好者能以此深入感受患者的精神世界，从而获得暖心的治愈系阅读体验。（手动滑稽
看了20多章，简直是莫名其妙，通篇呓语

就算主角和师傅是癫的，那些药引居然都帮主角掩盖，丹药莫名其妙就会炼、莫名其妙成为记名弟子、莫名其妙之前的弟子要跑、莫名奇妙编出来的假仙丹把师傅吃爆了……

莫名起码、莫名其妙、莫名其妙、莫名其妙、莫名其妙、莫名其妙……通篇的莫名其妙
狗屁不通、狗屁不通、狗屁不通、狗屁不通、狗屁不通、狗屁不通……通篇的狗屁不通
当看到主角编武功秘籍给师父的时候，我彻底毒发了
昨天看帖子发现之前论坛小有名气的《诡秘地海》作者开新书了，就去试试，说起来点进作者历史作品我才发现当年太吾热度最火时出现的玩梗作《太吾传人响当当》居然也是他写的。

克系仙侠文。主角分别身处“噩梦”和“现实”，“梦中”是被邪修老头关起来朝不保夕的人型药引一员，中则是高考前夕却因随时出现幻觉关进精神病院的精神病人。一开始主角以为自己有了个梦中金手指，然而随着剧情发展，“现实”变为幻想，噩梦才是真的。失去一切的带着同归于尽的态度结果了邪修老头，跟着其他人回归人间。但同时，之前消失的幻觉”现实“又开始出现了。

为什么看这书：起点克系文大多只是加了部分克系元素的升级打怪文，虽然我其实更喜欢那种，但是尝个鲜偶尔试试这本这种纯度更高的也颇为不错。就目前来说，世界观的主色调是克系那种诡异、绝望甚至恶心，可以说感觉不到希望，就作者上本书的风格来说，后面多半也不会变。至于目前定义为幻觉的”现实“，我感觉也不会这么简单，后面也许还会有反转。

为什么不看这书：这种纯度高的正统克系文为什么少，也就是因为大多数网文读者对这种过于绝望压抑的世界观多少有点不适感，比如我嘛，估计就看不了太久。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
好看，线索层层推进，怪物有点类似于《里世界郊游》那种由人类的各种民俗传说形成的【现象】，并不类似克苏鲁神话，更像是新怪谈。
作者给出了好几次暗示。
先是游姥爷——这个民俗传说具有地域性，不是所有人都知道，作为药引的女主知道，而呆了更久的师兄却不知道。
然后游姥爷在传说中有固定的时间去赶集，所以那一天法器就无法召唤怪物（即怪物必须遵守自己的民俗设定）。
药引们讲传说供主角编的时候，丹阳子竟然能找齐材料，说明这个世界各地普遍存在民俗传说以及对应的民俗怪物。
喜神篇，表象是女鬼，会讨封会唱民谣，但本体却是一团透明的巨物，以人类的恐惧为食，这一点真的有新怪谈的意思了。
正德寺，当地流传的送子签灵验传说，然后主角误入了类似里世界寺庙的地方，里面充斥着种种与性有关的难言现象，在我看来，这是因为当地人的民俗传说就是“正德寺里全部都是淫僧”，而正德寺的僧人们可以利用这股力量。
——————
另外，丹阳子能【飞升】，应该是吃人丹的缘故。
如果以上推断无误，那么这个世界的人类很可能本身就是特殊的，而人丹的主要成分是一个人类的全部血肉。
主角做出的【仙丹】，成分则是怪异的部分身躯。
主角和丹阳子的不同之处在于主角只吃过一颗【人丹】，而丹阳子已经不知道吃了多少颗了，所以我觉得，功法和毒药其实都是障眼法，丹阳子飞升的本质就是大量人类血肉+怪物身躯结合后导致自身【诡异化】，并且由于死前发生的某些事情（吃水饺，或者师徒共同成仙的承诺），这种新诡异的核心规则和主角绑定了，会跟着主角走。
另外按这个推算，这个世界修炼法应该也是【民俗怪物】的一种，分别附属于道教和佛教，前面的民俗传说其实都是区域性的，唯独佛/道的神话是天下共有的——渴望得道成仙的人越多，【长生成仙之术】这个怪异也就越强大。
这也可以解释丹阳子这个连字都不认识、功法丹方全是错漏的人，为什么可以修炼，以及那些最简单的基础丹方为什么可以流传于世。
 收起全部
从上本地海开始就说过，这个作者的文笔其实说不上特别好的，优点在于他设定和会编故事，并且诡异流就离不开S尿屁呕吐物了是吧，大篇幅的吃呕吐物S尿屁我真的服了。
这本也是一样，一直崩溃的主角，一直现实虚幻的反转，实际上在网文里这种写法并不抓人，由于笔力问题，导致会觉得看的很累，没有了网文的爽点架构，虽说相比上本书要好，但还是一样的问题，导致这本书一直在追但是评价不算特别高。
其实感觉，所谓的胡诌成仙部分书友应该是没有看懂作者内在的意思，克苏鲁的画风如此明显，成仙在某些角度来说，更是一种借助外力引导内在的唯心论。
也不知道是有癔症主角的幻觉还是真实，感觉那个老道应该是成为了一个舍弃肉体的更高存在。
不可言不可名不可知，就算是真正的意味也只能借助经文，童谣或诗歌告诉他人。
但也不知道有多少人能明白多少。
很有画风感的克苏鲁修仙，民间传说夹杂着神神鬼鬼的东西，倒是更有几分那种老社会的感觉了。

注：看了很多，不知道有没有兄弟发现，感觉主角见到亲人什么的，家庭条件总是在变幻，一开始说没钱啥的，现在又能转移地方。在我看来，更像是更换实验室啥的，实验对象偶尔清醒偶尔意识模糊，不然感觉很难解释，说固定女友这种东西。

PS：关于心素的相关猜想。一，施法代价低，毕竟是克苏鲁修仙，而且吕秀才拔剑也证明了一些方面，但是兵道对于心素的影响几乎微乎其微。二，离开这个世界的契机，也可能我们都错了，心素的世界，两边都是真的，有一些有能力的人，可以通过心素，逃离那个扭曲的世界。 收起全部
看到第三章，毒发身亡。
第一章勾勒一个恐怖场景，描写一个变态师傅，让人担忧主角处境
第二章告诉读者，前面的都是幻觉，主角在现实好好的(外加一段别扭至极的情侣互动)
第三章揭露幻觉和现实其实是互通的，主角能够从幻觉中带出真实物品，然后主角第一反应是——以下原文
“这是一个机遇！一个可能让杨娜跟我一夜暴富的机遇！甚至可以让我登上人生的机会！”
写得好，一股浓郁的loser气息扑面而来，简直是作者直抒心扉了
话说第一章，主角亲眼目睹师姐脑浆被师傅用棒槌捣的稀碎，这件事还没过去三分钟吧。
就这你也想现实幻觉世界互相倒卖物品，这不纯脑瘫，正常人都会想穿越过去怎么活着吧。
本来还说评分这么高，过去瞅一眼，结果除了被毒，只记得师姐怎么惨死于师傅手中了。
脑浆从七窍流出，绝！

看到第九章，改评，可以为脑洞加一星
这里剧透一下，主角已经穿越到了修仙世界，医生治病什么的都是前世的记忆导致主角出现的幻觉，最后主角在第九章被治好，认清了现实。
但我仍然不认为这本书值得打高星，因为第九章之前的一切都是混乱且无趣的，更像是作者先有了这个反转的点子，直呼自己牛逼坏了，然后对之前所必须的铺垫就随便写写，另外第九章的高潮也没写好，文笔配不上脑洞实在让人遗憾，枯燥无味的行文，就算再好的故事拿到手里也写不出什么名堂。


 收起全部
小丑是精神病，可谁敢说小丑蠢的？而这个主角就是纯纯的智障
重新翻出来看了一下，发现还可以，不是一般的套路文，设定很棒，尤其是坐忘道那一帮骗子。可惜文笔一般，没啥代入感，主角性格塑造不太好，经历那么多事还是容易失控，到中期才看到一点点成长。剧情方面，有几段写的很好，但是衔接的剧情很一般，重复度太高。总体三～四星，如果对上电波的话五星。
透着恶臭饭圈味的干草文，剧情加脑洞算两星，然后就没有任何一点可取之处了
虐主类偏文青小说总能提纯出来一部分读者。
不知道上本书怎么样，但从上本书的起点评论区里看，主角也没比这本好到哪去。
这本就是纯粹的没完没了的虐主，关键是虐了主角千百遍，几乎都是好了伤疤忘了疼、
主角有精神病也不是跟个逆天一样到处乱窜乱莽的理由。
精神病只是容易失控，又不是像男主这种正常状态下也时不时套个降智buff的猪鼻。
总结就是三百章看下来还不如熊狼狗那*尿屁的伪克小说，起码那本还能找个乐子。
顺带一提，作者错字从来不改。 收起全部
文笔拉跨，剧情老套。
个人干草-,已弃。
优点是故事性很好，区区11W字剧情起伏转折了好几次，缺点也非常明显，作者文笔就算放在整个网文圈也是比较低的那档，尤其是作者可能语文成绩比较差，错字，病句特别多，尤其是错词频出，读起来很不流畅，经常需要读者在阅读的时候凭语感替换掉部分词才能流畅读下来。感觉作者对自己的作品不是特别用心，写完没有修改环节。
不过这也侧面反映了其剧情之好，一般这种作品我是直接pass的，但剧情让我留了下来
#相信作者#

本书的核心体验非常挑读者和打开方式，慎重尝试。

阅读本书的核心乐趣是体会在真实和虚假之间被反复碾压的感觉，这在网文中是几乎没见到的。在诸多真假不清的信息轰炸的情况下，并且作者特意不给出信息的安全区，即没有一个绝对真实的信息作为逻辑起点，读者必须把自己的全部的信任都交给作者，相信作者能够照顾到所有细节，相信作者不会出bug。只有在这种前提下，读者才能体会到主角的迷惘。

作者真的很会写信念破灭后的绝望，从《诡秘地海》的跳海，到本文的“我真的分不清啊”都是如此。但要能百分百感受这种绝望，则必须做到百分百相信作者，否则只会发出什么烧饼主角的感慨。甚至我觉得，在网文史上，本书可以通过如何用理智的笔触让读者体会精神病人的主观世界来留下一座写作技法的里程碑（这里对比同期的《长夜余火》即可有明显感知）。

 收起全部
连一个故事都说不清楚还多线操作呢！
【道诡异仙】克味浓郁高级笔力逻辑世界观自洽的克氏修仙扛鼎之作
女主：杨娜（都市位面青梅竹马黑长直），白灵淼（克苏鲁位面白毛红瞳），二神（白灵淼神术分身独立思维肉体）2.5个女主吧
主线：男主被抓成为炼丹的材料，反杀之后，领着同样遭遇天残地缺的丹料，送他们回家，并且把已经死了的人的基数交回去，一路有你慢慢揭示这个世界的世界观和市立构成的公路片。在全部完成之后，为了解决自己作为稀有炼丹素材的问题，掩盖身份加入监天会（类似复仇者联盟）一边斩妖除魔升级，一边对主线反派忘情道进行围剿。
为什么看这本书：首先它是一本克鲁苏修仙。作为这一个系列。他对比传统仙侠最好的地方是能够新创一个新颖的世界观，能够抓人。比如触手佛祖，乌蝇菩萨，自残巴蛇，异变的世界带来异变的神灵，把克苏鲁世界诡异和不可抵抗，与传统修仙结合的很好。给予读者一个绝望又恐怖的世界，修仙的尽头就是异形的怪物。天外天的仙庭。西方极乐世界，也做了克苏鲁化。作者也不断的在强调，在这一个世界你要获得力量，你就要必须付出代价。人的寿命变成交易筹码，而不单单修仙超凡力量的诡异恐怖残忍，凡间的势力为了维持统治也主动的和修仙势力合流，作者把古代各种穷奢极恶的旧习俗移到本文，比如美人纸/肉蒲团/花盆婴等等，一个人不是人的世界，在男主公路片历练中徐徐展开在读者面前。一个作者结合了中国传统民俗恐怖故事，加入了跳大神/长生天/炼丹道教/送子佛教/疼痛崇拜等等，或中或西或古或今，都在这一个疯掉的世界中融合了进来。
为什么看这本书：这本书的终极主线就是男主，他究竟是不是一位穿越者？因为直到最新章为止，男主仍然是会通过精神病，让自己的灵魂回到现实都市，而现实都市当中他是一个精神病者，而男主在玄幻修仙世界里面说的话，做的事都会同步到都市当中。而男主还可以把修仙里面的资源带到都市，一度让男主认为都市世界只是他自己幻想出来自我安慰的幻想乡。但是实际上真假并没有得到彻底的明了。都市那边母子的亲情，青梅竹马杨娜的爱情。玄幻这边为了完成遗愿冒险培养起来的队友之间的感情，白灵淼的恋情，写的挺感人。都市玄幻双线并进，互相交错，疑团错综复杂，非常抓人能看下去。
为什么不看这本书：比较压抑吧，毕竟世界过于绝望，恐怖和诡异。就算是作为读者和男主寄托的都市世界。为了治疗男主耗尽家财，女主杨娜也被家人朋友层层劝离，男主在中期以为这个世界是假的。因为和玄幻世界同步，在现实杀伐决断伤人越狱，后续带给家人的麻烦，玄幻世界由于男主没有外挂，每次都是用自残式功法来取胜（虽然每个跟男主敌对的都死了），没有传统修仙世界同级无敌，越级秒人，布种天下的快感，为了虐男主独走开监天会主线，安排女主（白）全家是邪教徒，被男主被动团灭杀光。
 收起全部
考虑到这本书是“第六届现实题材网络文学征文大赛”作品，而这个征文大赛又不允许出现虚拟空间、异能、修炼等要素。所以我大胆推测......这书其实是想讲一位精神病患者积极对抗病魔的故事！

2.24阅毕
我大受震撼，怎么才结束第一卷
@忘山 : 这个都封，闹得有点过分了，这是要让以后网文都喜羊羊灰太狼，还是一水抗日剧本？这实在是让人火大了！
@满眼风光 : 跟《知北游》同期的神书，文笔上佳，剧情感人。倘若现在的网络小说是窖藏美酒，那么这本书就是一杯香茗，令人欣然忘忧。 总的来说，这部书描写了一群在人类都市中同人类一般生活着的妖怪的故事，他们有争斗，有友情。书中引用了不少《山海经》、《搜神记》里的典故，是一些妖灵精鬼的出场有了神话般的依据。书中运用了倒叙和插叙的手法，使其具有阅读的趣味性，下文的故事情节为上一个事件做了铺垫说明（如帝流浆篇写周影和火儿的来历及成长），也让这些故事片段在整体上表现出一定的关联。 收起全部
这是本真心美好的书籍，有趣味而且让你对生活充满希望，妖怪也有喜怒哀乐，也会萌的可爱。一个影魅，六十年一次的机遇，脱胎为妖，再修成人，相貌平平，武力值中下，但却是全文的核心人物，他很木讷，不知变通，执着就是他的代名词，可就是这样一个人物让我觉得很有感触。南羽也是很让我心疼的一个人物，可惜没交代他们的情愫何去何从。不过这本书最让我中意的一点在于，这个人妖之间相处和谐的世界，背后仰仗的还是强大的实力，作者没有明说如果更强大的实力属于邪恶一方会如何，我们也只好装作不知道，不过，这不妨碍这是一本快乐而充满人情味的书。 收起全部
这个书真没啥好说的了，资深的书友肯定都读过，甚至不止一遍读过。
主人翁和其他配角能力自始至终没有太大变化。（回忆类故事描述童年时除外）
重要的配角10个左右，描写的篇幅非常大，性格各异，形象丰满。
结构是数十个独立的中篇小说连成一部整体小说。故事间关联性较弱，可单独阅读其中的章节。
个人认为这种结构能够充分的发挥作者的想象力，所以这个小说才能这么成功。
各种故事非常多，可以说是跌宕起伏。

没读过的推荐一下，读过的可以再读一遍。。。
关键词：妖精，友情，执着，聊斋。 收起全部
早就被评价为经典，我对本书的评价可以参考书单前面推过的《巴顿奇幻事件录》，这里在提到本书是因为想说，这本书很幸运，出现的年代，受到的读者口口相传让这本书成为了神作。还有许多像这本书一样，在讲完整的故事，而又有出色的文笔、人物塑造、剧情推进的书被淹没在了小白文的汪洋里。网络文学还应该更多地去发现，去注意这样的作品。
一本因为龙空政治正确而被莫名其妙捧杀的好书。top200的第一名无论谁上都会惹来非议，那只能用压路机女王可蕊的女性作者身份来强行政治正确了。不得不说很low.
当然，书本身没错，错的只是排书的人。
都市妖奇谈一书，以山海经为妖怪设定，堪称都市妖怪小说的集大成之作，后世难有望其项背者。全书以单元剧形式贯穿，结构松散，但胜在故事凝练。文笔清练。透出淡淡温情。而人塑也堪称上乘。
可惜单元剧模式终究难以收尾，此书的剧情终究显得支离破碎，坑基本没填。只能说大大降低了可读性。单单拎出几个故事，还是可以称道的。

评分：7.4 收起全部
如果我们的城市里真的存在着妖怪，那么它们的故事可能就像作者所写的那样。每次推书推的最有底气的其中就有它，各式各样的精怪，各种各样的故事，你能感受到他们的因为独特的身份和独特的思想而有的独特的故事，读完它很多时候我都在想，可能我的身边真的有着形形色色的妖怪，或努力，或随意，或聪慧，或笨拙的在适应着这个已经不再属于他们的世界，认真的过着他们不一样的日常。最后，万恶的出版社不让可蕊姐姐再续写这个故事，真是让人不爽到爆啊。 收起全部
忽然想到这本书，很老很老了，当时真的是喜欢到疯了，一个个的小故事即使现在来看也是极为精彩的，现在偶尔也还是会翻一翻，是我心中真正的神书
等更新
上古网文，类似单元剧形式，由一个个不同主人公的小故事串联而成，每个故事互相之间也有联系，最后展现了一个真实可信但又美好梦幻的都市妖怪世界。可以说我后来也看过很多涉及现代妖怪世界的小说，但细节真实程度和人物刻画上面远远比不过这本。我现在都能回忆起十多年前这本书里的人物，做普通人的周影，花花公子狼，可爱跋扈小毕方，巴蜀大蛇，医院女医生女萝等等，以妖怪写世事写人心，想买实体收藏。
合家欢式的都市妖怪故事，神书不解释
唯一影响评分的因素在于，这本书是个太监，虽然就这本小说的结构而言，每个故事都是彼此独立的，然而就算是这样看着看着突然没了也很让人窝火啊。好吧，怨念先抛开不谈，简要说说特点吧，这是一本适合全年龄段的好书，尤其适合有一定实体阅读量的读者。作为一本“非主流”的远古书，脑子里面对于网文的印象只是“升级”“战斗”“爽”的读者基本不需要看这本书了，这本书里面没有你想要的东西。如果你想找一本轻松、放松、生活气息浓的书来读，这本就绝对是你的仙草了。结语：“心为形役”的枯燥日子过久了总会烦躁、无聊，找本这样的书读上一读，大约就像劳累之后喝上一杯好茶、听上一会儿音乐一样，使人顿觉飘忽于尘世之外了。 收起全部
@吾非我 : 平淡，温馨，讲述了一群妖怪在都市日常生活
可蕊的大作，早期网络小说的名作之一，灵异妖怪题材的系列日常短篇故事，文笔清新淡雅。
可惜今年改编的网剧口碑很差 
偏重实体向，貌似其后的作品没本作在网上有名
可芯女王的作品，一个一个小剧场展开了一个人or妖同处一界的世界。虽然故事之间的相连性不打，导致整体看起来极为疏散。但是架不住每个故事都极为精彩，我之仙草。
心目中永远的经典，把一干妖怪写的有血有肉，而且很幽默。
 
16年改编成网剧了，简直毁书
看封面和评分就知道是一本远古神作...
虽然我才看了没多少，但很吸引人，各位要想想在下已经书龄差不多十年了，早期的什么总裁校园NP都看过，我还是近期看的，当然每个人的口味不同，我吃过的口味不少呢
目前我在龙空上看到评分最高的书，然而看了一下具体内容，怎么说呢？是十年前审美和现在不一样还是怎么滴，我怎么觉得这么蛋疼呢？无论是人物形象还是情节合理性还是文笔对话都不可能值9.2分啊……
都市妖怪类，不知道完结了没。很经典的小说，人物角色写着很生动。土狼与周影搞基的感觉最赞了
报社神作三部曲（第一部【屎里逃生】第二部【蝇击长空】第三部【大便活人】）。完美诠释了三个新成语。虽然大家纷纷刷五星仙草，是抱着不能自己一个人瞎眼的想法，想让更多人看到本书，但我觉得，评一星的话，其实也能吸引到猎奇人士或不信邪的猛人来观看。毕竟，之前不管我好说歹说，总有人点进本书单扫过的雷，非要亲自体验一把工兵的感受。PS：本书第一部不在起点，而在一个不出名的小站。主角变成蛆以后在粪便中被金针菇缠住差点溺死的经典剧情就是出自第一部，当时龙空一波人说差点看吐了。所以建议喜欢猎奇的一部分龙友不要费心去找了。 收起全部
一只蛆屡次被强被靠被床咚的童话故事（有壁虎、跳蚤、菜青虫、阿福等雌性和雄性）。两只跳蚤聊天边吃饭边聊天很可乐；教一只公鸡泡妞，最后却发现那只母鸡（而且是土鸡）居然还是拉拉；去调戏一条毛毛虫却被三条带有哲学思想的菜青虫逼婚；两个螳螂刀客演武也很有古龙的味道…虽然全书文笔一般，不过故事还算吸引人，描写细致，文字轻松搞笑，不经意的神转折能让人笑喷。全书故事新颖，带有一定的科普性质，不过也有很多硬伤，比如语言问题，比如思维问题，比如主角是一只蛆的人设问题等，但并不影响这本书的可读性，不虐心不王霸不后宫不种马，算是可以一读的休闲小说。
ps :酉大先生确实算一个不信邪的猛人，我已试毒，大家可以放心阅读 收起全部
为何我看了书名再看了本书评论就丧失了阅读的勇气？
来互相伤害啊，凭什么我一个人瞎！！！！
仙草吧。文风优雅，笔锋犀利，骨气奇高，词彩华茂。情兼雅怨，体被文质，粲溢今古，卓尔不群。算是难的好文。老书虫衷心推荐。
虽然工作忙抽空只看了几章，但主角对e-cup都视若罔顾的行为充分说明了这不是一般见女就跪的脑残主角。这本书以一只可爱（WTF？）小动物的视觉观察世界，给人耳目一新的感觉。比如与蜘蛛做朋友，与毛毛虫和老母鸡发生的一系列生活琐事，你可以在蹲厕无聊时拿出来看看，也可以在吃饭闲暇时掏出来读一读，保证会令你忍俊不禁，十分有趣。此书让你惊叹原来换个角度看世界竟然如此多姿多彩，屎你不再拘泥于两脚兽那固执傲慢的人类视野，并为以前的你感到羞愧，为现在的你而感动，仿佛整个人都得到了升华。相比于一些恶意给一星的，我对此书的回答是Thumb Up！！！ 收起全部
这真是本好书，以后再遇到为书洗地，凡事就杠“你看完这本书了吗？”我就推荐ta看本书。看不完，我就回他：你看完了吗？看完，我觉得他是个狠人，但我一点都不羡慕，反而有点小开心。
WTF，身为一个高素质工兵，我轻易不会被雷倒。
这本书的评论、评论的评论、目录就已经让我失去了勇气。
建议老八的厨师来这本书中找点食材。

附一下优书避雷指南。
1.《重生之我变成了蛆》8.4分下饭文。
2.《杨戬——人生长恨水长东》8.6分温馨日常流
3.《最长的一梦》8分甜文
4.《我的26岁女房客》6.6分经典甜文
......

己未癸酉 赏金 五亿贝利

（斜眼笑：）
屎里逃生，蝇击长空，大便活人，主角变成蛆的故事，看腻了重生曰天曰地，王霸之气，人踩人争口气，曲线救国，征服世界，妹子养成，无聊又没看点的重生系小说，偶尔也能看到点小清新的精品，但这本根本就是混在其中的泥石流啊！现在也就在乡下或者落后的地方的公厕里能看到这种生物了，唤起多少人的回忆，即便是最普通的人，也有能力为它们带去天降的福音，也能看到其中的无知之流被飞翔惊吓到，蠕动着躲避，而外围的有识之士早就飞扑着往里挤，挣扎求生，如果是在下雨天更有可能看到传说中少数逃离故土，从腿蹲麻的你眼前爬过，缓慢而坚定的身影，那是一只又萌又可爱的，有梦想的，蛆，口胡 收起全部
瞎了，早就听过有这么一本东西，一直没看，前几天没事脑抽了一下拿起这本。。。。
上一本里有差点淹死在屎里的情节，因为名气太大，没怎么敢碰，就直接看这个了。
总之，分那么高的原因肯定就是在打分的时候在想“来啊，互相伤害啊”“不能只有我一个人瞎眼”之类的。
反正，不要看。。。。
诙谐幽默，小清新，有种轻小说的味道，读这本小说就像是春天躺在清风徐来的公园草地上看着很温暖的太阳一般
这真的是喂s系列了，你们害了我，我也要害别人- -
嗯，这是一本带有独特味道的书，本文尤其适合在吃饭时或是茶余饭后观看，书内看似荒诞的情节无不凝聚着作者对于人生与社会的深刻认识和独到的见解，本书跳出了如今网络小说界爽文固有框架，当一个人变成蛆后会发生什么呢？本书就以一只蛆的视角看这个世界，字里行间充斥着深奥的人生哲理和智慧，在这本书中，你看不到装逼打脸，看不到打怪升级，看不到杀伐果断也看不到后宫种马，从头到尾，你看到的仅仅是一只蛆的日常，轻松诙谐，偶尔的意外更是令人捧腹大笑，更是能引人思考：我是谁，我从哪里来，我要哪里去，我在干啥，我为什么在看这本书？唉，如今能像这样可以令读者深思的书已经不多了......
就这样，五星十分的好评吧（正气脸） 收起全部
不是，这么多高分，求求你们做个人吧
来啊，互相伤害啊！
看了第一部，没跳章（自豪脸）
文字极富动感，音画同步，活泼生趣；笔法举重若轻，启人深思，发人深省，是一本极其优秀的青春励志小说。
本书采用第一人称视角邀你实时代入，贴心感受一只小小蛆虫的喜怒哀乐酸甜苦辣，遍历艰辛困苦，饱经风霜危难，最后跳脱蛆群破蛹成蝇遨游长空。
一只蛆都这么努力生存，我们还有什么资格继续咸鱼？ 励志太励志了，浓浓一碗好鸡汤尽在不言中。 
————
第一部凌云，第二部起点，第三部大便活人在哪？ 收起全部
一起互相伤害吧
超棒的一本书，对于人性的研究到达了极致，感觉能够在吃饭时候休闲的时候拿来一看的仙草
简直就是瞎写写出个神，第一部屎，第二部蛆！第三部苍蝇，第四部屎壳郎吧。你一定会成功的，借用郭德纲的话，祝你成功呦。
来啊，互相伤害啊
确认过眼神，应该是不会追的文。

老实讲，我甚至疑惑，乌贼，本人目前最爱的男频作者，新书怎么会选这个题材。
这个题材对很多读者（特别是对西方文学和影视作品感兴趣的人）而言，算是蛮烂大街了，剧情上要推陈出新比较困难。而放在国内现行的网文审查体制下来说，如果想挖掘一些人文视角下的深度，又实在太敏感。

以防有些书友不理解我在说啥，我先给大家介绍一个概念——反乌托邦。
乌托邦，大家肯定都知道，代指现实中不可能存在的、理想的完美社会。
而反乌托邦，可以简单地理解成“anti-乌托邦”、乌托邦的反面，代指糟糕的、残酷的、黑暗的社会。

好了，敏锐的书友们看到这里肯定心里咯噔一下——尼玛这玩意儿怎么听上去不太吉利。
是的，反乌托邦就是很不吉利，它从诞生伊始就被西方的文人骚客们用于讽刺社会现实、批判体制弊端，揭露极权zf统治的种种阴暗面……
总之，反乌托邦不仅是一个文学概念、文学题材，还带有着强烈的政治色彩，经过一个世纪的发展，现在它已经和众多科幻题材结合到一起成为了西方文艺作品中非常常见的元素。

那么如此不吉利的概念又是怎么和乌贼这篇新文扯上关系的呢？

咱们先从文案说起。

不知道你们看到这个文案是什么感受，反正我一看这个文案，脑海里就已经chua一下浮现了5个大字——《美丽新世界》。
大家一定听说过乔治•奥威尔的《1984》，《美丽新世界》和《1984》一样，是20世纪最重要的反乌托邦文学之一，new world这个意象是如此强烈，以至于我现在看到任何关于新世界的表述都会条件反射联想到它。
它讲述了在“一个未来世界……人们接受着各种安于现状的制约和教育，所有的一切都被标准统一化……无所谓家庭、个性、情绪、自由和道德……人性在机器的碾磨下灰飞烟灭。”（引号内容from百度百科，整本书20万字不到，有兴趣的人可以找来看看）

我看完文案就对乌贼这篇新文的内容有了一定联想，怀疑它是反乌托邦题材，然后翻到正文，基本证实猜测。

正文第一、二章，关键词“基因”“分配”“婚育”，只要你跟我一样被好莱坞mindfuck得足够久，那你一定能马上联想到《分歧者》《疯狂的麦克斯4》《使女的故事》等一系列包含“极权＋统一化”元素的影视剧，它们都是曾经风靡全球的反乌托邦题材作品。
正文第三章，主角来到旧物市场淘宝，未来世界的底层群众在军事化管理下过着贫瘠而均质化的生活，然后对着旧时代（aka曾经的现代社会）的基本生存物资啧啧称奇，这场景又马上让我想起了《饥饿游戏1》，另一部极具话题度的反乌托邦题材电影。

-反乌托邦就这么廉价？什么都能反乌托邦？
-是哦，反乌托邦就是西方科幻的精神母亲之一，它哺育了无数作品的世界观设定。

在西方众多科幻作家笔下，现代人类文明并没有多么坚不可摧，我们每天都危机重重——核爆、病毒、战争、海啸，乃至臭氧层消失、小行星撞击地球，表面繁荣的世界图景可以被轻易摧毁，然后在此基础上重新发展众生百态的新式文明。同时，深受宗教影响的西方人，日常还有忏悔的习惯，对人性本恶的自省十分频繁，相信人生来就有罪性，相信人一有权就变坏，所以对极权zf非常警惕。
这两者就带来，末日/废土/后启示录/各种科幻朋克的奇异场景，跟反乌托邦的精神理念，巧妙地融合到了一起，爆炸式地产出了很多优秀的科幻作品。
它们不仅设定上富有想象力，而且在人文方面也探讨得很深入。

所以，既然有那么多珠玉在前，乌贼的这篇新作又该如何在此基础上做出突破？
（不用奇怪我为什么要拿网文跟国外那些出版科幻作品做对比，网文只是指小说初发表的途径是网络平台，不代表它的质量一定更低） 收起全部
大慈大悲乌贼菩萨度百千万亿书友，令离书荒地狱。
我觉得这书如果不是乌贼写的，估计开头就得扑街
饭圈的味太重了，讲世界观的评论下面都是在无脑玩梗，不知道是一群什么生物。开篇也就算中规中矩，还没铺开就已经吹成神了。起点还不如退到小资文青娱乐场的时期。
打5星没啥问题，对于喜欢的作品打5星很正常
不过仅仅因为某个作者写的，连看都没看就打5星
这种NT行为，连打1星的都比不上
（饭圈思维，恐怖如斯）
目前为止，观感非常差，人物行为完全不合逻辑，没有代入感，特别对话段落不仔细看完全不知道是谁在说话，笔下人物和鲜活二字完全无关，都是作者在推动。会继续养，后续精彩再改评。
个人的阅读观感：乌贼的书，越到后期，局势越发宏大，场面越发热闹，读起来反而味同嚼蜡，反倒是很多人认为枯燥平淡的前期和铺垫完成后渐入佳境的中期更有追读的趣味。
有一说一，绝大部分网络小说都脱离不了后期疲软的通病。不过对于乌贼这样这几年最优秀的网络小说作家，我觉得提高点期待还是可以的。。。。
2021/2/18 看完了第一、二卷，感觉没达到我的预期。。再养养，再养养，，，，
我不知道别人是不是跟我一样，可能是我看乌贼书，都是完本了后看，前中期就不说了，肯定是废寝忘食，手机都放不下，但看到后期，就一个字，累！很枯燥乏味，除了关键剧情，我都是跳着看，乌贼的世界观，人物塑造，剧情节奏，毫无疑问都是极为出色，这也是乌贼的书最吸引人的地方，但到了后期，总是后劲不足，不看完吧，又觉得可惜，坚持看完吧，又觉得真的无聊，这本书希望乌贼有所改进。
暂时完全看不到能吸引人的东西，除了读者评论
乌贼这作者 我一向认为他并非是什么题材都能驾驭的。
乌贼小说的题材在变化，但是核心爽点始终一致：同等级无敌加对下位等级装逼，还有故事大纲。
装逼的事情谁都能做，而故事大纲的发挥点在于，乌贼擅长写大背景下，大人物之间博弈。但是如果题材限制了故事大纲的发挥，乌贼的阅读感也就那样。
武道宗师就是那样，缺少了故事背景深度支持，乌贼的装逼单一套路化的感受特别明显。这本也类似，前期背景和设定不足以撑起乌贼擅长的大纲。至今为止，对于这个世界，我感受不到多少有趣和期待。 收起全部
文字冗余，毫无心理活动人设崩塌，背景设定烂大街，就这评分这么高？
好家伙，我直呼好家伙，开局分老婆还行
如果这文的作者不是乌贼，优书网评分顶天了也就6.5。优书网有好几个作者的评分都是虚高。亲友团是真的多。
因为是末日废土类型，章说里面和《灵笼》做对比的声音确实不少，也能清晰的感受到：即便网文的受众庞大，但影视作品的影响力的确远超小说。

所以啊，多希望乌贼的《诡秘之主》能够改编成影视作品，即便无法比肩《冰与火之歌》改编的美剧《权力的游戏》所带来的全球影响力，但一旦找到靠谱的出品方将之影视化，以《诡秘之主》的设定和故事性，也必将能够带来数以千万甚至亿计的观众，到时候，网文可真就成为我们文化走向世界的一个重要方式了，期待这一天的到来啊~ 收起全部
这回乌贼野心有点大，用一整卷的篇幅写了一个摘要。通常而言，网文中的“黄金三章”就是这本小说的摘要，用几章的篇幅把作者自己的优势写出来。一般来说要把人设立起来，将来写什么（也就是悬念）摆上，这样读者能够迅速判断这本书是不是我喜欢的。而乌贼用一整卷免费章节把主角商见曜的性格立住，同时挖了一整卷的坑，但一个都没填。从整卷的发展来看，世界观其实和前三章给出的信息没有太多不同，在主线上丝毫没有推进。因此到第一卷结束的时候，我的感觉是“这就结束了吗”，这着实令人心里堵得慌。
《诡秘之主》虽然前期比较平缓，但最起码在第一卷的最后完成了一个超大的高潮，然而《长夜余火》却连这个高潮都没有。而到了第二卷更过分，马上就要揭露邪教在公司里的高层了，结果主角四人组被外派任务，这个坑估计到第四卷才能填，这简直早泄。而且这种人为的反高潮设计一定是乌贼故意的，我猜测乌贼应该是想玩个多线收束，最后搞个超大高潮，但是这前戏也太长了吧。
乌贼的优势一直不在于描写，而在于架构。《诡秘之主》第一卷是乌贼长处的极大发挥，而本书可能是想把这种架构往整本书上设计。但是这就遇到了一个问题，整本书的结构遵循多处埋线，最后收线，最终固然可以有一个极强的爽点，但短期爽点怎么办？本书看起来觉得无聊的原因就是短期爽点的完全缺乏。
乌贼之前的书，在前期短期爽点都还是很充沛的。《一世之尊》有个无限流的噱头，无限流本身的过关奖励就是一个爽点；《武道宗师》的打斗很精彩，低武的打斗本身就是一个看点，而且都市文的爽点靠装逼也很容易制造；《诡秘之主》就更不用说，第一卷简直就是伏笔控的天堂。然而本书抛弃了无限流的噱头，也不屑于营造都市文低级的装逼，而最致命的是商见曜的金手指太过强大，以至于对打斗完全失去了期待感，加之主角团没有任何生存压力和动力，全靠公司派任务。这些吸引着读者看的要素统统都没有，而乌贼想要靠“废土的风土人情”来吸引读者，简直是以己之短攻敌所长，乌贼的文笔一直是大神守门员水平，普通作者努努力就能达到的，再高就要看天赋的那种水平。不客气的说，本书野草城的氛围和《诡秘之主》中的贝克兰德没有明显差别。废土中人的求活和资本主义下的求活是两种完全不同的气氛，然而本书没有脱离上本书对于底层挣扎求活的影子。我能读到最新章节完完全全是靠着想知道“古代都市遗迹到底有什么秘密”和“新世界到底是什么”两个问题的答案，然而这两个答案明显还要两三百章才有结果，实在跟不下去。
还有一点也很重要的是，无心理活动相当于砍掉了一个最重要的营造爽点的工具。一个人的行为是无法造成爽点的，而周围人对一个人行为的评价才是爽点的来源。而无心理活动相当于把评价限制在了对话中，这就极大降低了评价出现的频率。有时候一个情节作者认为写得特别好，然而缺少这种评价，读者可能索然无味。
而在备受好评的世界观塑造能力上，本书也远远无法满足期待。乌贼曾经是个以创新见长的作者，但本书的能力体系却难以摆脱《诡秘之主》的影子，而在质量上甚至出现了在第三卷就出现了力量体系有点崩坏，主角能力过强的问题，这就很难说满足之前对于创新和严谨世界观的期待了。
总的来说，乌贼又开始作了，短期不建议追更。 收起全部
234星的比例关系才能真正反应书的质量，这本书有近700人评分，说明分数有意义；分数分布3>4>2，这是典型的干草分布。

至于粮草、仙草的分布是什么样的，看他前几本书的分布比例就知道了。
如果4>3>2 则为粮草，在此之上如果能4>(2+3) 则为仙草。
不是很懂都末世了，为什么还要用公司这样的组织架构，明明连国家都没了
刻意的装逼和刻意的穷困混合，同样的套路这次看起来并不舒服
末世下的人和当代人同样的日常对话，十分出戏
网文真心没必要写这种大主题的科幻，为了通俗的轻松笑料和深刻立意并不兼容，漫长的日更连载也让作者没能力去精心打磨，结果就是既不有趣也不深刻
看了目前的内容，并不值得期待
乌贼这种敢于不断挑战新题材的作者绝对要支持，哪怕这本不好也会支持的。不像其他的作者一个题材吃到死还不改。
本来不喜欢评论的，但是这书写的是真的傻，蹩脚的描写，平淡如水的剧情，还有一种说不出的尬和怪味，无法想象这就是所谓的大神写出来的书
——连载中——
给乌贼排面！
……
开局发老婆的废土文（√）
主角姓氏凑齐夏商周（√）
乌贼笔下最高的主角（√）
……
gay曼二代预订
无女主预订
好基友预订
…
乌贼开启大杀特杀预订
为什么看这本书： 1. 有人说辰东的书只看一本就够了，那么请选这一本，前两本作者还在成长中，后两本纯商业文水漫金山，中间这本恰恰好。
2. 文章立意高，民族与家国情怀写的很棒，人物刻画成功。
3. 龙空常吐槽说中原五白，但不管是神墓里的“待到阴阳逆乱时,以我魔血染青天！”还是长生界最后的祖神谣，都不是一般的作者能写的出来的。
4. 石人这个力量体系的设定是所有网络小说力量体系里最让我惊艳的。
为什么不看这本书： 1. 辰东是我所见过的最不会描写男女感情的作者了，所以本书实际上写的是一个万年老处男的苦逼之旅。 收起全部
对我个人来说是剧毒！
三观不正！
门规是摆设，长辈是摆设。随意打压弟子，看见东西就要抢。这种门派你告诉我是修仙大派？这种门派能出高手么，早被搞废了；这种门派能长久么。普通弟子在门派里还要担心受怕，早就离心离德了，是个正常人都不会选这种门派。 修仙修到去给别人当狗，道心都被吃了吧，有点修为也被心魔玩死。
同样的剧情，如果放到魔门完全可以，因为那里就是完完全全弱肉强食的地方；
放在修仙的门派里，简直是剧毒无比。 收起全部
"尤物柳如烟说"，"绝色俘虏燕倾城说""姿容绝世的燕倾城""风华绝代的皇家天女"，来写一个”绝世美男子兰德看着萧晨说“试试？然后呢，前面的都不算什么，虽然在她们说话做事的时候都要加这些前缀，但是她们才不是真绝色！
”萧晨随着赵琳儿一步步来到了金色的大海前，他终于看清了神秘女子的容貌，在刹那间他整个人呆住了，怎么可能，怎么会是她呢？！
 沉鱼落雁之姿难以形容其无双姿容，闭月羞花之貌难以形容其美貌，倾城倾国之色难以形容其绝色，钟天地之灵慧，整个人看起来飘渺而又幽远，明明站在眼前，却仿若远在云端，这是一种真正的超尘脱俗的气质。“
 呵呵。 收起全部
辰东的书看一本就行了，都一样的节奏，相对来说我比较喜欢这本。看了好几年了，我还记得半祖、祖神、石人、石人王的划分。石人的形成写得很好，辰东的力量体系算是架设的最好的作者了，看着很有感觉，像这种太古魔城——石人的设计不得不说很惊艳，文笔不错，热血也有，可惜到后期总是写得太大，感觉好像世界上没有希望一样。其实觉得看他的书，看到中间就行了。后期写得比较浮，而女主（感情戏）也是硬伤。但是对没看过辰东的读者来说，本本都算粮草+，对我这种看多了的，就算是掺了毒草的干粮了。从遮天后期就不跟了，实在是腻了。 收起全部
大气磅礴的文明体系对抗史诗（误）。石头人的力量设定很6。
黄泥台，古灯镇九州，祖神谣……做为华夏儿女，炎黄子孙，不能忘本。五星。
本书应该让某些披着白皮的辣鸡写手们看看。
辰东的所有书里我最喜欢长生界，前两本文笔稚嫩，后三本商业灌水。这一本刚刚好，可惜的因为全篇的黑暗基调和主角的亿年单身狗生涯，这本没火起来。伪神大劫前仙草，删去灌水可封神。
老书，干粮，最近书客扫书扫多了调节一下口味，然后想了想这书也差不多快时泪了，就丢出来假装是本新书推荐一下。
具体内容就懒得说了，看过的自然都懂，没看过的去看看就知道，书的质量还是能够保证的，哪怕放到现在也是，事实上，个人而言觉得这是辰东写得最好的一本。虽然该有的毛病还是有就是，但比起遮天和遮天2、遮天3，这本主题和结构上真的要完整的多。
辰东最好也是成绩最差的一本书，立意与精气神为上佳，斩圣人这个桥段太漂亮了，但从技来说差强人意“如果不是”这个句式出现的次数多到令人发指，那首祖神谣也让人起鸡皮嘎达
那断裂的巨山是天地的脊梁，
那干硬的黄泥是大地的血浆，
那如山的尸骨是祖先的悲凉。
千百年后，琴瑟和鸣，丝竹悠扬，赞颂至圣大道永昌。
还有谁记得，燧人氏点亮了人族的前路。
怎能忘记，神农尝百草，埋骨他乡。
还有人是否知晓，女娲泣血补天，以血肉之精让我人族得以延续昌盛。
盛世欢歌，大道在上，一首虚幻神曲将祖先万载功绩埋葬。
众生如蝼蚁，大道在前方，欢歌永高唱，只字不提炎与黄。
莫名心伤。
宏伟的殿宇，磅礴的巨宫，伪神列前方，祖先的悲凉。
小小的牌位都早已遗忘，半尺神龛都无处安放。
可否记得有个名字叫炎黄？
你的血液中流淌着祖先的希望。
只言大道与盛世，民族精神被埋葬。
苍穹之血，大地之精，阴阳交战，泣血玄黄。
祖先的血泪，能否打动你铁石心肠？
 
一曲祖神谣，多少壮阔情。
苍凉大世，玄黄泣血，最荡气回肠的悲歌，最难忘的故事。 收起全部
这绝对是辰东大神最被人低估的一部文学作品，它不仅仅是一本爽文，书中所传达的精神内核早已脱离了网络文学的范畴，亦是其他网络作家望尘莫及的。
歌颂自九州世界诞生以来，为了阻止异界敌人，争取九州独立和建立起真正自由幸福的长生界，在历次战争中牺牲的祖神前辈们，你们永垂不朽！
大家都说这本书后面写的不知所云，但本人模糊的记得长生界后面写的挺出彩的，不过貌似辰大有些坑没填完……
所以说- -你们管这个流水账叫仙？干粮？
民族精神，英雄气节
辰东的书里最喜欢的一本，一贯的大世，一贯的苍凉。
开局龙岛很有意思，石人的设定也很惊艳，一世一世的繁华又落幕无限的悲凉，人族英雄前赴后继血战百族，再到诸位人类祖神隐忍多个世代，只为保留人族火种再战异族又让人热血沸腾
辰东嘛，一向是悲凉与热血同在
把武侠、神话传说、西幻、玄幻揉和在一起，而且和得生硬，不是我喜欢的风格……
辰东的《长生界》《神墓》《遮天》这三本书我都没看完，一是太拖，二是剧情太混乱，没耐心看
同样是以中国古神话为背景，但却完全不同于洪荒流，以人族的抗争和崛起谱写了一曲英魂之歌。 
整本书看一曲《祖神谣》就够了，加入书单也只凭一曲《祖神谣》就够了。
长生界和遮天是辰东的2个经典作了
个人感觉是辰东笔力最高的两部小说之一
我想告诉大家一个道理，设定是否严谨不是评价一本书的唯一标准。否则的话，《大学物理学》就是我读过的最仙的仙草。
仿史诗级西幻，或可称之为史诗级仙侠吧！本书是迄今为止，除还珠蜀山外体系设定最具野心，最为严谨，最为恢弘的仙侠巨著。设定党的神作！其文字的缜密性，在网文界难出其右者，在长达五年的时间里，笔耕不辍，持续更新的情况下，保持设定的高度完整性，一致性，自洽性。作者有超强的架构力，毅力和稳定性，在如此庞大繁杂的设定中还能保持高水准的故事推进，勾勒出存在感超强的人物形象，在我看来这就是个奇迹！仙侠文的一块丰碑，绝不是夸言，而是一个即成的事实。 收起全部
历经五年苦读，书迷终于从减肥氏修真资料设定集讲习班毕业啦！然而，减肥老师却又在此刻郑重提醒，这只是他为其三部曲系列作品夯实设定架构的前传，直令人为之绝倒。时至今日，我似乎终于明白，减肥数年磨一“镜”的辛苦努力，可能是试图用巨细靡遗的强大设定拟合一个他心目中完整自洽的修真位面，用想象的合理性去替代现实的合理性。换句话说，如果真正有存在一个仙侠世界的可能性，那么在减肥的心目中它就应该是《问镜》所建构的那个样子吧。 收起全部
本书可说是鸿篇巨制了
作者精心架构了一个完整丰满的修行体系，广阔精彩的修者世界，尤其书中所有的修行理论的阐述逻辑非常严密，深深地吸引着我。其重点描述了玄、魔、佛及剑修之道，天人九法，让人真正理解了`仙`的层次和眼界。随着剧情的推进，鱼刺境界的跃进，出现的各种人物，其所思所想所做所为对比着看很有层次感，即符合本身的修为眼界和身份地位，尤其地仙们很有仙味，剑仙那种鲜明的个性，写的太好了。可惜凡俗三关一笔带过，这。。。你让我等凡俗俗子如何迈出第一步啊！（当然要是稍稍控制一下水份就更好了） 收起全部
非常枯燥的一本书，能获得这么高评分，我觉得就是皇帝的新衣，
对于问镜的打分我很纠结，无疑这本书的设定脑洞已经突破天际了，但是作者没有好好讲故事，宗门之前是仙草，离开宗门以后顿时沦为了干粮。
如果把问镜形容成一碗菜的话，无疑辅料太多，影响到主食的美味了。在我看来一段段娓娓道来、记忆犹新的剧情才是根本，设定什么都是辅料。
总之问镜给我的感觉就是本末倒置了。
看小说本是为了消遣，结果花了大量时间去阅读一些莫名其妙的设定，痛苦不堪，谋杀生命，感觉就是制造了一堆垃圾让你去吃。。。一颗星。

还有受虐狂说要精读，说别人看书不认真……精读一本设定完善的网文小说？？？？写论文吗？评职称吗？有这时间你期末考应该能满分不被家长打屁股了吧？成年人的时间是宝贵的。你们小朋友正处在成长的关键期，时间一样宝贵。
问镜是网络小说的一面丰碑，是迄今为止写的最好的网络仙侠，没有之一。
这部书推的人很多，褒贬不一，设定党会觉得是神作，而喜欢平推碾压的又会觉得节奏缓慢、爽点不够。本书更具有修真类小说在网络文学发展初期的某些特征，比起升级更注重世界探索和营造，全书亮点在于前文设定在未来成为重要的情节基石并且展开的让人惊艳，作者每次拓展世界观都基本超出读者想象，更重要的是设定严谨，言之有物。本书创造的修真界体系，相当宏大的构思，对道与法的理论解析较多，挺磨脑子，作者的命名品味也值得一提，每个技能的名字基本都有内涵而且逼格显得较高，这也体现了作者很强的架构力、毅力和稳定性，在如此庞大繁杂的设定中还能保持高水准的故事推进，确实不容易。但是比起前神作幽冥仙途来，剧情确实不够精炼，只算粮草 收起全部
设定党的最爱，但是不管粉丝如何吹捧，说成是仙侠类第一，最有仙味等等，但事实上，这本书的本质就是被某些仙侠党不断唾弃的黑社会修仙罢了。
（幽冥仙途）。本书是我看过的体系设定最具野心，最为严谨，最为恢弘的仙侠巨著。作者有超强的架构力，毅力和稳定性，在庞大繁杂的设定中还能保持高水准的故事推进，勾勒出存在感超强的人物形象。减肥的文章，幽诡险僻四字，足以形容。减肥专家告诉你，只是像禽兽一样玩丛林法则，根本说不上人心险恶，因为层次太低，只有涉及到理想与野望，涉及到爱恨情仇，人性的可怕，才会被淋漓地展现出来。丑与美，都是存在与人类社会，而不是存在于禽兽一样的丛林法则世界。减肥专家的文字，也透露着满满的清冷幽玄，这种清奇的文字，令他哪怕描写着一个个阴暗诡异的人物，却也能描摹出当中的仙气飘渺。可以说，减肥是天生适合写仙侠的。 收起全部
拖沓、虐心、无爽点，既不仙也不侠，毫无画面美感，看了不到两百章果断弃之。
更新：23年书荒，回来翻到我当年这个评论。我闺女起名灵矫，目前看来跟灵矫仙子不像，走的甜妹路线。其实各位不必争论，第一章剑园想必都看了，无劫剑仙为什么不自己去永伦之地救人而是委托主角，而后为什么要夺舍无量，最后一战又怎么复活的。那些打一星的我估计你答不上来吧。这就是一个典型的悲情人物，你是无劫剑仙的时候找不到永伦之地，你是曲无量的时候却没有力量斩开两界通路，曲无劫书里写的风华绝代，其实就是个可怜虫啊。这个支线在一篇几百万字的小说里从第一章到最后前后呼应，有几本小说能做到。都是懂中文的，看不懂的被讲小白也正常，人家智商压制你了。要说缺点肯定有，好多关键性的东西写的非常隐晦，用词佶屈聱牙，要我说作者就是故意炫技，而且你得提前猜，反正我看到大黑天是镜子的时候直呼卧槽。若是不动脑也不细心，看到后面就跟评论的那几位：作者写的什么玩意儿？


看了你们评论，挺不开心的，明珠暗投。要说你们只能看懂三少之流的书各位肯定不服气，一句莫欺少年穷你们就热血沸腾啦，能跟问镜第一卷末比吗。这本书看起来确实挺费劲的，知道为什么吗，因为你个蠢货一目三行，漏了很多关键剧情和伏笔。说白了作者不惯你那毛病，书是一个字一个字写出来的，作为读者就有一个字一个字去看。
这本书其实看完很久了，但是很多角色让我记忆深刻，比如影鬼，比如陆沉一家四口。说起来减肥笔下都是奇女子，个个英武，不让须眉。
毕竟是本好书，不想让蠢货的评论糟蹋了，啰嗦道歉。 收起全部
看不下去。随便举几个缺陷，1主角第一次遭人追杀临机突破反杀就算说得过去，之后在大雾中刺杀三个实力在他之上且没有分开的对手，相当于一挑三，虽然主角有能雾中视物的优势，但真正拿下对手的理由是“有一股不怕死的勇气”，这主角光环开得真低端；2拜入门派的时候强行打脸白府，明明可以等白府的人走后再拿出鱼龙草，非要装逼当面得罪一个真丹修士，这么不低调真不知道主角十几年流浪怎么活下来的，早就该被人灭了无数次，看过凡人的都知道韩立从来不惹麻烦，都是麻烦找上来；3强行讲理论，什么元神是两个圆圈等等，落于下乘，修道有高深的理论可以，讲得过于白菜就失之灵动缥缈，徐公子胜治的作品往往有师徒的交流，那真叫人心悦诚服 收起全部
（幽冥仙途）。本书是我看过的体系设定最具野心，最为严谨，最为恢弘的仙侠巨著。作者有超强的架构力，毅力和稳定性，在庞大繁杂的设定中还能保持高水准的故事推进，勾勒出存在感超强的人物形象。减肥的文章，幽诡险僻四字，足以形容。减肥专家告诉你，只是像禽兽一样玩丛林法则，根本说不上人心险恶，因为层次太低，只有涉及到理想与野望，涉及到爱恨情仇，人性的可怕，才会被淋漓地展现出来。丑与美，都是存在与人类社会，而不是存在于禽兽一样的丛林法则世界。减肥专家的文字，也透露着满满的清冷幽玄，这种清奇的文字，令他哪怕描写着一个个阴暗诡异的人物，却也能描摹出当中的仙气飘渺。可以说，减肥是天生适合写仙侠的。 收起全部
我自己不是非常喜欢，文字太干燥，没有什么爽点，不过设定党可以看看，干粮，不能再多了
吹嘘的有多传统的修仙小说，结果一开始就还不是杀人夺宝的套路？只是敌人会主动送上来找死罢了。行文缓慢，打斗奇葩，主角翻盘都是莫名其妙，就比如第一个敌人，居然是在已经无力爬起来的情况下把断剑扔出去砍了敌人的脖子！你都已经伤这样了还有那么大力气杀人，还精准如斯。
无女主，基本无恋爱，但有满足生理欲望的情节。人物形象丰满动人各有特色，特别是于舟师父，和他有关的都特别打动我，男主的真爱就是于舟大大呀。还有早期男主对长生的向往，探索未知世界的激情都很激起我的共鸣。文中对道与法的理论解析较多，挺磨脑子的。男主乃性情中人，前行的动力除了对长生的渴望就是心里的感情，他性格并非完美，有大家都有的一些缺点，但坚定聪慧，往往在生死一线间超拔突破。他最敬爱的人就是于舟了吧，其次朱太乙，偏偏两个人都在他还未成长起来时为保护他离世，给他留下难以愈合的伤痕，让他后期有了保护朋友的偏执，也使他区别于那些疼过即忘的无情之人。好想看男主成大boss后于舟重生男主宠他的番外TAT 收起全部
整本书剧情走向的把控只能说勉勉强强，最为诟病的是疯狂塞设定灌水，你写的是小说，不是说明文！本书虽有一些很有意思的亮点，但完全被泛滥的设定说明掩盖，阅读起来尤为痛苦。
写手名猫腻，甚爱女韩星。顺心国可弃，顺意家可抛。忽遭金银困，覆水亦可收。如此文人骨，只博君一笑
微博一怒为泰妍， 就是纳粹也爱怜， 祖国面前选偶像， 两度道歉只因钱。
——已完本——
对书不对人，猫腻所有书里唯一看完的一本。
世界上有两件东西能够深深地震撼人们的心灵，一件是我们心中崇高的道德准则，另一件是我们头顶上灿烂的星空。 ——康德　
ps：顺便科普猫腻的“叛国”事件。
当时美国要在韩国部署萨德反导系统，这个系统主要就是覆盖中国、针对中国部署，然后基地需要用地，乐天就把它的一块地让给美国做萨德基地。中韩关系紧张。
之后金泰妍在微博晒乐天糖果，公开表示支持乐天，粉丝团体脱粉。而猫腻这时候说偶像开心最重要，国家和金泰妍之间我选择金泰妍，就算她是纳粹我也支持她，然后大骂其他人，我cnmb，你们这群穷逼。 收起全部
不惑之年尚轻狂，国事轻于自己爽。 偶像言行记心上，时刻不敢稍遗忘。 蛮夷将携炮火近，开门高歌心不慌。 然则一日金钱断，俯首认错求原谅。
为屌叛国，为钱道歉。文人风骨，数我猫腻。枉我当年喜欢过你，一星，念头通达。
怪不得都说其实现在的人很好愚弄，跟风善变，猫腻刚叛国那会大家纷纷指责，过一段时间之后，全部都忘记了，没热度了，所以下面就开始有人说了:对书不对人，吃鸡蛋不看母鸡，这书这么好因为屁股打一星都是脑残，差评都是异端。是不是感觉很嘲弄？
老猫的书我最喜间客，这本书掺了很多私货，把他心里种种对各方面的看法理解表达得最深刻，是其他书比不了的。书里面的政治斗争较量、舆论的反转、各色人物的人生价值观和人性人心的变化，也许枯燥，但很深入很用心。许乐也是老猫书里最出色的男主角，虽然也是个体实力很强悍的人，虽然也有着高贵的血统，但面对政治角力和滔滔民意时也弱不禁风，被命运打进地狱无数次仍然艰难的重生，即使堕入地狱也不是逃避与退缩，而是昂首前行。看得出来猫腻对金庸作品相当熟悉，整本书的架构很多直接套用天龙八部，小说里也含蓄地表达了这一点，施清海如乔峰一样战死广场那一段写的极好极好，让人潸然泪下。 收起全部
为屌叛国，为钱道歉
那个流火狼烟简直mdzz，打一星和爱国有什么关系，就是看猫腻不顺眼。还说什么不是读书人做的事，看了两本网络小说就把自己当成读书人了？读书人什么意思你心里没点B数吗？还说以前的猫腻不是现在的猫腻，那我举个栗子，我是好人，哪怕我把你妈干了，你还是要说:lz在干我妈之前可是一个大好人啊！我不是读书人，这种书对我来说看不看都无所谓，所以你随便骂，就是打一星，就是踩你眼里的名著，高兴，你能把我怎么滴
亡国殉节心忧水凉，文人风骨 
为爱诤言见钱下跪，棒粉智商 
为爱叛国为钱道歉 铁骨铮铮我猫腻 
用他自己的话 猫腻我操你妈逼 
啊 顺心意的感觉真好
为爱叛国，为钱道歉，这就是作者的风骨。
这几天脱离了网络，现在才知道这件事，猫腻微博原话：“在偶像与国家之间，当然是我爽不爽最重要了，就算金泰妍是个纳粹，我愿意喜欢她也是我的事”，跪舔棒女，为爱叛国到这种地步，真令人作呕。现在被警告了，订阅狂掉，又出来道歉，呵呵哒。从此一生黑，一星走你！！
这是一本玄幻小说，只是有一个架空的星际背景。同时因为原祖星被“坏蛋”炸坏了，所以五人小组肯定会在某些科技发展设定发展上限，比如核能领域。个人觉得主要还是猫大不是科幻作家，除了一些大家喜闻乐见的科幻题材：机甲，星际航线，等等，猫大凭借自身也很难写出更多了；毕竟科幻世界也是需要必要的理论支撑而不像大部分的爽文就凭作者一人爽就可以上天入地弑神杀佛无所不能了。虽然间客也有开金手指和一些无法自圆其说之处，但瑕不掩瑜，猫大还是努力为大家奉献了一部“科学”的玄幻小说 收起全部
转发 金泰妍支持乐天，猫腻支持金泰妍，大喊在国家和金泰妍之间我支持金泰妍，就算她是纳粹我也支持他，然后大骂其他人，cnmb，你们这些穷逼。 想当年写朱雀记的时候谁在书里哭穷？ 过了几小时删微博道歉。萎了，被资本家教做人。虽然早想到这傻逼作者会认怂，没想到会怂这么快，真是为爱粉韩，为钱低头啊
【对书不对人】个人认为是猫腻最好的一本书，也是是我对机甲情有独钟吧。大部分星际机甲最后都倒在古武通神上，间客在这方面平衡的还算好。但是不得不吐槽，这本更像披着机甲皮的政治斗争小说，主线大部分为了各家的阴谋争霸服务。当然撑过开头，之后的战斗场面和氛围都描写的不错，机甲更像是放大版外骨骼，战斗看着也更流畅些。虽然我还是不喜欢猫腻的文青气，但是得承认他的文笔算不错。间客出彩的不单是主角许乐，各路配角，施海清邰之源的形象都有血有肉，老施死的时候也让我小小伤感过（话说猫腻就是喜欢动不动写死那些出彩的配角）国家的斗争，阴谋的交锋，热血的机甲，兄弟的情谊，放现在打个粮草还不过分。作者本人如何各自心中有数 收起全部
间客虽然是我最爱的猫腻小说，但是我很想说，许乐是书里最大的反派，大家族大财闭的头号走狗
私以为是文青猫腻的大成之作，在文学表达和商业之间做的很好，主角逆势而上却不偏激，配角有血有肉，特别是男性配角，男性向小说中女配角写的好的不少，男配角我就呵呵了，善意地说是怕抢主角戏，恶意的说，是写不出来，主角都只能写成那熊样。。。这个小说除了普及了一下康德的那句“这世上有两样东西我一想起来便心生敬畏,那就是我们头顶的星空和我们心中的道德律。”还告诉了我们两个道理，第一个是主角的行事准则“不管一个人做一件事是为了多高贵的目的，它的过程是恶的，那他就是在作恶”，另一个是整本小说告诉我们的“丑小鸭变成白天鹅，只是因为它本来就是白天鹅” 收起全部
（朱雀记。庆余年。将夜—）。《间客》是猫腻的巅峰之作，依然是文青酸气的松散文字之间，无意地便布下一条条线索，随着线索的铺展，一个大格局就展现在读者面前。比起《朱雀记》，《庆余年》；间客的人物刻画有了长足的进步，清美之外又带着种种凌厉，猫腻在发掘自己心中的锐气和杀气，开始从弱受文青向高DPS文青转变。过犹不及。将夜开始，猫腻越发追求鲜亮，但也开始急躁了起来，适度YY渐渐转向拽文过度，拼命地秀哲学也损害了剧情本身的冲击力。择天记开始终于决定写快餐文了，他将以文青的逼格投身快餐文的大潮之中，并且宣称自己写的是哲学，他越来越接近尼采了。 收起全部
为爱（B）叛国，为钱道歉，文人风骨就服猫腻。所有的书全是1星。
一星不谢。狗屁猫腻混账玩意儿，死全家的烂货。

我一向不在网上骂粗口，第一次是骂韩国，第二次是骂猫腻。
狗子别装了，大家都懂的
该杀个人炒热气氛了
背叛了犬科总纲
本书作者大人终于放下伪装，不在苦苦演什么冷酷男，尽显死宅本色，作者就是一名脑洞大开的死宅，你装不了的
“太慢了太慢了太慢了太慢了太慢了！！！”抹茶的双爪拉扯出一道道白色的残影，看着面前的卷缩在地上双手抱头不停呻吟的人影，它眼底浮现出一丝残忍“狗子！！这样的速度难道你还想成为我乔治抹茶的主人！！从现在开始憎恨我，诅咒我吧，将这份憎恨诅咒变成快速更新的力量，下次如果你再那么慢...我会真的，杀！了！你！”
完全不理解这么高的评分，本书最大的特征就是随意，像是高中生来了脑洞随便写出来的一样，随随便便就赚到一千万了，随随便便就找到另一只超能猫了，随随便便主角又无敌了。
书倒是没什么毒点，但是完全找不到看的理由。创意上看超能力猫和超能力人没有任何差别，情节上看主角的境遇没有压迫感，找不到追下去的动力，文笔上看，也没有什么出彩点，笑点相当平庸，人物也是网文常规卢瑟主角加各种脸谱化的配角猫。
总评毒草，即使是开头也没什么吸引人的地方，应该我对猫没有那么疯狂的缘故吧，可能吸猫的比较喜欢？ 收起全部
我觉得抹茶才是幕后黑手，那个所谓的系统就是主角家猫咪抹茶的另一个能力，没看这系统是被抹茶咬后得来的，任务也大多都是抹茶占了大好处，连更新任务时抹茶都在旁边，主角已经被这系统培养成合格猫奴了（虽然这2货还为自己主人的名头而沾沾自喜）
熊、狼、狗：熊狼狗背叛了犬形总科！！！
小猫有了智慧觉醒了超能力以后。发现都是猫渣！有吸草的，有约炮的，有沉迷网瘾的，有趋炎附势的，有爱慕虚荣的，有同性恋的，有喜欢抢劫的。唯一一个有远大抱负，希望改变世界的正能量，居然是一条狗！
当自己不好吗？天天用幻术维持自己变成吴亦凡的假象，天天顶着一张别人的脸，不觉得恶心吗？对不起了，这本书触发了我最大的几个毒点之一，所以一星，拜拜
据说是无女主文，而且主角还是铲屎官，靠饲养超能力猫猫走上了人生巅峰。我以为从上述题材来看应该是一篇很小清新的文，结果把我恶心到了。因为这篇文不仅男性角色大多油腻猥琐，而且连文里的公猫在作者的拟人加持下都呈现出千姿百态的猥琐屌丝样，还会用“再不听话我就强奸你”来威胁其它母猫，充分体现了进化失败后的雄性两脚兽内心那种有屌就是nb的自信范儿。
我要看你变态 你给我撸猫?
等了半天杀猫夺超能力，结果没有，失望。
狗子别装了，大家都懂的 该杀个人炒热气氛了
又是催眠又是控制又是时间停止 ，我仿佛想到了什么。
狗子的转型之作，从冷面男黑暗文变成个混吃等死的逗比宅男的搞笑日常，不得不说，吸引了一大批我这种不喜欢他原本小说的新读者，从远比以往要好的成绩也能看出来，而且看狗子最新单章的意思他自己也觉得这本写的很有趣啊。
都市异能+萌宠文+搞笑日常流。未知陨石落入地球，自带的辐射使得全地球的猫咪都被启蒙智慧觉醒异能，而主角不但自家猫儿子抹茶公公获得了时停异能，自己更是得到了可以与猫咪签订契约共享异能病使其异能升级的笔记本，一路捉宠升级，目前已经拥有无数猫，自身也成了无敌流主角，然而这家伙是个没有野心混吃等死的咸鱼，开家猫咖让猫咪接客，自己打游戏和撸猫，等着狗子给他安排各种爆笑日常。 
——后续看回复 收起全部
因虐猫情节始终笼罩头顶弃文。3星全都给设定。超能猫设定赞，脑洞佳。比起专门走套路完全不创新的作者要好，但也就如此了。
缺点：身为撸猫文，动物是主角的文，没写出猫的萌味。主角行为无聊，缺乏人格魅力。
对真的喜欢猫的铲屎官不友好，主角不是爱猫者。相当功利市侩，有无利用价值的猫差别对待。没有利用价值的普通猫二十多只关在一个小房间里。有利用价值的超能猫也没好到哪去，全关下水道防空洞，又或是集装箱内，靠幻术屏蔽猫咪对恶劣环境的不适感官，关起来为己用。猫的生存环境极为恶劣。主角行为和书中“抓猫反派”半斤八两。甚至有时比反派都不如。
但作者爽文小说技巧有，哪怕掐不准萌点，也能让人看下去。 收起全部
“是你在威胁我啊，阿sir！”赵耀说道：“我赵耀出来混，靠的就是够勇，钱多，猫多。你现在让我认怂？”

哈哈哈
没想到那么沙发果断的作者能写出这么萌萌哒的小说。。。
宠物小精灵之猫奴版，主角的金手指是能携带多个精灵球（有多个猫猫的能力）+宠物技能升级，目前遇见的角色都还是单精灵球的杂兵级，不知道啥时候能遇见boss，虽然对于系统流深恶痛绝，但是对于可爱的猫猫还是能够容忍的，吸猫有害健康注意安全。说说主要问题吧，最主要的是主角能力值的高速提升和其社会地位人生目前已经脱节了，作为一个在开头就能凭一个超能力赚取千万的人，获得更多能力已经有点高手寂寞的主角，却为赚几万几十万这点小事而斤斤计较，为给猫几十块几百块而磨磨唧唧，人设和智商都low到爆。第二个问题是女主，都一个模子刻出来的拜金女婊，不是认钱的就是看长相的，你的超能力还有那么多萌猫都是摆设不成？ 收起全部
很多人吹得《雪中悍刀行》，主角老爸替皇帝统一天下，然后主角老妈被皇帝害死，自己被迫自污，三天两头被朝廷陷害。然后主角和皇帝的孙子结拜，把他从一个小乞丐推上位，送女人送基业，替他削平天下扫平外敌，无数心腹手下军民希望主角当皇帝，结果主角把皇位让给赵家人兄弟，两代人的基业也给他，自己假死退隐江湖。然后当了皇帝的兄弟设下陷阱差点害死主角，主角一笑而过。
烽火的就是阶级论，赵家人永远是赵家人，草根永远是草根。
看雪中悍刀行，主角两个结拜兄弟，一个是落难皇子，爷爷害死了主角母亲，主角武功天下第一，军队天下无双，为主角父子流血流汗的心腹手下军民都希望主角当皇帝，主角帮赵家人兄弟把内敌外敌都打倒，牺牲了无数手下，将兄弟推上位，然后把两代人的基业也给他让他成为千古一帝，最后主角被狡兔死走狗烹。
另一个兄弟是草根屁民，没有得到主角一分帮助，在即将出人头地实现梦想的时候面临选择，只要象征性出卖主角就能得到一切，不然一无所有。草根兄弟舍弃梦想，自废武功，自残身体回到家乡被众人嘲笑。主角屁都不发一个，结局时才过去让草根兄弟拖着断腿给它倒酒。 收起全部
我朋友说这东西写的很好，很有文采。我对他鉴赏水平表示担忧，并劝他多读书。这本书它令人作呕， 通篇就像包装浮夸的保健品，有着精致外表的垃圾。你问我为啥这么刻薄？它在骗人啊，朋友，像我叫你朋友一样，我根本不认识你，我还是要这样叫来让你认同，这小说，本来就是装逼，却冒充那些高大上的大师作品博人欢心 ，蒙骗我阅历尚浅的朋友以为自己见到了名著，殊不知自己捧着的是一坨炫彩狗屎。包装狗屎没有错，我认为拆开的人应该知道里面是什么。 收起全部
彼之仙草，我之毒药。
字里行间的病态写出的不是武林而是深井冰医院，病友之间的交流总有一股浓浓的X味。
五年前看这类书我肯定打满分，现在毒粮不能多了。
读者在进步，作者却在退步。
建议烽火及其某些粉丝多下点儿工夫，不要明明半桶水还偏要来卖弄酸文，自鸣得意。
仅举两例，别的就不多说了
1. 北凉王世子徐凤年，居然字天狼——取表字的那位真是带才子，【表字】是干什么的，【天狼】又是啥玩意儿，你不知道吗？
【称之为字，以表其德】，合着就表这玩意儿？
我就不说那些分不清名和表字，把烽火宇宙里【以贬字为德】的房规认成到处都天经地义的憨憨了。
——
星名。天空中非常明亮的恒星。属于大犬座。有一个伴星﹐用望远镜可以看见。古以为主侵掠。《楚辞．九歌．东君》:"青云衣兮白霓裳﹐举长矢兮射天狼。"王逸注:"天狼﹐星名﹐以喻贪残。"后以"天狼"比喻残卝暴的侵略者。
2. 《雪中悍刀行》第二章：
—
另有花梨木大理石几案，设着文房四宝和杯筋酒具，名人法帖堆积如山，光是砚石就有十数方，都是价值连城，笔海内竖着的笔如树林一般密密麻麻。几案一角放有一只巨大哥窑花囊，插着满满一囊的水晶球白菊，更有随手把卝玩的错金独角瑞兽貔貅一对。
—
《红楼梦》第四十回：探春素喜阔朗，这三间屋子并不曾隔断，当地放着一张花梨大理石大案，案上堆着各种名人法帖，并数十方宝砚，各色笔筒，笔海内插的笔如树林一般。那一边设着斗大的一个汝窑花囊，插着满满的一囊水晶球的白菊。
————
光是抄袭也就算了——洗成化用也不是不可以；还非要自作聪明的添上几笔，一个【价值连城】就把原文的真正富贵之气染成急于自我炫耀装卝逼的暴发户，您这文才我真是服了。
PS：附近还有不知道藏青是何颜色一例、待漏随朝的大画堂而皇之地挂在儿子房间一例、强行解说画蛇添足试图说明自己富贵的字句三例，无法直视......
 收起全部
另一个主角的结拜兄弟草根出身，靠努力打拼和高人提携出人头地。然后高人说你只要象征性背叛主角我就把一切都给你。草根立马自废武功自残身体放弃梦想回家乡，主角知道了屁都不敢放一个。等到大结局路过时让残废的草根兄弟给自己倒酒。这种支持主角的必定牺牲，陷害主角的必定团结的小说成绩那么好，真是三观扭曲
三观很正的传统武侠文。全书格局宏大、人物众多、伏笔不少、情节曲折、各种典故信手拈来。主角设定上也很平实接地气，既不高大上也不是强势反派，就是一个凡人。故事里的众多人物并不像安排好的一个一个出场对戏，在烽火笔下，每个人都有着不同的人生和故事。与《英雄志》偏向于梁羽生的写实主义武侠比较，本书更偏向于古龙式的浪漫主义武侠。雪中行是潇洒的，书中里每个人都很潇洒并具有传奇性，遇到动人片段，读者看起来会很感动；雪中行是梦幻的，每个角色可能畅快，可能悲情，却都有一种吴带当风的梦幻诗意，每当一个角色功成身退，每当一次情节完结，都让每个有着大侠梦的读者欲浮三大白；雪中行是风流的，书中那种侠士风流，让人悠然神往 收起全部
装逼水平尚可，问题是疯狂拾前人牙慧。要用梗不如堂堂正正地用，别再自己添一个字改一个字地画蛇添足。材都没化尽，只是一味丢上来，四处梗人。装逼风格与走火入魔的猫腻、烟雨江南一脉相承。开始看着还行，看久了就觉得造作，不舒展。
好看好看.JPG 
厉害厉害.JPG
大大写的用心用力，用华丽的辞藻和优美的文字构架起一个又一个短篇，然后这些短篇又通过北凉王世子徐凤年串联了起来变成一本江湖史诗。
好话到此为止。
实际上这本书并不好看。或者说这本书每一个篇章都很好看，但是连起来并不好看。非要说的话，没有一个整体性，或者说徐凤年撑不起这本书的主线。羸弱不堪的主轴配上各路华丽配角以及衍生故事，就变成了这本华丽而又臃肿的作品。
这本书的各个配角都能拿出来单独写一本书，并且都能足够丰满，这本书中很多情节都够惊艳甚至让人感动，但是凑在一起就是喧宾夺主，就是麻辣烫里的冰淇淋。
麻辣烫好吃，冰淇淋也美味，但混在一起就嘿嘿嘿 收起全部
心中长抑一句，QNMLGB。
你忒么自己都写“一剑的事”，偏偏叨逼叨、叨逼叨，整天就那一亩三分地拉点屎尿泼尿，有意思？这就是你烽火的一剑事了？古龙是真有侠气，你丫就是史书看多了，一脑子匠气。
不知道为什么那么多文青作家，烽火就能被吹捧得特别高？从极品公子到妖孽再到这本小说，每一本我都因为别人的推荐去看，但每一本都让我失望。永远在刻意营造一种逼格的文笔加上几句故作高深的话，主角永远都是身世不凡却又无病呻吟做作矫情，好像心中永远多么苦大仇深。小说也要么烂尾要么悲剧收场，写着小白文的文青作家被一群自称老白的读者拼命吹捧确实令人咋舌
也许他始终都是那个江湖小混混，温华，普普通通，没有过人天赋，没有当高手的命。
曾经以为靠着黄老头教的剑术，他可以一吐胸中剑气，只是终究黄粱一梦，两剑未成陆地神仙，反倒折剑退出江湖。
黄龙士，算计天下，可你为何要将温华拖进局中，他心中，只有他的剑和兄弟，可你生生让他断了一半的念想，从此，温华无剑，没了他的与众不同，没了他的独一份的剑道，他一无所有。
他练剑疯魔，修成两剑一朝成名，名动京城的温不胜，实现了他曾经的愿望。可为了兄弟，为了自己，他毅然自废功力，并欠一还二地断了一臂并瘸了一腿，倒在雪中，折断了自己的信仰，自己的梦想，那柄一直存着他的大侠梦和剑仙梦的木剑。 收起全部
天下第一猛将萧何提一杆方天画戟，战阵中直取辽国皇帝李世民人头，却被诸葛孔明挥锤拦下。

这你能读下去？
犹记得刚开始追这本书的时候是惊艳的，奈何装逼太过太过，而且都是世说新语玩剩下的套路。文官最爱以天地为棋盘万民为棋子，尤其离阳那一群装逼犯，动不动就喜欢兑子，视人命如草芥，高高在上很厉害似的，算计来算计去，最后轻而易举被推翻了，太可笑了。武将最爱谈笑间樯橹灰飞烟灭，不管外面打得多厉害，一定要云淡风轻，喝几口小酒，开几个无聊的玩笑，问题是你把武侠硬生生写成仙侠，力量体系崩得一塌糊涂，连仙人都干掉了，还在那陪一群战五渣装逼，尴不尴尬？当然最装逼的是徐凤年，北凉那么多人忍辱负重出生入死打下的基业居然不要了，赵铸是你爹啊。装到后来自己装不下去了，太监下场 。另外说作者文笔好的，还是书读得少 收起全部
这是一本很奇怪的书，很多人推荐，都说好，然而我试了两次，都坚持不了。
所以，我的口味还是与很多人不一样的。
评价：很尴尬，很蛋疼，很无奈，干粮带毒。
《英雄志》之后又一本值得看看的武侠小说。文笔有很黄很暴力的部分，也有汪洋恣肆的古风，读起来确实有种酣畅淋漓的感觉，烽火摒弃了以前满篇浮华的词藻，越写越有味道，节奏悠然，并不只是打打杀杀，更喜欢去写平凡事情，想说大道在平凡的道理。习惯了作者的节奏后读起来很舒服，文史哲化用恰当。拿西画来比，有点像莫奈，粗看糙，细看自有其结构和认真的描写。雪中的思路是来源于桃花（或者国士无双），小说的故事线庞大，人物性格鲜明，文字相当不错。庙堂、江湖两线牵连如坚韧蛛网股张有力，江湖的精彩和庙堂的算计无奈，文士指点江山武人匹夫一怒都恰到好处。可惜故事情节太过冗长，登场角色越来越多，情节铺设越来越大，后边看的非常累。 收起全部
【关于我对本书的阅读体验】
【前期：哇，剧情好神秘哟，哇，装逼装的好神秘哟，哇，这本书好有意思哟】
【中期：哇，剧情完全看不懂了呢，哇，装逼还是一如既往的神秘呢，哇，我好想睡呀】
【后期：哇，他们在讲什么？我在看什么？我是谁？我在哪？我在干什么？】
作者带有极其强烈的个人风格，文笔较炫酷。看网文多的应该知道，也就不多说了。主角是牛逼得不知所以然，没有明确升级路线反正升着升着就牛逼哄哄了。各路配角就是远离主角的时候各种高冷霸气的侧面描写，一靠近主角就是各种下里巴人的正面描写，顺带把主角也衬托出一种高度，虽然更可能是主角自带XX光环。。书是不错的，但是这种风格看一本两本惊艳，三本四本还行，再多我就是真的疲劳了
这本书就是*馅的巧克力，往一碗香喷喷的米饭中撒尿。被无数小白们称为神书，号称网文武侠第一的神书。为什么毒，我细细的讲一下。1.过于繁琐的修饰词，你可以看到这个作者几乎一句话可以有过半都是修饰词，写小说应该要有重点的，你全是修饰词其实就意味着没有修饰词。2.严重缺乏主线，小说应该要有一个主线，主角得要有一个贯穿前后的目的，然而它并没有，并且让人捉摸不透，前五十章我丝毫没看出有啥用，和主线有毛关系。3.人物的脸谱化，不知道作者知不知道主次？你想表达一个丰富多彩的江湖，但是每一个人都写，而且这些人在外形象高大，对主角立马另一个样子，难受。4装B不好好装过于文青病。最后再重申一下，文笔好绝不是辞藻堆叠 收起全部
别的不说，就这个让我吐槽不能→【宝器品阶：凡兵→地兵→天兵→超凡器→神器→顶尖神器→极品神器→界神器→顶尖界神器→极品界神器→真神器→永恒真神器→极品真神器→虚空神兵→极品虚空神兵→护道至宝→终极神兵→普通秘宝→卓越秘宝→超凡秘宝→顶尖秘宝→巅峰秘宝→极品巅峰秘宝→至高秘宝→简化浑源神兵→浑源神兵→顶尖浑源神兵→极品浑源神兵】
西红柿的又一本书，还是熟悉的配方和味道，就是修炼变强换地图的循环式发展。每次换地图都代表着力量体系的一次洗牌，书里从凡人世界-宇宙-混元世界-界心大陆-断牙山脉-圣界-浑源空间，可以说是换了七张地图，简直丧心病狂，后期很多情节都似曾相识像在前面见过。不过番茄的书好就好在注水有控制，情节发展快，一路通畅不虐心，看着轻松愉快。在各路表面废柴流当道中写一本从始到终的绝世天才的修炼史，居然也有点清流的感觉了呢。。不过这力量体系实在是吐槽不能，低级靠100公斤的力量肉搏，高级了之后就靠10000000吨的力量肉搏，除了一些炫酷特效和动辄万亿年的时间单位之外，凡人和神灵的表现是一样的。。 收起全部
番茄的时间尺度我真的服，东伯雪鹰才活了五千多年的时候，忽然就闭关用十万年研究秘技，再到后面十万年根本都不算什么，各种赶路千万年，一亿年之后再相见，百亿年就闯过星辰塔第X层的年轻天才东伯雪鹰……许多活了不知道多少千亿年的人都和智障没什么两样，还有盲目地切换地图和最后不明所以的结局，我可以说这是我吃西红柿最糟糕的一本书。
星辰变是番茄最早写时间加速的书但是也没什么毒点，盘龙里的切换地图真的是很多伏笔，顺理成章的过渡，九鼎记里的人情交往也完全说得通，到吞噬星空境界的划分与提升也有逻辑可言，而这本雪鹰领主真的是远逊于番茄的旧作。这是一本口水书,尤其是主人公一路上毫无升华的悟道。 收起全部
单女主。男主守护族群，眷恋家人，帮扶弱小，诚于其道，有着坚定的信念，心如赤子，不骄不躁，处事沉稳，从不放弃对家庭、民族、种群的责任，非常讨人喜欢。雪鹰刚出场时才8岁，名字也好听，感觉有股萌萌的奶味😄～全书剧情紧凑，情节精彩，前期的亮点是夏族的苦难、抗争、崛起，前辈的付出，后辈的奋战，薪火相传，写得很出色，中后期男主在无尽宇宙的冒险也很有意思。
看了过开头有感：一直觉得各类完本感言上常说的什么感谢读者一路陪着怎么怎么样，下一本大家一起又怎么怎么样特假特矫情，老读者在成长成熟，作者依然盯着新丁群圈钱，大家怎么可能一起愉快玩耍？或许应该增加个适读年龄段的划分，比如：小白、大白、老白、生冷不忌老司机
其实挺喜欢的 五大神里 番茄的套路我是看不厌了。。
虽然是小白文，但是能写把白文不就是网文的最初属性么，番茄可以算是小白文里写的最好的一个了，语言简单，情节节奏操控很好，而且没有什么毒点，深谙网文写作要素，当然成绩不错。
现在的一些新作者，动不动就嫌弃鄙视这些写白文的大神，觉得自己文笔远超他们，实际眼高手低，基本没有成功的。
番茄的书除了吞噬星空不错以外其余的......呵呵......而这个依然是......呵呵.......
应该给番茄一个稍微长点的评论，虽然他不需要。番茄的小说有两个很大的优点。第一是大纲写的好，而且还能严格按照大纲走，所以读者读下来感觉很流畅爽快，力量体系也不崩坏。第二是实力划分详细明确，读者会明显的体会到主角越来越强，从凡人级到宇宙级，没有出入。这两点相辅相成，奠定了番茄“五白”的地位。
不知道为什么，每次看到番茄这个名字便马上X掉，难道我过了吃方便面的年纪了！！！
比唐三，土豆之流写的好，至少不带脑子能看。
中不中西不西的，看起来太尴尬了，已经过了会觉得有趣热血的年龄了
看着跟循环模式一样，就像无数个圆一样，跳出一个又进入另一个，看着都疲劳了，越看越没意思
番茄的书，真的没得说，在我心目中，番茄才是真正的网文之王，可惜这说法起点自己都不太认可了，唉，不过这本身可读以上是完全没问题的。
感觉不如以前的书了
小白文，居然还能有6.6的高分……也就呵呵了
一开始就一领主，然后越写越臭，越写越屎，到最后为了强行圆标题，把一个境界强行设置为领主，一句话:又臭又长的烂小说
快餐升级流，前期和中期尚能一看，可到了后期，都不知道作者在写一些什么。所以，网文作者还是成神好啊，成神之后，烂作也能大卖。
一章有一半是病句，文字干涩枯燥，我随便拿出一个历史文也给虐你一百遍
番茄是打算退隐了么。第一本书主角叫张星峰，书名就是星峰传说，现在主角叫雪鹰，书名叫雪鹰领主。还挺对称嘛
兵就是兵 兵王是什么鬼 兵只要服从命令 搞的兵王好像能上天入地似得 那还是兵吗 你那么吊 甘愿当一个兵 也不知道是哪个脑残想出来的兵王
突然发现作者描述的世界非常肮脏和扭曲，无论普通人还是强者的恶性被人为的放大很多倍，比如是个人看到只要是个漂亮女的都公然要淫弄，看到比自己弱的都喊跪下，这里不见礼仪人性，只有赤裸裸的兽性，不，他们连畜生都不如。
主角好像在一群又一群的畜生中挣扎图存，杀了一批又来一批更强的。看的很累，没感觉半点爽点，只有无穷无尽的压抑。
新兵（Lv1)、大头兵（Lv2)、老兵（Lv3)、兵师（Lv4)、大兵师（Lv5)、兵王（Lv6)、兵宰（Lv7)、兵皇（Lv8)、兵帝（Lv9)、兵神（Lv10)、兵圣（Lv11)、兵仙（Lv12)、兵祖（Lv13)、踏雪真人（无敌)
作者确实换风格了，比以前多了一些嬉笑怒骂，少了些苦大仇深。少年天才，被人当成废物，一步步升级得宝，打副本，收美人，最后万人敬仰，很普通的题材，真人写出了不同的味道。还是很欣赏《网游之神经过敏》那种仗剑高歌，快意恩仇的风格，就算放在现在也是一本神书。其实，《一世之尊》成功后，说明读者的品味并非苦大仇深不可。希望真人下一本书能完全回归《网游之神经过敏》那种风格。说句题外话，男频网文的主角必须杀伐果断，这种潮流的形成，三成归功于读者需求，剩余的有六成都要归功于踏雪真人。 收起全部
三流小白文，不知道为什么这么多人捧臭脚。
哪有你们说得那么不堪，我这一路看下来，虽然本质上的确是升级流小白文，但真人至少是在认真写的，哪怕是一千五百多章了，我还能看出趣味来，这就是作者的态度了，我喜欢。
我的敌人只有两种，一种是跪着的，一种是躺着的。 我的朋友也只有两种，一种睡过的，一种不想睡的。 我叫高正阳，蛮荒世界里，最霸道最任性的那个。
都让兵王闯异世，警察怎么办，就不能干翻小日本，称霸世界了再闯吗，我说现在什么货都敢来挑衅，原来兵王都穿越了
我的敌人只有两种，一种是跪着的，一种是躺着的。 我的朋友也只有两种，一种睡过的，一种不想睡的。 我叫高正阳，蛮荒世界里，最霸道最任性的那个。 
豪气干云，大智大勇，纵横捭阖，仗戟高歌，酣畅淋漓。 
出道开始就杀伐果断，快意恩仇，一路杠杠杠杠。 
主角心性果决，残酷又单纯，既无情又清纯，太上忘情。 
没有蝇营狗苟的计较， 
没有虽千万人吾往矣的悲壮， 
也不是无脑升级小白文。 
赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞 赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞赞 收起全部
这书评分低了，虽然是本装逼打脸的书，但是有些段落确实写出了主角那种强者的气魄
一开始就把部落里的族人塑造的一个比一个无耻、贪婪，也反复在文中说不在意部落的生死，也打算报复那些族人，可到最后也没弄死一个那些想杀自己夺刀的人，反而还救了部落，就为了在大家面前装给逼吗？这么犯贱吗？
父亲失踪，舅舅舅母把主角当畜生养在猪圈，表兄弟想杀主角就跟杀畜生一样杀。
村里孩子不把主角当人看，动手就要打死，那什么千总的儿子也一样，想杀就杀。
我就想说，这个部族面上是人，其实都是披着人皮的壕无人性的畜生，怪不得发展的差劲，活该。
尴尬死人的关键词：兵王，保镖，特种兵，女总裁，花都~~~
跳着看都没有挺过三章，兵王也就算了，毕竟不是没有，但兵王开价值千万的豪车。。。好吧，这也就算了，但被富二代砸了还面不改色。。。这是在中国？还什么家被炸上天？这说的不可能是地球吧？一穿越就父母双亡，还有想侵吞自己家业的亲戚让自己住猪圈饥寒交迫，这套路熟悉吧？这妥妥的该一白到底灭满门的节奏啊！主角偏不，一点也不套路，只要了一把刀和一头猪，还答应替亲戚儿子服兵役，牛掰吧？（牛逼大了！等以后发达了以后还可以对着亲戚一家装一波，装完以后再来个不计前嫌啥的，逼格一下子就有十几层楼那么高！）毒点太过密集，抱歉我没有撑住，以后试着跳过前面的几章在试试毒 收起全部
霸皇？主角是兵王。。。告辞。
评论里这么多人吹杀伐果断，麻痹的到底要不要脸？各种给人陷害算计杀害要抢夺东西，结果都是放过了，这tm的还杀伐果断？？？？？？？？？？？？？
就开头那个部落小地图副本我都看不下去，一个陌刀引来各种反派，要偷偷杀了主角抢夺财产，然后主角刚刚穿越要争取时间，各种妥协，结果别人还是下杀手，恰好主角功力恢复了一部分，没成功，然后呢？麻痹的有反杀回去？杀伐果断？？？有病吧这么瞎几把吹要不要脸？
踏雪真人的杀伐决断高家军系列……一如既往的无敌碾压流，喜欢爽文无郁闷的朋友大体可以一看，不过对白文抗性不高的朋友还是慎入吧……
个人觉得踏雪的爽文比唐家三少，番茄土豆什么的那些大神有意思多了，从神经过敏到霸皇纪一直追
原始部落的最强战士“兵王”带着金手指——部落最强神功来到高级世界，一路吊打！我是龙傲天我就是比你们强！你们全是渣渣！我可是兵王啊！！！
末世移植xx合金骨骼的“兵王”魂穿玄幻风的异界，xx金骨骼一起穿了。
然而我想说，就算x金骨骼一起魂穿了，可这力量是肌肉决定的啊，就穿过去那营养不良的的肉身，怕是给x金骨骼压扁了吧，更别说还能开无双啊？
这是网络最精彩的奇幻之一。连载9年，堪称奇迹。这期间，江山多娇支线太多，无力聚拢惨淡收笔；武林旧事那一江清水，于万剑大会之前，停笔搁置；庆熹纪事双线并行，那一影青衫终未能与草原歌者博弈天下。 全书的精彩，用八个字形容：包罗万象、群星璀璨。书中人物对话和独白里那种略显残酷实而温柔的嘲讽和自嘲，让情感表达超越了庸俗的煽情；敌我双方人物的塑造，让每一次碰撞都目眩神迷。主角压根就是一个为推动情节而生的大马猴，还是众配角更精彩，每个角色背后都有自己的感情、自己的故事，感人的、悲伤的，无论是凶残的奇雷斯、或者是看似无情的周公谨、还是最终boss的胤禛…许多角色依然历历在目，现在仍然很多网文达不到这一高度 收起全部
恶搞大杂烩，烂书一本。
这是我心中永远的一部神级小说，性格鲜明风采争辉的各个配角都堪称主角，深厚的文字功底，跌宕起伏的故事情节，波澜壮阔的战斗场景，诙谐而触动人心的搞笑桥段，很多人物语堪称经典，角色名字套借古人初觉山寨却尽显风格最终让人叹为神来点睛，没有绝对的正反派黑与白的思想叩问发人深省，真的是现在很多流行口水剧般玄幻小说无法企及的高度，说看不懂看不惯的那是个人深度不够。这书像流星一样绚烂而短暂
它仅适合一个时代
西方的神话的稀奇
东方的武侠的特点
再加上糜烂的剧情
对于东方的旧思想波动很大 收起全部
台独一生黑
@dengpeohen : 河蟹的书以后会解吗，这么经典的老书都被封了，我只能说起点真会作。。。
罗森仅次于阿里的神作，剧情与阿里不达一脉相承，皇皇五百万字大陆争霸，笔风明丽，人物塑造浮凸，争雄交锋之中，计谋百出，战术万变，亮点如同万花筒般绚烂流转。

以大舞台为每个角色提供足够表现机会是一大亮点，但却也因此降低了全文的紧凑度。比起阿里，风姿灌水骗稿费情节略有，冲突密集度弗如，加上罗森提笔时水平尚有未逮，导致前期漏洞、违和甚多，此一大遗憾。

评分：9.2
这里要推荐的是罗森大大的《阿里布达年代记》，我认为他是网络玄幻类(h)文的巅峰，人物刻画，剧情设定都是非常之好。(不过受日漫风影响颇深)ps不过最好别去看《朱颜血》，实在是太黑暗了，笔者看了前两篇，整天的心情都不好了。
远古大神，当时最有名的作家之一，罗胖子。就是这本书写间隔时间实在太长了。话说写江山的泥人，写风月的端木，都是当时好有名的。还有写龙战士的半蛙大大，都是远古大神级别的。
https://pan.baidu.com/s/1llapS00r9Vwbmgtf3gur6w
密码：m34k
《阿里布达年代祭》epub版。 
这书要跳着看，第一卷看完直接去看南蛮篇，南蛮篇看完再去看东海篇，不然作者那粗糙的文笔，大量的肉戏会让你审美疲劳错过一本神作。 
法米特和夏罗提二者之间的爱恨情愁虽然着笔不多，却是整本书中最感动我的部分，发米特和夏罗提被法米特的姐姐设计反目，夏罗提面对大陆诸多强者的围剿，且战且逃，最后在东海之滨以自己为祭品发动诅咒，却无论如何也无法狠下心诅咒法米特。 收起全部
这书放现在死女虐杀女估计能粉碎不少玻璃心

阿里布达
风姿物语
风月大陆
淫术炼金士
龙战士传说
冒死推荐！非常值得一看的小说，首先是长度和碎片化，可以成为长时间段的消遣活动。剧情非常好看，还通过历史人物名字降低阅读上手难度，却又有新说。如果对中国历史很了解的人看这书会更有味道一点。角色丰满，个性鲜明。罗森的其他小说也可以看一下， 称不上是心灵鸡汤，但是消遣时间还是足够的。
这个作者同时也是阿里布达年代祭的作者和朱颜血的部分作者。。。主角的设定似乎是借用兰斯大爷，连名字也好像。作为上古作品的通病，这本书有一些莫名其妙的地方，比如说汝本为魔之类的。但是瑕不掩瑜，这仍然是很不错的一本书。文风加分 上古作者扣分
罗森的书朱颜血最有名 阿里次之 风姿再次之，然而还是更喜欢风姿些，朱颜血会看出心里疾病的。
波澜壮阔 动人心弦
诙谐搞笑 引人深思
让我想起一句话
丢失的日子如同融化在人群里的好姑娘，我看着她沿途美丽下去，嫁给别人
十年一梦
再美的梦终有醒来的一天
记忆最深的还是独特的力量划分和人物风格
配角都魅力十足 
独树一帜吧
西幻（？糅合了很多设定）
很早的书，罗森当时还是鼎鼎大名的人物，不过后来的书在我看来还是不如这本，至今记得用剑无敌的李煜，算无遗策的白起。其中还有诸多人物借用了历史名人的故事和名字，但经过改编倒也与原人物没有太多关系，读起来另有一番滋味。主角性格现在看来不算很好，，还有诸多长评更详细，不再赘述，标记
刚看风姿的时候，看到那些历史中熟悉的名字，总是有些别扭的，但当一部看下来后，这些人物的名字从历史人物中脱离开来而融入了小说的剧情之中。精细的设计和自圆其说的脉络，化作一个个伏笔把多个人物的性格和命运映入读者脑海，再加上很多首创的设定，必须仙草
不必多说，根本就是烂书，还不如唐三儿呢，完全不能理解为啥能有高人气。
神作的水准，没什么好评价的，在我看来罗森早就接近文学的门槛了，只是没走那条路而已。《阿里布达年代祭》也顺便推荐一下，色情描写其实算是败笔了，删减抛开那些东西，我相信它会比现在有名的多，两本都是波澜壮阔的史诗之作
完结，有轻小说风。很搞笑，人物形象够丰满，有些地方看着挺感动。白起威武
当时看它是冲着里面黄色情节去的，罗森哎，而且我看的版本不怎么全，也不知道看完没有，不过我对里面的李煜陶渊明倒是印象很深，作者功力深厚，情节很吸引人啊。
这是皇甫奇写得最好的一本。前期很白，但中后段展开后渐入佳境，结局令人有点惆怅。讲述的是一个人族在太古崛起的故事，故事悲壮，很有冲击力，主人公冷酷而理智，当前辈们为人族的延续前赴后继，相继牺牲后，独自扛起自己的责任，为夹缝中挣扎的人类杀出一条生存之路！为什么我眼里常含泪水，因为我爱这土地爱得深沉。当年看得热泪盈眶。记忆中主角杀伐果断。为人类的延续和壮大牺牲了自己……现在来看的话，有些桥段和语言偏白，不过当时的阅感确实称得上热血沸腾，荡气回肠！ 收起全部
你要是只是看情怀，那你就当我没说。女的？送！男的？送！为了部落！啊，不！为了人族！文笔很不错，剧情很不错。但太过于‘真实’了，我是个浮夸的人，过去是，现在也是。武力设定其实崩的厉害，一个比一个强，呵呵，就这样吧。。。
为什么有的人出道即巅峰呢？因为他们没有进步，而受众进步了。
从来男儿有泪不轻弹，可是真的，你没看完就真的不要乱说。里面的情节真的很让人心痛，但是又很真。每个人物写的有血有肉，有自己的一份精彩人生。这本小说里面，很多时候都让我的内心震撼不已。那种种族的羁绊，师徒之情，描写的很真实，但是有很残酷，就好像真的发生一样。在那一章，三跪谢师恩，真的是一边看，一边停不下眼泪，就是心中不知道那根线被触及了，虽然现在再次看一遍，还是有点泪涌眼眶的感觉。虽然真的书真的很长，但是不认真看，真的无法体会到那种触动感，特别是男生，有热血也有无奈，但这就是人生吧！三分元神之前的确不咋地，可以看出很多书的影子，但三分之后非常精彩，作者写出自己的风格，内容非常棒！@帝罡 谢推荐 收起全部
个人二十年阅读网文，受到感动次数寥寥无几，这部作品无疑做到了。写出了在一个莽荒混乱的世界人类种族如何艰难生存和奉献的感动。立意无疑高于大多数网文作品。这本书，也是这位大神的巅峰作品。
不足之处：由于立意不在于个体角色，小说主角的人物刻画稍有欠缺。设定所致难免的，我们也不能苛求。同时，后期的描线稍有所繁杂反复，场面描写可以稍微精简一些！
个人评分：9分
粮草和仙草之间，考虑那么多年看下来仙草作品确实没几部还是给仙草，希望后来书友可以抽时间看看。 收起全部
“三分神”之后一路高潮的结尾。什么概念：就是一本书的中期到结尾都是高潮。
都说这书好，看了开头，这飞升后活上百万年的人跟随便一本飞升前的那些傻逼配角有些区别？一样的智障一样的内斗一样的飞扬跋扈，再漫长的岁月都救不了这些人的脑子。
这是一部神书，在所有网络小说中绝对都有实力占据一席之地！唯一的缺陷是在小说主人公一体三分之前，剧情比较糟糕，从风云无忌一体三分开始，全书宛如异峰突起，一下子精彩到要炸裂！
小说讲述的是剑神风云无忌飞升之后带领孱弱的人族在诸强环视的背景下救亡图存，走向强大的故事（颇有点近代中国的感觉）。
主角一体三分后，一个分身在魔界变成最垃圾的虫子，然后不断进化，最后成长成一代魔帝；一个分身在人族，护佑族人；最后一个，也是最帅，最强的——本尊，攀登神梯，与神争锋……
本书的结尾非常精彩，以神话的手法，用带着风云无忌所有感情的两滴眼泪了结两份感情。在巨大的牺牲换来的成功面前，悲伤中透露着哲理的拷问 收起全部
主角下界天才，武功全靠自创，一路莽上来只输过一次，三十三岁飞升。上来直接学九转生死玄功，一转出门散功，十不存六，因为死亡率高，历史上最高六转。结果到主角手上变成死一次站起来强10倍的无敌武学。强行打脸魔族少主，三十四章转五次，不转不是中国人。别人练功动则百万年，主角但求一死，脑子只用来自创吸星大法就够了，平常要什么脑子？莽特么的！
神一样的设定，飞升之后残酷与残忍的世界让人绝望，人类作为一个没有神祗的种族，在诸天各族之中如蝼蚁一般，太古是最后的堡垒，虽然他们的反抗在神面前毫无价值，绝望是整本书的主旋律，也是唯一的旋律，但是这并不以为着太古会选择屈服，一个民族总有些东西不可亵渎，天塌了就去补天，被海水淹死就去填海，山挡住前方的路就去移山，被太阳暴晒就去射日.......这是华夏民族自古以来的信仰，哪怕洪水滔天，我又何曾屈服，目光所及，到处都是不愿做奴隶的人
情节满分
情怀满分
设定加分
总评：仙草 收起全部
当年的神作，现在看其实毒点应该不少，其实我当年就觉得毒点不少，因此没看完。槽点不是一般的多，现在还记得刀域的主人，开始是刀皇，主角升级后，冒出一个刀帝来，主角再升级，变成刀神，再升级，变成君千殇了（不确定名字是否正确）……当年看到这简直吐血三升，敢问能换个地图吗？
部分仙草。《飞升之后》讲述的是主角飞升后的事情。人族，魔族，血族，天堂。四大种族之间，不断的战斗，而人族是最弱的种族。人族有至尊以及四象大阵，魔族有黑暗主神，天堂有光明主神，血族有神秘的血族始祖。随着主角修为的增加，也渐渐知道了许久太古的秘密。走上了“一统太古，对抗外族”的艰辛历程，从初入太古，建立剑域，元神三分，到一统太古，对抗魔族。。。总体来说，飞升之后是本玄幻经典。其中的民族奋斗精神，场面宏伟大气，情节玄疑紧凑，是其他玄幻无法比拟的地方。也印证了“生而为男，不求与天地长存，但求死得其所。” 收起全部
书中：我是申屠魔君，赫连南山，三岁全家被武林中人屠光，后被师父血手魔君收入深山，授予一身绝学，十五岁青出于蓝而胜于蓝，终于在第二百招干掉了老不死的，正式出师。
　　我邪道中人就讲究随心所欲，想干吗就干吗？东方世家的长女东方千雪居然敢拿斜眼瞧我，骂老子色狼，老子便色给她看，当天夜里便潜入她房中，把她弄得欲仙欲死。东方世家家主夫人晚上来探房，也被我奸杀至死，但没想到这家伙最后居然惊呼出来，惊动了东方世家高手。老子一人干掉东方世家一千五百多号人，杀出一条血路，将东方世家由世家名簿上除名，申屠魔君的名号由此而来。

主角号称救人族，收这种人为徒，不想多说。 收起全部
曾经带给我诸多感动的武侠经典，让我从另一个角度理解了“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”。其对武道的脑洞设定也堪称一家之言。
【10%弃】那时名头很大，好像很多人推荐和喜欢，赶紧去看了一下，感觉节奏很奇怪，记得那时好像是看到主角随便坐在哪里苦思冥想个几天，就创了个牛逼的功法，毒得不行，果断就弃了。
这本小说我看了有些年头了，记不得故事讲得是什么了，但是我永远忘不掉这本小说带给我的一种莫名的感动和热血，是的，当时我看这小说的时候是流过泪的。
当年读起来上瘾，现在回想起来依然觉得有趣。
当年有多少人推荐我看这本书，那时候是个小白的我都无数次败退了，原谅我抗毒能力低，就是核动力潜艇那样的文字能力我都抗住了，但前期这么白，基本和幼儿园水平的东西，抱歉，后面写的再牛逼我也不会看了，因为我熬不到那里，给情怀党用来怀旧吧，老司机们就不用看了
当年看得时候真的是热血沸腾啊，根本想不到主角怎么才能赢太绝望了，三分神以后剧情是真心变得好看了一大截。

现在回过头来看真的是有点啃不下去了，当年的爽点也有很多变成了毒点，看书真的和谈恋爱有点像，书好不好其实没有那么特定的标志，更重要的是你遇到它的时间对不对罢了。

对于那年的我来说，这本书算是给我留下了一场很美好的回忆。

PS：心疼后来的读者，以现在的眼光已经很难去欣赏这本书的美好了。
最后看的热血落泪！是不是有和我一样的呢~~~
挺无聊的，吹过头了。文笔确实很好，但内容真的很无聊。
而且我很确信这本书压根没几个活人在看：
每章基本只有三五个QD评论，评论中能有5个赞就已经是赞多的了。
但这本书优书现在足足有112个评分呐，对比优书首页推荐里最热的《牧者密续》也只有128个评分，但后者最新的一章却有两百个QD评论，其中50个赞以上才算是比较多赞的。

所以要么这书是刷的，要么读者留存率低到夸张，就算是给他好评的人也没再看下去。

关于文笔，作者应该是花了很多时间反复更改了前几章，才发出来的。导致前几章确实描写得很新颖，但很快又“泯然众人”了，调调确实还是那个调调，好肯定是好的，却再没有让人眼前一亮的描写。 收起全部
行文很有旧式风格，像是二十年前，在杂志上看武侠小说的感觉。
可惜时代变了。
苦大仇深的凄惨开局，落魄高人传法授艺，强敌面前临阵突破，阴差阳错因祸得福等等，这一些情节，都已经是十分老旧，轻易挑动不了读者的神经了。
毕竟这种刻意为之的设计，不发现还好，一旦察觉，就会很大程度影响到读者的阅读沉浸感。
三星纯粹是情怀作祟，书是读不下去了。
——
改一星。
按照我的经验，要是评论区有实体大佬尝试写网文这笔力无敌了，只要有类似说法的网文，剧情都会有明显的短板，或者说剧情都比较老套，实在是没有可以拿来说的地方，就只能一直尬吹文笔好，所以这类书到底好不好，请务必要心里有数。
你们这些刷子我是真的无语，文笔再好讲不明白故事有什么用？

这作者根本不会讲故事，太乱！太乱！
书还没看，但一眼就能看出亲友团刷子，神中神都来了，之前刷龙空的时候就看到你发推荐贴，那里有人已经查了发帖人是什么成分。
何必再在龙空刷，没钱刷起点收藏和追读？你这成绩第二轮推荐说不定都打不过。
收收味好吗？
……
看来二十多章，无聊，非常无聊，东一榔头，西一棒槌，还要费劲的在一堆油腻的辞藻里找主线，作为一个作者，硬是不把读者的阅读体验放在第一位。
可能是萝卜白菜各有所好吧，网文内核的爽点，钩子，节奏你是一个都不在意啊，我都不知道你是在写网文还是再写其他什么东西，比起之前的《狼人狩猎法则》也好，还有那本克苏鲁的作品也好，真的不知道差了好多，别到时候封推推不了，三江上不了后，指责我们这些读者山猪吃不了细糠，说实在的，就起点这种推荐机制，冷门如《40k：午夜之刃》都能得到市场的承认。
骗兄弟们可以，别骗你自己。 收起全部
目前看了三十章，暂评个五星。


另外这是哪位大佬的马甲？
还是某个实体作者尝试写网文了？

这笔力……嘶！

说实话，我这外行人都能感觉到强了。

不浮华，不故弄玄虚，但是条理分明，
文字使用干净准确。
真的可以说简约但不简单了。
比起大部分网文的低门槛。
这位的文笔绝对是锤炼过的了。

严重怀疑是哪个实体大神的马甲。

新人绝对不可能有这个水平的文笔。

不，别说新人了，起点写了二十年左右，几千万字的，文笔能达到这个地步也是不太多。

这文笔三十年前给实体杂志比如《小说月报》投稿感觉都是大概可以发表的……

然后说了下剧情和人物。

起码第一大段故事（目前还没讲完），作者还是有个大纲的，能看出是有比较巧妙的剧情构造框架构思的。个人怀疑颇有点类似《问镜》剑墓部分的构造：有一定天赋的主角，卷入了远超自己这个力量层级之间对抗的漩涡。然即使蝼蚁，亦要争生，何况这“蝼蚁”因机缘巧合成为了矛盾冲突的某个关键节点。而后大概是有收获但也有更大的隐患。

人物塑造很厉害，聊聊几笔，通过主语言对话辅助行为细节，直接每个角色刻画的都还不错。

自信，诙谐，平等待人，有点小私心，有几分心大，但又有着少年独有的血勇和勇于自我反思的主角陪夜。

疯疯癫癫，迷信痴愚，某种角度成了第一个小boss的帮凶，但却有自己对好坏的淳朴判断，关键时刻帮了主角的老香子。

凶恶狠厉，彻彻底底反社会人格的第一个小boss。

表面冷静公允，然而涉及到祝高阳祝师兄就会因牵挂过度导致判断和行为准则出问题的邢师姐……

几乎每一个角色，甚至只是戏份不太多的角色，作者都给予了足够的重视，勾勒“活”了。

文字，情节，人物的把握掌控能力……起码第一个故事，个人认为作者应该是雕琢过的，而且肯定是有过实践写作经验的。所以不认为这是啥“新人”。或者说，即使作者是起点网文的“新人”，但绝对不是文字工作方面的新人，而且基本一定有多次写过传统中长篇小说的经历。

不过如果喜欢不带脑子看书的，建议放弃。

毕竟属于考虑部分文学技巧的作者，设定什么的，不去专门交代，而是通过情节中透漏出来的细节和线索，能够让有一定阅读理解能力的读者自行慢慢勾勒出背景，这点我是赞赏的。

还有，觉得这本不行的，倒是列几本最近的新书，开头比这本明显强的多的说说呗。

最后，目前只是第一部分故事，可以暂评五星。

但是个人感觉，除非作者专职写作，否则日更4000也许还能勉强保持这个水平，但是不容易。日更8000的话，个人感觉基本希望不大。

希望后面能保持这个水平写好吧，就像《玄浑道章》，开头也是让我惊艳，结果中后期就比较一般了。






 收起全部
前三章就看不下去了，文笔好我不否认，但又怎么样，开篇就莫名其妙两人对话，什么都没交代还是意识流，说好听点是有点像实体书写法，说难听点就是高级水字数，加意识流
行文晦涩，阅读体验很差，而且10万字的幼苗值得亲友团这么推吗？夸的太卖力了，过犹不及。
 刚刚看了下，才200多张月票，章节评论那么点，书友榜这么多见习，就这优书网竟然300多评分6.2分，对比下同期榜单其他书，没有猫腻谁信啊？
作者笔力很强，真的很强
但是开局门派被灭这种网文古典时代的剧情是怎么回事——当然了，主角实际上没有门派，但是总而言之主角身边的友军一直在死，而且都死得挺惨的
能忍受这些毒点的，这本可算仙草，不能忍的话还是建议别看了
这书开头就有一种矫揉造作的感觉，不喜，而且这书才多少字，亲友团推书太猛，你要是不打1星，全是五星会欺骗路人读者，你要是打1星，平均分还是很高，而且给评分人数加1。水军真是可怕，怪不得都说水军好用。
偏传统武侠的写法。

先讲缺点：
行文晦暗，剧情七拐八绕，设定遮遮掩掩。
细节描写过多过密，形容词副词杂列铺陈，喧宾夺主，看起来非常累。作者过度注重主角的内心戏份，造成了行文意识流，难以提炼有效信息。几乎各个配角的描写文字都很多很散，导致读者视角很难聚焦主线——即，带入感不足。

优点：
文笔是水准之上，风格适合小众，如果作者能运营好饭圈，精准定位的话，不失为潜力之作。
PS：最后一段不是黑书！！《赤心巡天》这样的刷子书就是靠运营饭圈起来的。 收起全部
刷子差不多得了，文笔是不错，但浓浓的女频俺寻思之力杀人。前期介绍越级挑战多难，然后一个不入流武夫一剑秒了7生陆地神仙？明明前一章还写5生大派弟子用蛟心加秘药加一堆帮手被7生大佬平A，到主角这里直接被俺寻思一剑秒了。。
简单来说，就是0级的天才主角在突破一级时失败，遇到落魄老爷爷，开始练剑，然后事件开始。
5级第一个队友被7级敌人虐杀，4级和5级队友发现后组团，穿上宝甲拿上法器，然后4级被秒杀，5级的名门大派队友拿着宝物抗了会也死了，按照作者的说法，越高级越难越级，5越6还有点点可能，6越7.7越8不可能，然后0级主角带着宝物就把7级敌人干掉了，当然，前面的出场队友也差不多死完了。
然后进入下一个副本，10级队友带着主角一行人一起去打团，他们的倚仗是个20级高高手，主角也多了个20级老爷爷，这里大概介绍一下，本书里8级9级是个坎，所以10级高手可以轻松打爆N个8级，而20级高手是全国都有名的大高手，宗师榜排300人，他能上榜的那种。
然后一通操作，10级队友先凉了，然后20级的队友也都=凉了，主角这个0级天煞孤星也是离谱，克死一路的人。
然后在主角要死前，叫来一个50级队友终于到了(宗师榜里排前几的)，开始和附身主角的仙人打，一般情况下这起码都得是后期boss 就是简介里那个真君，但看情况后面这个50级的仙子好像也要死，因为我看的最后一章的最后一句话是将这主角永远记住这个仙女持剑救场那一幕，写的就很。。。。一股仙女死了但主角记住了一辈子的那种意味
看不下去了 真的看不下去了，主角才0级就让他去掺和这些大佬的战场，一路当会减队友寿数的挂件，天煞孤星发作只要是登场的角色全部都要死，这作者根本就不懂王文写法，角色利用率低的发指，几张前出现的新角色刚给读者留下一点印象然后就便当，搞笑的一样，写到现在，让人有印象的角色几乎全都死光光，我大受震撼 收起全部
但凡起点能拿出一本好点的小说进行炒作也不至于暴露其已衰落至此的事实。

话说我突然想到在B站也有几个UP主专门宣传起点小白文的，然后去搜了一下“食仙主”发现一个相关视频都没有，连起点的官方认证账号“起点读书-点娘”也没有。

之后我又去了知乎一个专门做起点资讯的起点认证专栏主“艾儿天空”那看了一下最近的专栏帖子，发现还是没有食仙主的消息。

nga论坛跟龙空的情况差不多，有人说这小说在赤戟推书评论区那也有水军刷好评。

最后我去了真正的粉丝聚集地贴吧，发现这本小说的真实热度为0，只在起点贴吧的自推贴有点真人交互，别的热门贴吧自推贴根本没人回复，连小说的主题贴吧都没有建立。

所以结论就是这玩意是针对老读者社区特供的生化武器。。。至于究竟是起点脑子有病还是网文工作室的洗脑宣传就不得而知了，不过从龙空最近连10年陈酿的1级号处女贴都拿出来推这小说，应该花不了多少钱吧毕竟水军水平太差了。 收起全部
看了60章，写的不错，文笔流畅，但是阅读体验极其憋屈。
主角的设定是写烂了的废柴流，原本是春风得意的武道天才，然后丹田意外被废成了废人，遇到隐世高人开始学习无需丹田真气的剑术，又撞上妖兽出世莫名其妙的缔结了同命契约，总之怎么套路怎么来，2023的新书还这么陈腐只能说作者对自己的文笔有很大自信。
主角还是小问题，真正影响阅读体验的是剧情设计。作为一个出身穷乡僻壤啥都不懂啥都不会的土包子，主角直接被卷入一场大局，身边出现的都是高来高去的狠人，主角没有任何主动权，只能像个傀儡一样命悬一线走剧情，而主角之所以几十章下来还没死唯一的原因是他是主角作者不让他死，读起来很累，阅读体验也只有憋屈。
基本质量三星，先养一养。 收起全部
像是琼明的作者，埋葬众神的类似写法，写的辞藻华丽。。。只是。。。写的不大好读。
文笔好，文字简约不简单
网文作者开小号也免不了灌水，所以是哪个实体作家转网文吗？
剧情老旧一点没问题，通俗小说的情节就那么几个，作者组合设定的好就行
我必须给这种一堆新设定还不先讲清楚的差评。
你要是讲个大众的武侠仙侠题材还能看看，一堆原创设定生僻字，黄金三章看得一脸懵逼。
标记下刷子，各大网站疯狂做推广病毒式营销
优点缺点都很明显，只能各自判断吧。开头给了我一个小毒，自己都养不活的乞丐还死活保护一个婴儿，养大卖钱的借口更像是作者试图让主角冷血一点以显的更“真实”，但是作者笔下的主角完全没有表现出这种真实感。此书轻虐，六百章了都是让男配装了主角应该装的B，还不停虐主角。主角所谓的黑暗三观太假太刻意，为了黑暗而黑暗。世界设定文笔故事都偏向日漫，做事对话中二。我对这种轻虐，从头膈应到尾的文无感，跳着看到结局就扔了。优点:小面包的形象的确很治愈，那把话痨哈利路亚魔剑虽然中二了点但是意外讨喜。这本书做成动漫估计有市场，但带宅气日漫化的书不是大众。个人不喜，干草。 收起全部
戴劳这个弱智角色是这本书最让我恶心的角色，直到我看到更弱智的女主胡桃仅仅因为一时心软救活了这个主角用了好几百章才砍死的弱智反派，让他变得更强又续了几百章。
我整个人都窒息了，这个剧情真的让我反胃了很久。直到现在，我也觉得这本书真的是恶心死了。
一本老书。 个人最喜欢的网文之一。也是为数不多 在现在书荒还会再刷N周目的文
本文虐主。玩梗。 还有挖坑不填。 但所构筑的小说世界。让我沉浸其中。 
近年网文市场化商业化俞趋完善。穿越。强力无比的金手指。套路越来越成熟。
看着千篇一律的网文越发提不起劲。但也正是这些我所喜爱的作品。给我带来不一样的体验。
个人仙草。
推荐吧。
主角是一个从阴暗之处走入光明的人。长年累积的不安全感让他下意识地拒绝又试图接受那些从光明伸出的手。从余的角度看，这个略带缺陷式圆满色彩的故事完美地展现了人性的复杂和如何在现实和幻想中做到以适宜的妥协赢得自己的幸福。本文实际上并没有实质上的反派，哪怕是带有反叛色彩最浓的戴劳也被妻子爱着，失败多次也没有放弃自己成为最优秀的那人的执念。有的只是能纯为本心而行的主角和其他有所坚持的配角，以及某些可怜的毫无底线的被可悲世界扭曲的手执虚伪的“常人”。
本质是上是告诫吾等全力以赴地守护和珍惜幸福 收起全部
这是我见过最差的书 每个主角都会在各种残酷的经历中成长 这书的主角却完全是个废物 被人从头虐到尾却从来不知道自己到底错在哪 开局无知居然贯穿全本书 这种傻子 不给他开金手指 五秒都活不下来
一看到灭世俩字就想吐，草，咋动不动就灭世，都他妈的神经病吧。世界人民都偷你家馒头了，还是轮了你老婆，草，和全世界都有仇
个人仙草。
 前几章比较黑暗，当年我败退了两次。
 主角不知道为了什么活着，只是不想去死而已。
 为了将抱养的女儿养大，主角的身体渐渐变成魔王，原本该变成魔王的灵魂却渐渐拥有了人类的颜色。
 黑暗治愈向，黑暗童话，每一个故事都很有趣。
好吧！这本书可以当推理文来看，而且在战斗上也是十分的激烈生动。
最喜欢主角白痴，有着逆天的实力，却能够不脑残，有着谨慎的行事风格，能够理智的应对各种情况。
而且脑洞也是开的不行，在各种事件之间有着各种恶搞无比的脑残篇，调节这本书有点黑暗的整体氛围，让人不至于因为太过阴沉而弃书。
西幻仙草
这文翻译成为日文配上插画就能当轻小说卖了。可惜之前太浮躁所以稍微对这种用脑子的文看不下去。。。看了60%的量
开头的强行黑暗让男主的善意来得莫名其妙，后面学剑也是看得蛋疼无比：可笑的所谓选择用以突出男主对婴儿的感情寄托可以说是我弃书的最大原因，作者之前的人设在这里可以说是崩坏无疑——一个从小就在社会摸爬滚打心怀黑暗的孩子在面对这种强者给弱者所谓选择时，只会选择揣摩强者的心理去选强者希望你做的选择而不是作者说的男主心怀女婴甘心受死云云。前面堪称明目张胆的“铺垫”是个人都能发现人家纯粹是看男主好像有些人性考验一波，这也就算了，后面还强行解释因为男主和女婴有超越生命的羁绊！哇，太罗曼蒂克太令人感动啦，好似主角的阅历都活到狗身上去了！主角黑深残的人设都碎了一地咯。38章截止，后续毒点看点未知 收起全部
个人剧毒。
原因：剧情极其降智。主角黑暗三观刻画太突兀，完全就是强加上去的。女主更是圣母。男配当主角可能会更好看一些。
有些过于黑暗的剧情，只能说，你能过审算你厉害，纯粹是为了黑暗而黑暗。
最后，正常人接受正常教育，总是会有对恶的厌恶的，然而我居然还看到有的人看这本书说，“男主看到有人被强奸不去救，这种剧情让我很感兴趣，看太多小白文主角了”，我真的不知道怎么说，小白文难道反义词就是这种剧情？？还能看的很爽？？心理是要多阴暗？？
黑暗的书我不是没看过，杀伐果断、自私自利都有，但并不代表我能够看的“很有兴趣”
有位书友说得好：看这种书都能看爽，可能不会有书荒的。 收起全部
我想一定有很多人因为这本书的名字放弃过这本书，太可惜了，这本书的设定精巧，情节合理，准备非常的用心，眼前一亮绝对不只是一个形容词，最为出彩的还是人物，白痴、面包、胡桃...太过于鲜活，导致读到最后，你会觉得带入不了，却仍看得很开心，觉得与他们亲近，文中对于紧张气氛描写也让人印象深刻，我至今记得白痴与先知的智战之精彩，不过刚开始可能很多人适应不了，毕竟习惯了套路，慢热的开头会让很多人望而却步，坚持下去就好，看完我的想法只有一个，这，才是本真正的小说 收起全部
盘古混沌封神之作，也是该作者最有想法，最有灵气，同时也是最精彩的一本书。
前中期通篇沉闷压抑，但是在其中却又有着黑童话般的惊异美感。
类似单元剧，但从推理解谜到主线战斗再到捧腹搞笑没有一丝阻滞感，整体转换的极为精彩。
并且每一年的主线故事都是同样的异常精彩。
对此书只能说是彼仙我毒，只要看下去了那么就一定是非常喜欢的五星仙草，对于看不下去的也不必勉强，这对你而言就是一部量厚的大毒草。
此书评价两极分化，但是我真的强烈推荐各位去看，因为真的很好。
盘古的巅峰之作。 收起全部
前面还挺好看，忍过前面几十章就好了，中期开始故事每年都要搞一次暑假脑残篇，一开始看的挺开心，结束后立马喂你吃屎，这套路用了好几次，后面看到脑残篇就烦，开心完了就喂你吃屎。循环的世界这玩法搞好几次看的累。
人物方面，女儿很可爱，后面黑化，然后又洗白，最后就胡桃算转生了？
胡桃这女主真是莫名其妙，前面看起来是作品唯一的良心？后面圣母到连主角好不容易弄死的敌人都要救，搞的国家死那么多人，后面又莫名其妙的洗白，可以说是印象深刻了。
星璃到底是什么作者最后也没说清楚，感觉是贯穿全篇参加了所有大事，最后莫名其妙死了又活。
男主可是厉害了，什么鱼啊、石巨人、奶牛、鹿，异种爱好者？啧啧啧 收起全部
情节设定极其任性粗糙，所谓布局生掰硬扯贻笑大方，强行反转和解释。
人物塑造秉承日轻一贯贴标签风格，关键还极其不讨喜，主角是个开了金手指的“S/B”，故事剧情全靠主角的无知和低能来推动，就算是个操线人偶也得有些主观能动性吧，偏偏作者就是要让他多次置于死地，手段无耻生硬至极。配角怎么恶心人怎么描写，一个圣母/癌“傲娇”公主，一个多次侮辱主角人格的跳梁小丑贵族，可惜这两“J夫Y妇”没给主角带上真帽子。
能接受主角扮猪吃老虎结果心安理得被老虎吃了的抖/M可以看看，追求合理和爽文的就敬敏不谢了。 收起全部
这是一个考验读者接受能力的复杂故事
看似风格阴暗，实则是日式动漫型后宫的闹剧，讲述白痴守护后宫的不屈奋斗历程。
我想对正在全力放血救戴劳时的圣母胡桃说一句面包以前喜欢说的话：“傻哔！傻哔！”
粮草
一位冷酷强大的魔王渐渐把全部都给了他的天使。
配角和反派智商在线，文笔中上，剧情没有太大硬伤。
中后期自某智障女配变成猪队友，就变为读者被虐后的出气筒。
优点：冷酷强大智商在线（除去恶搞篇），和女儿的剧情把我改造成个萝莉控。
缺点：很虐主+某反派花式秀存在感，让人想砍死他。结局后宫，降为粮草。
很多人看过但还是推荐一下，膜拜盘古混沌大佬

小说分为夏和冬，有关于战斗也有关于推理，都很不错

熟悉盘古文风的就知道这本小说的结尾是什么了，但还是不影响这本书的阅读，真的很棒！
看这本书的心路历程是这样的：
开头：还不错嘛😊
之后：咦也还行哈😊
然后：嗯？怎么出来个武馆学习？还一直杀杀杀，这套路很眼熟的说，回头翻了下作者……警察蜀黍就是这个人！灭天灭地灭世界！中二骚年李某某、左某某后传！
所以……喜欢这风格的可追，我这种生活流爱好者就是干粮啦。
最后感慨下，有些作者喜欢求新求变，一本书一个套路如乌贼，读者众多。
有些作者喜欢纵向挖掘，本本都是这么的中二黑暗热血流。但这种中二，一般人还真写不出这种味道来，所以很容易出死忠粉😊
我不爱这风格，但这不妨碍为作者点赞👍 收起全部
看了几十章很无趣，后面就是看评论的剧透，据说是主角老妈未婚先孕，所以被她妈即主角外婆千刀万剐，专门留下主角当狗养着，后来主角不甘受辱做奴隶，逃出去学艺归来要报仇，外婆躲起来，主角依然不敢对家人痛下杀手，所以杀了无数路人泄愤，然后原谅外婆，作者终究还是不敢写弑亲的禁忌，前面搞的那么苦大仇深给谁看呢，1星拿好。
看了评论笑死，25万平方米就是一座城市了？就杀了无数路人了?
那不过是敌人的一个基地啊，长宽500米的基地而已。
中国小学生的数学平均水平还需要提高啊。
主角光环的极致:所有亲人朋友，师兄，同学，考官，教练什么的，对主角态度极差，什么小杂种，废物都是家常便饭。主角展现强力天赋和实力，别人都不信，认为主角一个小平民走后门抢贵族的名次。后来主角妥妥的强者预备役，整个帝国就10个，一堆人不想着帝国借此扩张，一个小贵族都能为了一点恩怨杀主角，19级当着主角25级师傅的面强杀主角，你好棒棒哦。主子多次被主角打爆，总认为自己能打回来就算了，一群奴才对主角的态度比他们主子还要有气势，厉害，佩服。唯一亮点:知道自己命不久矣，快速练级，没出现帮朋友出头，帮路人做任务水字数，结果发现5年早过去自己该死了这种傻逼事情。 收起全部
作者失常系列+1，无脑小白套路文，简直就是傻逼脑残神经病的集结，先是苦大仇深的身世背景，差点被签成奴隶，被人酷刑折磨七天七夜，然后开始打脸，每到一个地方，连理由都不给，总有NC一副我不听我不听，我（少爷）才是最强的，你一定是假的天赋，你是个渣渣！一直在嘲讽，偏偏不反击，水过五章再开一章嘴炮嘲讽，能一招解决的战斗偏偏能水三章。主角每次打脸不过三章，总会出事，昏迷差点植物人，瞎了，得罪大皇子，得罪神级，决斗必定出问题，要么迟到，要么延期，要么重伤，期间必定嘲讽五章，被各种小人物看不起，偏偏主角一副弱鸡样，随便别人说，不到五章不会回击，简直呵呵 收起全部
穿越仙侠世界，以属性异能，成就无上霸主。 欢迎来到我的世界..... 魔神的乐园。
没错，这本书叫永恒剑主
好奇作者老婆是不是个腐女？
作者第二本前期蜃宗送宝送人头送势力，后期蜃宗死在了主角怀里，与开头完全两个画风
而这本看最近几百章先是泰兰德与主角合体，泰兰德一脸懵比，最近的章节更是与圣子双修神级六重去了。
我能理解作者不擅长写感情戏，可男主不跟妹子搞，反而跟汉子搞这个，与第一本的回忆相比，作者真的没有受他老婆影响吗？
主角在方家姥姥不疼舅舅不爱，活的像一条狗，母亲被姥姥宰了剔骨刮肉做武器，自己还要被逼着给舅舅家的儿子当巫奴。当主角武功大成回家复仇时，姥姥躲到首都庇护于联邦，为了逼出姥姥，主角将首都超过25万平方米的陆地打入太空，无数人死亡。熊狼狗我草你MLGB,你让主角把欺他辱他无视他的方家人杀个干干净净，他姥姥不早就跳出来了吗，草泥马这些垃圾亲戚不杀却去杀那么多的无辜百姓，你他妈真写的下去。
这作者的书一向是高武力沙发果断的代表，优点和缺点比较明显，优点是他的书一直高潮不断，而且武力体系按照物理体系来，脑洞很不错，缺点是作者的书缺少润滑，不善于刻画感情，从中期开始基本都是主角一个人以武力吊打全世界的戏。这本新书作者比较取巧，一出来干脆让主角为了变成天才直接被剥夺了感情，似乎还不错；只希望不要像之前的书那样控制不住节奏，武力值唆唆的飙。
熊狼狗新书，正所谓无形装逼，最为致命，最喜欢这种大脑洞的战斗燃文，本期热榜排第六，因为个人喜好，就不观察了，直接加入养肥啦……
无比生硬的剧情，本来是看到作者的新书追过来的，结果很失望。主角一修炼就是什么快意恩仇，别人都是修成石头、冰山，忒做作。
比前两本差太多了，正义疯子李安平大帝和疯狂科学家左擎苍都是很有个性很吸引人的人物。李安平的正义一以贯之，是作者作为用心之作，寂静杀戮虽然部分剧情偏白，但脑洞和设定完全可以弥补。然而这本，即失去了个性鲜明的主角，也没有了足够的脑洞与有趣的设定，战斗力系统跟网游一样，没了真实感。剧情则是完全为市场服务了。当然，我不是指责作者，毕竟结婚了也要考虑养家。只是可惜又少了一个喜欢的作者
干草，套路小白文，反派基本都是一个模子里刻出来的，鄙视打杀主角→被主角打脸→心里（嘴里）要疯狂报复→反派长辈登场并且说一大堆怎么残忍对待主角→被主角打脸。PS：相当失望
听说主角为了向害死母亲虐待他的恶毒奶奶报仇，将一个首都打入外太空，死伤了无数无辜百姓，最后居然放过了奶奶
寂静的装逼打脸还有膜有样 到了这 章章装逼打脸，为钱而写≠无脑傻叉写法 老子想看完你的三部曲，但是800章是我的极限了 老子被你太监了，小白文比你写的好的多了去了 看的反胃。
废物心态，无能狂怒，成就全靠金手指，嘲讽光环全天开，说报仇无辜路人杀了一堆最后原谅仇人……
开头虽然俗套，但主角心态明显和一般的主角不一样，期待方屌大装逼
去回初中练练作文吧，没看到剧情，因为第一章第一段话描述就弃书了。根本不会写作，出来干什么啊？硬写不头疼吗？
haix
看简介就毒死了。现在这年代还玩血海深仇，小白升级套路文。不是新人就是扑街货。卖狗血也不能这么卖吧。
【五星级后宫专家：先飞看刀】玄幻后宫文的标杆之作，姐妹双收的人参淫家已经不足以形容人渣主角了，祖孙师徒三代同床竞技才真正戳中了本书的G点。
魔魂启临（作者：先飞看刀，字数：310万字）
题材：玄幻、后宫、经典、祖孙全收

主角经历及性格：刘桑，是这个世界的意识从未来选中来拯救世界的‘修正者’。穿越成为九百年前秦始皇时期的楚地农家少年，因魔丹之劫被打入六道轮回之外的‘灰界’，漂流九百年后重新入世。体内有‘幽冥魔神’洪濛元神炼成的魔丹，因而产生四魂八魄。在击杀‘东圣’尤幽虚（小说初期的七位大宗师之一）后被江湖人称‘暗魔’，结局时被尊称为‘神帝’。
标签：面具刘、淡定、推女果断

情节：S++
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A+

总评：S+

评：又是一个坚定的后宫党作者，先飞大大，单论文笔在后宫文里也是拔尖的。剧情安排合理，收女多，且基本都有相应的戏份，不是无脑横推，个人非常喜欢这本书。另，先飞大大总喜欢搞一些骚断腿的操作，祖孙师徒三代同床竞技，我的天，真·心有多大，床就有多大呗。
另外书中的病娇萝莉、傲娇小姨、清冷仙子、娇媚狐女，这样的组合其他书也来一打，好不好。我个人绝对买票上车，支持你。

缺点：面具流，我都怀疑面具流就是从这本书开始的。先飞的书里经常有面具流，自己ntr自己吗，以后还是要尽量注意。
（存在该问题的作品：《魔界的女婿》、《偷香高手》、《逍遥小都督》）

女主角：
1.夏萦尘：刘桑的妻子，白凤国流明侯之女，凝云公主，紫凤传人。因比武招亲时被从天而降的刘桑撞下擂台而招其为夫婿。与娲皇一体双魂，因而产生四魂八魄。有能令时光倒流的“太素忘情法（忘情天）”。（初，处，已推）
2.夏召舞：刘桑的小姨子，集羽郡主。因被胡翠儿陷害导致其在野外温泉中被刘桑看见裸身，后一直与刘桑水火不容，经常与刘桑斗嘴。‘祖岛事件’时被刘桑的面具身份森大哥所救，因而对其产生好感。在道家御皇山因鬼圆圆叫破刘桑的身份（暗魔）后一直怀疑刘桑是森大哥，后在懵懂中明悟一切，知晓刘桑和森大哥是同一人。在刘桑前往灵巫山接走自己时表露心意，结局时与刘桑喜结连理。在未来与刘桑有一女名为青影秋郁香。（初，处，已推）
3.墨眉：墨门‘天机女’，‘雷侠’禽尤之女。前期和主角同患难而喜欢上主角，很贴心的一个角色。（初，处，已推）
4.胡翠儿：c，主角前期遇到的狐族少女，狐族公主，‘火狐’，习有“黄梁一梦”。因帮助主角而结识主角并逐渐喜欢上主角。（初，处，已推）
5.甜甜：c，狐族公主，‘银狐’，拥有‘九尾天狐’传承，喜欢和胡翠儿相互攀比。（初，处，已推）
6.忧忧：刘桑的女儿（义女），星门造出的圣，‘黑暗天女’。于星界中击杀使用古音移魂大法的星门四星主之一的‘文曲’，夺取她的识魄，转生到血王的女儿‘忧忧’的身体里，但双目却失明。后成为‘玉灵魔神’。（初，处，已推）
7.月夫人：夏召舞的师傅，灵巫山月夫人，双月华明珠的徒弟，被刘桑称为‘月姐姐’。扬州云笈七夜期间追杀‘乱日淫魔’子晕傲时与刘桑相识，误中子晕傲陷阱被下控魂烙印“花痕”，但被刘桑所救，在联手击杀子晕傲时“花痕”失控被刘桑‘解花’，后一直跟随在刘桑身边。‘白起事件’时突破至大宗师。（初，处，已推）
8.鬼圆圆：双月华明珠的孙女（非亲生），道家玄关显秘宗宗主鬼影子之女，龙女（魔龙）。（初，处，已推）
9.双儿：夏召舞的祖师，轩辕月的师傅，鬼圆圆的奶奶（非亲生），被刘桑称为‘双儿’，小说初期的七位大宗师之一。因修元婴，所以一直是少女时代的模样。在和刘桑被黑鹜天尊所杀后，经历过一段地府的冒险，复活后与刘桑一体双魂，后解除。（初，处，已推）
10.小婴：刘桑的女儿（义女），星门造出的圣，‘吉祥天女’。（初，处，已推）
11.文露：非c，没什么戏份。（非初，非处，已推）

强相关：《许仙志》

=====================
补评：《魔魂启临》

这是一本奇书。
2009年双斗纪元开启之后，大部分人选择了跟风，少部分人选择坚守。
但该”坚守什么“确实是个问题。
当一套既有的模板已经深入人心，后来者的思路一定会受到影响。
不过先飞是个奇人。
他写书很早，且马甲多多。
总结书中的人物，颇有几分随性的味道。
这种”躺平青年“在一个危险的世界当中多多少少有些违和。
且看本作第五章的心理描写。

原文1：
但不管怎样，对于这样的处境，刘桑也没有什么不满。要知道，在他的记忆中，前几日，他还为了躲避秦兵逃到山中，忍饥挨饿，又差点被怪物放血而死，现在在这里，虽然只是个有名无实的附马爷，但至少锦衣玉食，走在外头也是人人羡慕。
人生于世，贵在知足。
他现在很知足。

单论这几句，主角就是标准的软饭流男主。
BUT，并没有那么简单。

原文2：
如果说娘子是飞在天上的天鹅，金天筹不过是一只从不曾被这只天鹅放在心上的癞蛤蟆罢了。
但是我呢？我却又是什么？
刘桑深吸一口气，坐了起来，盘膝静思。
清凉的真气在他的体内缓缓流动。
尊严与敬重，不是靠着他人的恩赐与怜悯可以得来的。

这样的性格我喜欢，男主随性没错，却可以对自己的处境有着清醒的认识。
这样的表现才更像一个合格的穿越者。
再说说前几章女主的表现。
按照一般作品的套路，必定又是一出”狗眼看人低“的戏码，男主高呼”三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷“或者直接利用系统装B打脸。
这样的桥段见得不要再多了。
但本作中的夏萦尘公主却表现得非常有涵养，用蕙质兰心来形容极为妥帖。

原文3：
夏萦尘没想到他这么看得开，诧异地看了刘桑一眼，忖道：“当日我虽是迫于形势，不得不嫁给这人，心里却总是不免失望。然而现在看来，他虽然只是一个寻常的农家孩子，但在成为凝云城的郡附马后，在外既不仗势欺人，在内亦不自畏自卑，却也难得。”

原文4：
 夏萦尘道：“一转青华虽然只是小成，连小美他们也早已练到，但你只修了这么短短时日，便已有这般的成就，已经算是奇才了。有了青华之气，便可以开始修习青烟纵及一些简单的术法，我来教你。”
接下来她竟是毫不嫌弃，就这般一字一句地讲解着。

看完这两句话，我想用几个关键词来概括女主的形象。
聪慧+尊重+耐心+有原则
是的，本作当中没有苦大仇深的男主，没有智商捉急的女主，没有乱七八糟的任务，也没有太多莫名其妙的人出来装B。
即使在始皇地宫、羽山，男主身陷险境之际，都有红颜相伴与侧，再加上强大的金手指，整体的基调总不至于太压抑。
这种轻松的氛围赋予本作一种特殊的气质。
当然到后期这种”轻松“又转变为某种意义不明的东西。
（斜眼笑）
如果有严谨的读者去认真统计，会发现《魔魂启临》的男主遭遇生死危机的次数也不少。
但为什么整体的调性会与一众玄幻文判若两途？
真相只有一个：本作的女性描写十分出众，作者也确实把开后宫当做主线来写。男主又恰好是那种”老婆孩子热炕头“的性格，没有别的男主那么有出息。整体看下来，确实自带轻松欢乐的氛围。
具体来看一下书中的两个核心人物，之前也盘点过，这次整合一下。

（一）夏萦尘
夏萦尘，《魔魂启临》女主，刘桑的妻子，白凤国流明侯之女，凝云公主，紫凤传人。因比武招亲时被从天而降的刘桑撞下擂台而招其为夫婿。与娲皇一体双魂，因而产生四魂八魄。有能令时光倒流的“太素忘情法（忘情天）”。

这位选手极其能打，我是指各种方面。
这位选手也极其好玩，我是指各种方面....
PS：同样姓夏，为什么人和人的差距就这么大呢？
有些书友应该秒懂了。（斜眼笑）
夏萦尘也是个清冷的性子，一开始的人设并不讨喜，面对天外飞婿，她只是淡淡说道：”还不将群驸马抬入宫中“。
在灵源阁，男主决定找些简单的书看，她心里想着，这位夫君倒也有几分自知之明。
不过接下来的发生的事情让我逐渐喜欢上这个女主。
她特意将男主带到飞烟小阁传授上等功法。
之后呢，又和男主如好友般相处。

原文5：
她面无表情地道：“有一点……不过还好。”
刘桑道：“什么还好？”
“你虽然比我想象中更坏一些，但还好没烂到金天筹那种地步，”夏萦尘绷着脸，“不然我现在就把你踢出去。”
“还好，还好，”刘桑很是庆幸地拍着胸脯，“我想我怎么也不会烂到那种地步，对此我还是蛮有信心的，烂到他那种地步……那得有多烂啊？”
夏萦尘不由宛尔……

到了这段，我便明白夏萦尘虽然表面清冷，终究还是有些少女心性，在和熟悉的人相处时便会展露出来。
到后来两人感情日笃，夏萦尘终究需要面对自己的宿命，于是她选择离开。

原文6：
“夫君不用自责，夫君为了小眉选择离去，乃是有情，为了安慰我又留了下来，乃是有义。夫君本是有情有义之人，只不过世事无常，也许为妻与夫君，真的是有缘无份。”
到底对哪个是情，哪个是义？刘桑发现自己真的难以分清。
夏萦尘将手一伸：“此剑送给夫君！”竟是雪剑。
刘桑错愕道：“这剑是娘子惯用之剑……”
夏萦尘道：“修为到了为妻这种境界，有剑无剑，其实已没有什么区别。为妻取走雷剑，此剑就送给夫君，算是你我夫妻一场的纪念。”
刘桑心中涌起尖锐的痛，取来雷剑，向夏萦尘递了过去。两人互换宝剑，夏萦尘道：“夫君若是喜欢凝云城，其实也不用离开，我已跟父亲说过，他可以将夫君认作义子，以后再为你与小眉完婚……”
“娘子，”刘桑毅然地看着她，“我会留在凝云城……一直等到你回来，我才走。”
夏萦尘绽露出笑容。
她很少笑，但她的笑容，却像是雪山里盛开的雪莲，美丽而让人留恋。她微笑道：“如果我回来了，你又何必走？
刘桑错愕：“娘子……”
“小眉是个好女孩，不要辜负她！”夏萦尘身子一旋，向外飘去，却又定在那里，道，“如果为妻真的能够平安回来，而夫君又没有离开……”
刘桑道：“怎么样？”
夏萦尘道：“我会将小眉认作妹妹的。”飘然而去，只留下一缕余香。

PS：这段女主描写极好。
只这一句：我会将小眉认作妹妹的。
我便不会怪她。
这是一个性格执拗的女子，她决定了的事别人很难改变，即使是她的夫君。
这也是一个做事周全的女子，落落大方，颇有英姿飒爽之意。
从这些话语中，我能看出她的不舍，她的情意。
至于后面发生的事情，咳咳。
有一说一，需要专业老司机进行鉴赏，我还没上牌照，只能放一段出来供诸君观测。

原文7：
一向正正经经，行不露足，不苟言笑的娘子，居然穿成这个样子，扮成可爱的白兔趴在自己身上卖萌，刘桑觉得自己喘不过气来。我是在做梦吧？我难道不是在做梦？
《魔魂启临》先飞看刀
我也怀疑自己在做梦，抱歉，老年人身体不行，看不了这种。

我说过我最受不了反差萌，顶不住，顶不住。
直接开始下一个女主.....

（二）夏召舞

夏召舞，刘桑的小姨子，集羽郡主，傲娇类型女主。

原文8：
“姐夫，”夏召舞伏在他的背上，低低地问，“是你救了我？”
刘桑背着她，一步一步地走着：“嗯……谁叫我是你姐夫呢。”
“姐夫……谢谢。”
“谢什么啊，你姐夫我……”他喘了一阵气，才道，“只是不想让一个死人，变成我的妹夫，很、很丢脸的……”
“你QS。”
“不要一直用这句，”刘桑步伐沉重，就像灌了铅一样，“一点……技术含量都没有……”

最典型的傲娇少女，清风一直很好奇召舞和小青在一起，会爆发怎样的修罗场大战。

原文9：
“还敢说不关你的事？”夏召舞气极怒极，“姐姐一不在，你就在这里偷腥，什么人不好偷，偷这个臭狐狸……”
“你的意思是我偷其他人就可以了？早说嘛……”
“去死去死去死！”夏召舞桌子椅子继续砸。
“你姐夫就算偷人，也有你姐姐管着，关你什么事了？”胡翠儿不搂胳膊了，改搂刘桑脖子，居然还朝夏召舞眨眼，“啊，我知道了，你是在吃醋。”
“我吃醋？我吃他的醋？”夏召舞双手插腰，哈哈两声，“这是天底下最好笑的笑话。”

PS1：有一说一，臭狐狸还是厉害的，不仅偷家，还要拆家。
PS2：召舞的祖安语技能十分匮乏......

原文10：
“死姐夫！”美少女一声低叱，只是听在耳中，竟像是撒娇一般。自己竟然这么弱气，越想越觉火大，于是连另一只脚也踢了过去，却听外头一声惊叫，却是黛玉和宝钗的声音。

标准死鸭子嘴硬，傲娇小姨子没救了。

没错，书中的少女就是这么可爱。
即使世界面临毁灭，只要主角和他的后宫团参与进去，马上就会转变为秀恩爱大作战。

原文11：
螭龙飞在她的下方，刘桑伸出手来，将娘子拉入怀中。
将手一张，一根青色铜钉出现在夏萦尘手心，刘桑将它扔进巫袋，轻抚着怀中诱人的胴.体，不一会儿，娇喘连连。
美丽的螭龙一边飞着，一边睁大龙睛。
他们在我背上……他们竟然在我背上……
事了之后，他们回到了黑鹜天。

就是这样一本奇葩的作品，却是我心目当中唯一的玄幻后宫文仙草。
原因有五：
1.后宫文爱好者不看后宫看什么。
2.永不套路，永不重复。
3.少年感十足，后期化身人形自走炮，节操全掉。
4.世界观宏大，副本设计很有意思。
5.结构精巧，收尾”精“艳。
归根到底一句话：作者知道我想看什么，并且始终通过恰当的方式传达出来。

本作似乎是此类玄幻后宫文的开端，也是结束。
先飞看刀的风格再无人模仿。
最接近本作精神的反倒是两本仙侠类作品，分别是说梦者的《许仙志》和姬叉的《问道红尘》。
不得不说，这是一件相当遗憾的事情。

如果将整个玄幻的大势形容为一条河流。
在发展的初期，水流湍急，浪花飞溅，来自不同山川的支流不断汇入。
物换星移，水势更加浩大雄壮，却少了最初的丰富。
我不知道这个市场上是否还会出现下一本《魔魂启临》。
或许这种以女主为中心的写法太过反人类。
或许读者更喜欢”燃到爆“的战斗。
或者”杀妹证道“什么的才是最有意思的。
但我总觉得玄幻后宫文的单调性和紧张感需要后宫来调剂。
即使我一直说两者调性不合，但平心而论，真得不能共容吗？从什么时候开始不能共容的？
这两个问题我至今没找到答案，就留待各位各位思考吧。

最后我提出三点吐槽。
一、玄幻文能不能讲点别的？”杀人-夺宝-炼药-拍卖-大赛-秘境“之类的无聊故事我受够了。
二、俄罗斯套娃一般的世界观，就是恰烂钱，能不能多一点诚意？
三、请千万别把好几本书的主角联动在一起，”xx大宇宙“就是强行凑，不要毁掉我们心目当中的那些旧人。


结语：
本期的详扫详评应该十分圆满了。
有好书、有美人、有吐槽、有思考，我都有点小骄傲了。
喜欢这篇书评的麻烦点赞支持，清风在此拜谢。 收起全部
后宫文扛鼎之作，《极品家丁》，《许仙志》，魔魂一时瑜亮。
套路，完整度，yy度，吊打一票故事都讲不完的
郁闷点:软饭文（作者一贯天仙配型的软饭流），面具流（主角伪装成另一个人勾引小姨子）其实没毒到我，总体上三俗到难能可贵，yd到可圈可点。
ps:二刷，病娇女儿、三无女儿、还有一个穿越的女儿，小姨子只傲不娇(不过也有人说这种不可爱，哈哈我觉得很对），墨眉宜室宜家，正宫反差萌，狐耳娘入味三分，小凰身为丫鬟还能这么抢戏，重点夸一下月姐姐，贫乳妖艳圣洁天然呆，如此御姐阅遍y书无出其右者，都说先飞女儿控，月姐姐暴露其姐（mu）控本质 收起全部
大宗师在全书99%的内容里都是最高战斗力，然而设定从一百多章开始就崩盘了，主角的敌对方有一种一小瓶下去，让接近大宗师战力的女人都能变成欲女的春药，还有一种能让大宗师都能变成性奴的功法，然后一正道女修被玩弄了十几年后疯了，主角机缘巧合下获得了这种功法。主角发扬圣母精神没去用这功法，但是敌对方也是会这种功法的，主角后宫里的女人总是会被敌对方抓到另一张地图去，偏偏敌对方就只对一些跑龙套的小角色使用这种功法，对被监禁起来的主角后宫就以礼相待。而且就算没有上面的这些功法春药之类的东西，如果敌对方以对待配角的智商对待主角，以主角处处建不设防的后宫，又喜欢单人冒险的个性，主角头顶的绿帽早就突破天际了。 收起全部
评论好坏参半，看到有说和家丁，许仙志一时瑜亮的我就来瞅瞅....目前看了全书三分一已半瞎。完全不是一个水准的作品能是一时瑜亮？还特么那么多人点赞我感觉被骗了。
剧情副本模式，几个BOSS死之前各种NB，各种几大高手，各种名气人气实力，然后死了，然后留点战利品衔接下一个副本。。后宫也没前面吹的那么神奇，高冷卖萌倒贴之类已经腻歪了，毫无家丁许仙那种情感的细腻，流行元素宅向情节生套几个就被捧上天了？
告诫新人，要看这本小说一定要做好心理准备，它并不是如他人表面上所说的那般美好。
但如果你是一个神防的lsp，你就继续看没问题的👌。
但如果你不是，接下来的话你还是看看吧，这也算是提前止损了。
①首先必须意识到这本书最突出的一个郁闷点，贯穿全文——面具流。面具流一出，狗血剧情必至，堪称一条龙服务。果不其然，女主她妹喜欢上了男主的里身份，开始了漫长的单恋长跑，没想到的是女主她妹居然还脱离了轨道，同时还喜欢上了男主表身份。你以为这就完了？还有更绝的，女主她妹甚至还做了和男主表里身份同床的春梦，好家伙！我tm直接好家伙！
②接着你还要清醒的认识到这作者不干人事，以虐女为乐，我这里举一个传世经典的案例，你可以当个笑话听听，看看还有没有比这更离谱的发展，想到这简直要把我笑死。
例：主角前期超弱，但是可以靠开外挂来支棱起来，代价就是开了外挂会失智，疯疯癫癫的（这是重点！）
有一次主角打副本，然后有个作者特意花笔墨描写的女角色，写的那叫一个漂亮，但是有道侣了。接着后面各种背刺就打起来了，这女的和她道侣不敌，对面有个猛男直接抓着那个女的开始夫前犯，这里作者还特意写那个猛男的牛牛有多雄伟（纯sb操作），把人家如花似玉的女仙子搞得那是一个凄惨啊！这还不是最精彩的，很后面主角开了挂冲进来大杀四方，看到这女的漂亮把她拉起来跳舞，然后对面猛男直接把那女的手撕了，然后男主直接san值狂掉，把那个猛男杀了。
精彩，太tm的精彩了！这到底是多么脑瘫的作者才能写出这种网文发展史上的‘癫疯巨作’的。
笑死，这要是拍成电视剧，我直接带头冲锋。
③你还要明白一件事，这书的作者喜欢给反派巨多戏份，而且你更要知道这作者更喜欢给反派安排女角色，你还不得不明白一件事，那就是给反派安排的女角色还会给容貌描写，甚至他们之间的生命大和谐也会给描写。
都给我整懵了，主角这二两事你都没解决，你把反派写的这么清楚搞什么？我还以为换主角了，说一个我个人的暴论，反派不需要相关那方面的描写，就是要写也最好一笔带过，说到底给反派拉皮条本身就是非常愚蠢的做法。
当然客观来说，这书还有祖孙徒三代同床啥的，但是瑜不掩瑕，总体而言不算一本爽文，除非防御高否则不推荐为了一些蝇头小利而去看。
就这样。


 收起全部
这本书的作者一样很没有节操，是种马文的坚决拥护者，我喜欢。这本书讲的是一个异界版秦灭后的仙武争霸史。作者很有想法，项羽起义的时候始皇尚在，结果当然毫无疑问的被皇帝中的战斗帝秦始皇当阵格杀。然后主角穿越到几百年后（具体几百年我忘了），始皇失踪，秦失其鹿，天下共逐之。还要大赞作者的一点就是本书里因为是仙武世界，所以和秦时明月差不多描写了诸子百家。风起云涌的世界，百家争鸣，当然，最后还是主角主沉浮。不过到最后有点坑爹的是主角竟然是刘邦。好吧，切合书单的性质，主角是个万恶的萝莉控，姐妹双收，师徒还是祖孙（我混了）一起。好吧，你们都懂的。 收起全部
★挺好玩的，这位作者的书是因为看到香蕉的推荐，才去看的，里面的女性很有爱，很好玩，文笔不错，故事情节精彩，唯一的不足可能就是作者大大对于全书的衔接有些逊色，这位作者也是我所喜欢的还在写书的作者中最不成功的，所以一直看盗版的我也跑去打赏了50块，呵呵，很怕他会因为赚不到钱而停更，所以喜欢他的朋友就去起点支持一下他吧！！！
“你做什么？”双儿怒道。
双月华明珠怒道：“不要叫我妹妹！”
双月华明珠怒道：“不要叫我双儿！”
双月华明珠怒：“谁跟你是天生一对？”
双月华明珠怒道：“你去死！”
双月华明珠惊道：“你、你难道又想……”
主角真是当婊子立牌坊啊，文雪那段，曹安帮少帮主要奸淫文雪，主角表现得对他深恶痛绝，结果到了晚上自己去把文雪给奸了！合着你深恶痛绝是因为别人抢在了你前面？？！
病娇萝莉和呆萌萝莉必须好评，女主都很有爱。先飞的书没的说，绝对精品。
文笔故事都还在水准，但比之剑侠没有什么进步，而且后期有点崩了。
可能是和净网有关，这书在推女和小黄文情节上已收敛很多，清点一下和猪脚有肉体关系的女主，有夏萦尘，召舞和师傅和师祖的师徒三代，狐尾娘胡翠儿，第一个被推的墨眉，后期基本连酱油都没得打，女一的丫鬟凰儿，便宜女儿忧忧，文露，路人女主，其他的无印象
里面有印象的情节，小姨子召舞去找姐姐结果撞见猪脚正在后入高冷的姐姐，猪脚手里还拿着蜡烛，还有一个就是猪脚在小姨子和师傅月夫人一个房间时让月夫人给自己口，小姨子发现师傅在给猪脚咬，月夫人发现徒儿醒了，无耻的猪脚则一边袭姨子的胸。
突然发现描写很露骨，如果超过尺度请通知我修改 收起全部
我之仙草，别人估计是粮草~

恩恩，有姐妹花、有普通师徒、有三代师徒同堂、有傲娇LOLI师祖强制啪啪啪、有LOLI女儿双飞，简直爽！

当然故事情节比较小家子气，不过后宫文已经算不错了。

正宫夏萦尘的描写也还行
此书被众多老司机推荐 然而我一直看不进去 可能是主角这种耍贱的性格和无厘头的剧情已经不适合现代网文节奏了吧
先飞对情节的把握很精确，一紧一弛，松弛有度，在文中他能让人刚缓口气时就被卷入狂风暴雨中，此时还在抵抗暴风雪，下一秒你就坐在温暖的火炉边。他是一个很好的讲故事人，历史名词和散落的阴谋都会被他串起来讲给人听。而且主角两个身份的转换会带来很大的爽感，更爽的还有推女哦，如果你在网上搜不到完整版的，私信我吧。
主角就是个没脑子的蠢货，一头非常听话的狗，别人叫干什么就干什么，被人卖了还会帮人数钱
说爽文的完全感觉不到爽点在哪里，首先本文没有战力系统，宗师大宗师，主角靠魔丹写到70%了还没写自己练级，武功真就不重要呗？整个tm一个铁憨憨，没有踩人，没有跌宕起伏，也踩不了人，打起来都是靠别人，靠身边的女人撑场子，或者硬开挂，好不容易把别人灭了也没有爽点，就很奇怪你知道么，打半天身边人各种死，赢了以后没有一点剧情上的奖励，下次还那样，我都快吐了

跟登场女性之间也没有温馨桥段，一水的黑深残，唯一的亮点就是一个小丫鬟的必有深意，小姨子登场那块儿，其它越看越喂X，闹了半天老婆不能生育，这就是给你四处种马的理由了？搞了一个有丈夫的，还怀孕了，结果之后被老婆杀了，搞了一个小姨子的师傅，还用的恶俗的春药桥段，我真吐了，错的不是你，是这个世界，整个背景设定，反传统，反神话，反中华文化，这种书不被禁都奇了怪了，把各种传说定义为黑深残，女娲补天，女娲造人，伏羲，三皇，大禹治水，秦始皇一统六国，白起，邹演，儒家道家法家，先秦你能想到的吧，人物，道统，传说，黑了一个遍，作者你咋不上天呢？

本来想给两颗星，算了，收好您内 收起全部
一开始读这本书是在小白末段读的，读到路人女死了后就没仔细读了，而且后面还有病娇，就弃了。直到我成为老白后，书荒的时候拿出来读了一下，废寝忘食。只能说差点错过了那么邪恶的好书。先飞的书只适合适合的人在合适的时间看。
其实先飞是可以写了很久后宫小说的作者了，文笔也还可以，但是他的书槽点太多了，我是犹豫了一会才决定推出来的，这本书的雷是有一个叫什么露的人妻和男主一夜情还生了个孩子，主角没收甚至后期都没有这个女配的戏份，仿佛没有过这个人一样，虐女配严重，只要不是男主女人每个女配下场都极其凄惨，然后就是面具流了，其实真就是大雷没有，郁闷不断，负防不建议看
女主多而且刻画的很好，祖师徒三代是亮点
一句话评语：一个猪都不如的主角，和一群不如猪的女配。我喜欢看开后宫的小白爽文，但是像主角这样几天之内上了八十几个女生，而这八十几个女生“被彻底征服，陷入到对张铁的疯狂崇拜中”的写法，拜托，这种硒统文专用情境，不觉得尴尬么？王小波在他的杂文《一只特立独行的猪》中写到：“种猪的任务是交配，……但是疲惫的种猪往往摆出一种肉猪（肉猪是阉过的）才有的正人君子架势，死活不肯跳到母猪背上去。母猪的任务是生崽儿，但有些母猪却要把猪崽儿吃掉。总的来说，人的安排使猪痛苦不堪。”
一个不如种猪正常的主角和一群不如正常母猪的女配，合作了一场令人作呕的后宫戏。所幸作者歪扭，这八十几号女配大都绿了主角，让人嘘了口气。 收起全部
越是缺什么，就越是叫嚣什么。此话献给认为绿帽情节能增加真实感的人。我一直怀疑点错了书，雪洗天下给我的感觉还算不错，不过黑铁就像另外一个人写的。主角是不是一颗大方的精子成精的？主角十八辈子没见过女人，又如此大度？暗恋女老师，送了，谁没个年轻的时候。离开之际来场酒会，作为女同学们的守护骑士，来场愉快的银～乱party吧，80多个人一起嗨起来！这叫珍贵的回忆？
刺客？杀了杀了。啥？漂亮？行，先留着。最强人型推土机，地表推到地下再平推回来，年纪大的小的其他族的都不是事。既然你写主角杀了兰他爹，两人决裂，兰嫁给他人，结尾时候再给收回来和好如初生个娃？哈哈心真大啊，主角心胸如草原般开阔，且碧绿。 收起全部
随身空间类，蒸汽朋克背景，三观正，非小白流，正能量，世界观略稚，慢节奏，故事简单来说就是惨绿少年从草根平民成长为人类救世主的这么个故事。有个一次和上百女性发生关系的毒点，不过忍忍就过去了。金手指的把握给力，切合斐波那契数列的力量体系，感觉特别有趣有说服力，升级节奏控制不错，不过对某些童鞋而言可能就比较慢热了。总的来说这本书没有持续追更的欲望，但每隔几个月又想看一看的那种，适合喜欢慢节奏的童鞋
标准爽书！一开始，故事情节确实不咋地，很多人都以为是种马后宫，特别是猪脚跟八十多个女人胡搞，在这里停顿一下，请注意猪脚这时的年龄，不到18岁，在人生观价值观还未成熟的时候，每个正常的男孩是不是都有过这种梦想？而猪脚又身处这个时代，而且恰好有能力、有这种机会，如果是你在这个年龄遇到这种情况你会怎么办？如果你告诉我说你会义正言辞的是不，那我只能说你不是男人！你太虚伪了！
这是标准脑残文，科学在这个作者眼里是魔族用来控制人族，然后又扯一些民科，一本正经当真理来宣扬！极品脑残！对于女人就更是突破天际，先是和女学生各种群啪，尼玛，这是群母狗么？为了掩饰公狗本色，就强加主角有情人属性，给这些母狗钱财要负责到底，给人家儿子好的前途，突然又派个黑木耳告诉她才是主角的真爱，并当众问黑木耳耐不耐操，并告诉这才是至诚君子所为，心中想什么就问什么！接着又玩些几百岁的老女人，还是师徒哦！前面的狂舔的真爱成了必杀仇人，把人家老爸给杀了突突了，但最后结尾却强奸了这个最爱，因为还是处女，所以他必须来破处。这个作者是条公狗吧！还用猪肉有毒的段子来水!最后结论这个作者是个神经病！超级的！ 收起全部
宣扬科学是魔族用来控制人族超自然力量发展的神书，感兴趣的去看吧，我就不提前面一幅只用下半身思考的SB样了
看了不到一半儿，主角的言行方式不是一星半点的令我恶心，为了他那根儿一钱不值的东西做出无数脑残事，这也就罢了，明明是个死后不管洪水滔天的小人物，居然经常为了狗屁大义去干英雄该干的事儿，不止一次的被人算计却毫不自知，被人俘虏在这书里也不是一次两次了，作者的思路令我费解，想写爽文的话，被人俘虏甚至折磨的桥段是最忌讳的，想写的真实一点，那就别开那么大金手指！真是婊子糊的纸牌坊撑不住，醉虎就这水平居然还能混成大神级别，我就呵呵了
要论绿帽文的话，此书和飞天一样被人诟病，但分别看了之后发现，跃千愁至少除了死女之外，知道怎么写爽文，主角从不瞎jb圣母，宁负天下人的思维不让人反感，这书呢，主角就不该活着！ 收起全部
主角就一废物屌丝，只知道用下半身思考，看了女的就走不动路，头顶一片青青草原，三番两次被暗算，还感激涕零，手中有那么多金手指，天天不务正业，搞些有的没的，建立了什么势力，一点好处没得到，还得他自己出钱出力填补，什么冰岛王国屁用没有，怀远堂除了在潜龙堂待过一段时间，搞的跟欠他们似的，又是给全效药剂又是当种马，取名水平就更别说了，什么铁龙宗，张仆X，想吐
民科，酵素治百病？吃猪毁中国？科学是毒药？作者微信朋友圈中毒了吧！小说本身是合格爽文
不止是前面绿毛，后面更神了，被怀有他孩子（主角本人不知道）的愚蠢妹子背叛，被反派当着面干掉两个妹子，然后自己也成了战利品——
反派妹子背叛的理由就是主角不知道的那个孩子，说其愚蠢，也是因为和所以愚蠢的人质一样，被反派承诺了只是×××，不会×××，然后被当面毁灭承诺，还继续傻傻的相信之后的会和事前商量好的一样……蠢得让人恶心啊
本来从设定上给我观感不错，不过第一章就看到整个世界失去了科技能力只剩下煤和铁起作用的情况下，人类一个人口走廊有90亿人口，你开什么玩笑，地球现在才70亿人口还是拜各种化肥各种生物技术所赐，嘴炮别乱开 好不好。
后启示录类。大灾变后，规则重写，黑铁时代来临，钢铁蒸汽成为人类赖以生存下去的最大依靠，惨绿少年，懵懂之中，一头扎进那片无限广袤大陆的洪流之中……文章清淡如水，主角的金手指是一个随身空间，可以种田，可以修炼……作者将升级的度把握的很好，喜欢慢节奏风格的童鞋可以来试一试，个人觉得还不错。
【1】作者的脑力，似乎不足以支撑他的设定；

【2】三十多章，主角刚开始稍微接触社会的的时候——开始NC

【a】low逼一个，就打算泡本城顶级武馆的女服务员？

【b】签合同，看也不看就敢签字——结果妥妥的背了一个大坑；

【c】如果没有系统，妥妥的就是身负内伤，痨病而死；

【3-1】上层阶级秘法——上层的小孩子从小获得精英教育+炼体之法

【3-2】然后在武馆用弱了一级的平民子弟做【信心炉鼎】（养成必胜平民子弟的王八之气）——说这是【秘法】——这种狗*般的设定？！

【3-3】从来没听说，信心、勇气不是在挑战困难中培养，而是在挑战弱渣中培养。

【4】（我只看到30章左右）充斥前30章的精虫上脑——作者打算用一群SB当主角配角？！ 收起全部
@c214204612 : 主流爽文 重武器 能刚正面 后宫 高防御移动
感谢推荐，这本书我看到一半弃的。刚一开始的一段我确实很喜欢，哪怕有这样那样的缺点，比如后宫得太过突然，主角莫名其妙的排他性格，还有突然冒出来只出现了一次后来又自打嘴巴的圣母性格，看见女人就走不动路等，但是就为了这个力量型的主角，这些缺点在我看来都不是问题。然而，书写到一半，作者居然因为金手指开得太大而生生把这个力量金手指切了，愣是把爽文写成了虐文，我都惊呆了！都不用提这个转折有多生硬，从此主角从力量型转变成了敏捷型，前面那些被我包容的缺点就无限放大，在爽点突然开始不爽的时候以前那些积累起来的毒点已经足够让我弃书了。 收起全部
主角先是和女学生各种群啪，尼玛，这是群母狗么？为了掩饰公狗本色，就强加主角有情人属性，给这些母狗钱财要负责到底，给人家儿子好的前途，突然又派个黑木耳告诉她才是主角的真爱，并当众问黑木耳耐不耐操，并告诉这才是至诚君子所为，心中想什么就问什么！接着又玩些几百岁的老女人，还是师徒哦！前面的狂舔的真爱成了必杀仇人，把人家老爸给杀了突突了，但最后结尾却强奸了这个最爱，因为还是处女，所以他必须来破处。这个作者是条公狗吧！另外这傻逼作者还是个绿帽狂魔。
此书献给认为绿帽情节能增加真实感的人。 收起全部
最早之前就看到过，去瞄过几眼，但每次都被这开头几章那浓浓的荷尔蒙味道给吓到了。开头几章套路全是在下三路啊，完全是一副见了母猪都恨不得扑上去的样子。
太俗套了，吃不消啊
所以几次都没扛过3章就败退了。
最近又无聊翻到这本，就耐着性子看了下去。忽略那些荷尔蒙和X液气味的部分，到意外的还可以看，干粮-。
不过后面感情戏简直了，女人也太多了，七八十人轮流上，令人发指。作者是小学生吗？都什么年代了还能写出这种桥段，差评。 收起全部
前期大量笔墨刻画的第一女主，典型的白富美，从来没有看不起主角出身低实力差，结尾和主角因杀父之仇决裂。
世事无常造化弄人，情侣因为狗血剧情分手这种事我是能接受的，大不了老死不相往来。可能是作者觉得一血还没拿有点亏吧，就在结尾让主角把她强奸了。
这本书的作者=极度公狗+极度反智+极度妄想+极端民族主义+混乱宗教主义+极端SB文青+极度装逼+极品脑残+极端绿帽+极端反社会+.......
正在追的书，开头金手指开的有点狠，情节也常见，但是越读越有味道，后面干脆把金手指大部分废掉。看点就是真实的描写，你不会看到突兀的打脸，怪异的装逼，文青般的感叹以及弱智的反派。主配角的智商都极正常！！！我们看到的就是一个普通人一步步前进的故事。有机智，有迷茫，有感叹，有痛苦。
神机的书我不想说什么，与其这样的废物主角，不如看永生！
节选片段：古尘沙则是拿过大铜盆，铜盆之中放了一枚蚕豆大小金粒子，他积蓄这么多年，打底的金子还是有。
取出青蚨虫，用针取血，涂抹在祭天符诏之上。砰！铜盆中出现金灿灿的气流，稍微流转，却飞不出去，而就在盆内沉淀，最后变成同样一枚金粒子。“居然是真的？”古尘沙大喜过望。他正要一一杀死袋子里面的青蚨祭祀成金粒子，但看见里面的虫子哀鸣，挤成一团，呀呀叫着，不由动了恻隐之心：“猛兽性格凶恶，杀虎，狼，熊，蟒以祭苍天倒无所谓，青蚨之虫无毒，也不伤人，为了金子却杀生弱小，倒显得无德，钱可以想别的办法赚，为赚钱杀生，似不仁，他摇摇头，把这些青蚨都放了。 收起全部
剧毒剧毒剧毒剧毒。梦入神机活灵活现地给我们展示了从大神堕落到小学生作文水准的过程。我一直以为梦入神机有代笔，现在看来肯定没有。因为如果代笔写成这破玩意儿，老板早就炒鱿鱼了好吗。
作者好久没更新，再写个评论，这本书充分体现了无脑爽文进化到极致后的恶劣变形，全书其实是掺杂着作者幼稚政治思想的私货网文，其中猪脚团队是行动派的“伪君子”，口口声声为了众生、相信众生，却基本都是自把自为——都是“我来教你怎么干”“这么做才是正确的”，可以定义为典型精英先知式专政。作者浅薄的“幼稚王国论”其实在《圣王》后期已经有了苗头，在《星河大帝》中又嬗变成了虚无主义的小市民阶级，这本书干脆就是实质上的神权国度（没这么写，实际上却是），《圣王》中还有一点无产阶级先锋队武装夺取政权的感觉，到了本书就成了“众生需要引导”，从这点上讲，神机的思想其实是从共产主义准备阶段倒退到了原始巫蛊式的图腾信仰。 收起全部
神机的书，现在也只剩下古文功底好了。类似阳神的世界背景，主角是个遗朝皇子，装疯卖傻自保，后来获得超强金手指，称王称霸的故事。故事很老套就不说了，这本书有种很随意的轻浮感觉，情节转向只看作者心意，完全不考虑合理性什么。装疯卖傻自保就装吧，一下子又所有人都识破，一下子又骗过了所有人。皇帝牛逼吧，说话一言九鼎吧，考虑事情着眼天下吧，特么的一个装疯卖傻的儿子都不放过的算计，傻逼了吧？这本龙符，看似很庞大恢弘，可是给人感觉没有诚意，很轻浮很假……神机江郎才尽了吧？或者早就尽了……干草+，不能多了 收起全部
仿佛，那个神机又回来了……事实证明我错了……
看书，什么意识思想都统统应该在文笔、故事性之后，不然我不如背核心价值观，梦入神机的这几本书，圣王、龙符，读起来文字仅仅是通顺水平，人物行事给人幼稚感，不敢相信这是一个负有盛名的作者。剧毒
哈哈哈，现在已经发展成一个超巨宇宙可以诞生数十万天道境高手了，修炼，还修炼个屁
在连续几部作品奠定五白地位后，神机又想起了那部开启白化之心、毁誉参半的《阳神》，于是开始了卖情怀式改编，就有了这部《龙符》。对于“人人如龙如何实现”这一旧瓶，神机毫无疑问给出了新酒，并严格按照“是什么、为什么、怎么做”三段论进行了阐发。尤其在“怎么做”环节，其独创的奉献式修炼道路在当前所有掠夺型升级体系中算是一股清流了。
但由于神机不能忘怀《阳神》的初衷，即试图同时讨好老白+小白，此次卖情怀不意外的再次成为了车祸现场。纯熟的黄金三章、无限循环的装逼打脸，但偏偏又不时出现各种精妙的设定、脑洞、用梗，由此产生的文风急速转换及人物智商忽高忽低，让两种读者都痛苦不堪。 收起全部
废柴，得异宝，暗渡陈仓，然后一飞冲天。自从看了《必然王国到自由王国》《走进修仙》及《位面小蝴蝶》等类型的书后，再看常规类型的奇幻、玄幻、仙侠文时，总感觉看不下去，有跟我同感的吗？
小白文，设定极其混乱，力量体系崩得跟屎一样被作者吃进去拉出来再吃进去。自以为宏大的设定因为所有的反派(这书90%都是反派)基本一个都死不了所以所有的情节都跟经血布裹脚布一样糊在作者脸上缠绵入骨。
如果作者不是梦入神机，这本书还能获得这么高的名词？什么瘠薄玩意，还不如以前的《永生》，《永生》虽毒，但有着一股心气，这本书通篇都是“好怕怕哦”，神机越写越回去了
《佛本》、《黑山》、《龙蛇》、《龙蛇2》是第一个档次，《阳神》上半本是第二个档次，《阳神》下半本直到《龙符》是最差的档次，缺失了神机的精气神。无脑爽文，穿越者天符大帝是亮点。
梦入神机的《佛本是道》开创了风靡数年的洪荒流，粮草；《黑山老妖》玩政治暗喻，风味独特，半部仙草；《龙蛇演义》开国术流先河，王超堪称无敌流主角的典范，仙草。至此我都以为神机会不断进步，结果他写了《阳神》。虽然设定上很新颖，也算是开创了阳神流吧，但男主角伪君子太毒了，影响整部书变成毒草。《永生》男主角倒是坦荡真小人，但整部书太俗套，只能算干粮。然后《圣王》《星河大帝》都让我失望。所以新书还是先只给个干粮吧，先养到30万字再看。 收起全部
神机也已经不是当初那个为了写龙蛇查询资料无数，甚至四处奔走探问真实国术的神机了。然而虽然激情已经不复当初，至少从堕落的深渊中爬了出来。一个天符大帝便支撑起了这整本书，在爽白到极点的文风和剧情中却透出那种一以贯之的自强不息之义，这便是仍然坚持神机的理由了。
神机的书和耳根的书完全是两个极端，一个是你敢打我？我杀你全家；一个是杀个人就要巴拉巴拉的在道德上说我杀你是对的。神机的书说实话，一蟹不如一蟹，看过两三本之后就会发现全是一个套路。
讲真，不要太迷信什么大神必出精品
神机吃人吃够了，现在要往外吐东西了！
哎、我们读者的经验条越来越高、作者的经验条升得太慢、七年前看这本书 还好点、但是七年后的今天看到这种类型的、看不下去咯、不是他的书差、是这种类型的给我麻木的感觉了、闭眼都能想出几个套路、现在的神级作者也是靠吃老本咯
这书如果把主角当成傻逼看待，就可以一看
这个作者是敷衍的不能再敷衍了，只管yy不管其他，这作者的书我是一本我都没看超过50章的。前面还说皇子上学还要装傻充楞，接着就去山里修炼3个月，这些细节作者是一点也不考虑，太敷衍了。一点转折也没有。谁让人家是纵横总编辑那
梦入神机国术类开山怪，从气功的窠臼走了出来，以真实可信的传统武术作为小说力量体系的起点，以武道追求作为小说剧情的核心推动力，夹杂着似是而非的武林往事，让人真假莫辨，如痴如醉。颇似当年的《大气功师》。其中最大的剧情亮点在于主角重走二万五千里长征路，体会红军精神，悟得武道真意，大气磅礴，荡气回肠，是网文中少有的经典桥段，不过书的后期比较玄化。起点均订：12276
这是神机最巅峰的作品，书里充满着神机所独有的那种浓浓的豪情和深藏于字里行间的热血。这本书没有了佛本的淡漠无常、黑山的满纸阴郁，只有纯粹的武道、纯粹的一往无前的精神。在国术与其他格斗体系的对抗、国术大家与掌权者关系的叙述里，神机道出了自己对“道”修行的理解，那就是“外在勇猛精进、内在明心见性”。全文也有着装逼和美女投怀的情节，但与剧情结合得很好，并不显得突兀和刻意。龙蛇里那种一往无前的精神在老红军《十送红军》的声声唢呐中得到了彻底的升华，即使后续的各种热血的武斗场面、打掉日本武士道脊梁的东征日本武术界之行，也无法掩盖那唢呐声中不屈的呐喊和为心中理想狂飙突进的纯粹精神。这本书的作者才是真正的神机！ 收起全部
开国术小说新局面，此类第一。构思很新意，主角很好很强大，杀发果断，描写的超细致，打斗场面描写范本。里面对武学的探讨发人深省，重走长征路完善拳法那段简直是神品。主角太霸气了……小说基本以武者之间的恩怨冲突推动情节，对于男女之前依旧描写的十分苍白，其他情感的刻画也略显单薄。作为沙发果断流的代表性作者之一，即使是现在白化版本的神机同样秉承念头通达，一杀到底的风格！
此书和一般网文的套路不同，更接近于地摊文学。虽然假模三刀地用科学来解释武术，但是主人公一拳N吨力量、速度突破音障，怎么看都更接近于都市玄幻类。武术之外的部分都写得很不合逻辑，让人啼笑皆非，像是日本顶尖女高手居然叫小丸子，美国中情局两大高手自比大唐双龙传，中文说得比英文还好等等。当然网文里比这些更扯的多了去了，这都不算什么。真正令人失望的是作者自述是想通过此文唤起读者对武术的兴趣，然而在作者笔下两个高手一比就要见生死，不管是不是公平决斗，总是打死小的引来老的。然后高手背后都有各大势力，明刀暗枪防不胜防，主人公要不是开挂早就坟头长草了。个人对这样的武术世界毫无好感，宁愿支持现实中的雷雷太极。 收起全部
这本书对于不了解国术的人，其效果等同于你是个小学生的时候第一眼看《金瓶梅》——打开了新世界的大门。尽管书中剧情不怎么样，全程打来打去，但是由于是其他文章都不曾有的打法（可能是涉猎面太窄），所以我个人而言是绝对没有腻。如果是个精通国术的大师，可能会发现里面的很多问题，然而绝大多数人都不是。另外梦入神机其他的书为什么都那么垃圾，我也是没想通。
怀着崇敬的心情看了这本远古神书，发现在当年的确称得上神。龙蛇最大的看点就在于拳拳到肉又不失观赏性的打斗描写了，热血的对决跃然纸上，相信看的时候自己在脑子里照着比划两下的读者肯定不止我一个。书中对打斗的描写可谓精细至极，一拳一式都其用意。不过作为远古文，此书小毛病还是有不少的，比如才学了一点皮毛就开始抢劫小混混，欺负过你不是抢钱的理由，有些东西必须要坚持。战力设置过高，肌肉逼子弹踏波行属于隔壁玄幻的吧。当然作为远古文，完全可以理解。PS：在没有雷雷太极之前，这书对国术的介绍我都是当干货来看的，这也是从小对武侠的情怀，对功夫的憧憬。只希望赶快来两个不世出的高人吊打一下徐，不管真假，都该有个答案了 收起全部
這书放在报纸连载年代，足以开一片山头，够格抗衡古龙意识流与金庸内功流的小说
本来不准备加入的，可是又看了一边龙蛇之后，感觉主角王超才是真正贯穿始终的BOSS，无论是武力值、气度、心理、精神、意志力，都堪称大魔王级别的存在了。
那些仅仅是武力值高强的魔王跟WC比起来，只配给他提鞋。
老实说，看了这么多玄幻小说，主角貌似秒天秒地秒空气，后期毁灭宇宙反掌之间，但都没感觉到主角有什么牛逼之处，然而龙蛇这么一本低武层次的小说，真的让人读出一种雄霸天下的牛逼感觉，不是刻意装逼，而是真的牛批，一股磅礴大气直冲云霄，对人物的塑造没的说，5刷神作
@emmmmm 提供: 刚想回顾一下结果发现这本也炸了。【我的吐槽：其实这书的中期BOSS兼反派炮灰就是吴文辉，被岳不文屏蔽是很正常的】
好一片江湖，好一位王超！
就算别的作品武力值再高，我也只认王超天下第一。
龙战于野，其血玄黄！
这样的杀气只有梦入神机写得出，这样的拳只有JJ写得出。
可叹龙蛇之后，再无龙蛇。
一杯酒，敬王超的翻天印！
一杯酒，敬唐紫尘的至诚！
一杯酒，敬GOD的求道而死！
一杯酒，敬“对不起，前面已经没有路了”！
【完本】国术看山立派之作，地潭蜂涌起龙蛇，风云聚会道演义。光从名字就能看出这本书的大气十足。光谈文笔，jj的书中从不对人物多做着墨，但老辣的笔锋之下，人物性格做派被刻画的简截了当，犹如一记直拳之中读者之心。情节波诡云谲，跌宕起伏的勾人脉络，让人不仅拍案叫绝。书中引经据典，出处多有考究，看完此书，即使不懂国术，也可与人吹牛用。实在是一部好书！缺点：感情戏平庸，迫于天赋所限，无法打破国术的天窗，让人不禁惋惜。 收起全部
仙草，国术流第一神书。主角重踏当年大长征的道路，感悟其精神，当时看得非常热血。书中的国术体系也被众多网文借用。
梦入神山教神妪，老鱼跳波瘦蛟舞。
无法理解为啥有的人二十多岁能写出这东西，我们这些废废只能在网上阿巴阿巴。
许嵩和神机有些时候让我多少清楚，有的人或许在先天的思想和后天的文学素养都领先不少人一大步。
知识的公平与不公性在命运的天平上摇摆，并不一定垂青所有人。
国术流开山之作。第一次读这本书的时候，我以为我是在读一位大家的作品，后来才渐渐有了网文的概念，不过这本书给我的感觉仍然不变。整个作品情节流畅，吸引读者，特别是全文绝大部分都是写实，代入感非常强，写出了中华民族对于武术所独有的情节，也有一丝现代社会武术没落的悲哀。设定更是没的说，开创流派之作。人物相较起来没有那么突出了，当然栩栩如生的经典角色也不少，但是JJ笔下总有那么些个个性自私到让人无法忍受的人，这可能就是受到其它因素的影响了。全文除了前期主角对女主的感情有些小俗套之外其他都很适合我，我看的国术不多不敢妄下定论，不过这本确实是我看过的国术题材最好的了 收起全部
中国武术，讲究“说，学，逗，唱”，最高境界“以德服人”。
开创国术流，这是我看过JJ的唯一小说，构思很新意，主角很好很强大，杀发果断。完结。唐紫尘MM好喜欢
国术系列的神作 妈的写的我都信以为真了
有毒。主人公学了国术后做的第一件事就是抢劫一群在街边打牌的小混混！不管被抢的人是不是有正经工作的，抢劫就是抢劫，当街抢劫是犯法的。第二件事，一个警察看出他打劫了混混，息事宁人放他一马。又对他的功夫点到为止的劝诫了几句，结果，主人公完全没有理会别人的善意提点，只想着要练好功夫再找警察打回来！果然好人做不得！！别人家的熊孩子不要随便教育，就算你是警察也不行！去，连公众版都没看完就被毒翻了。主角后文会不会变？我不知道。就他的少年时期来说，通俗点叫“蔫坏”（赵德汉那种），严肃点叫“潜在反社会人格”。三观不合。虽然我暂时不想往下看了，仍把本文加入鸡胁书单，因为网站评分数高。兴许行文到后面会有其他的优点？ 收起全部
讲国术武打的，超级经典，虽然我对国术类小说没有特别的喜爱，但是这本小说确实很吸引我。没读过这类型的不妨看看。
