这个数的评分居然能组成一个中指，也是没谁了。。。
1一个能花5万看视频的二代挣了几万就开心的不得了；2主角能干掉各种怪物还怕因为收养保护动物被警察找上门；3心理医生想研究主角找借口说对病人负责，主角各种解释，各种暴露，还觉得医生人挺好的；4主角能力全靠体内的怪物，不去刷怪吞噬能力，反而去练刀术，变身怪熊，因为觉得怪物恶心，不想肉搏，所以用刀；5出怪物脑内白肉可以增加能力，不第一时间吃，放两天后烧烤时顺便烤来吃，说马上吃太恶心了；6世界极其的小，所有的配角，都和主角接触的人都各种关系，像妹妹啊，朋友啊，表姐啊等等；7政府对大集团无可奈何，到处是怪物，但除了特殊人员外都觉得世上没有怪物，生活很平静，政府对怪物很无力，不知如何维持了几百年秩序。满了 收起全部
这本书的评论贼邪门了。
一帮子一看就知道既没正儿八经读过赛博朋克，也没正儿八经看过克苏鲁（跑团我都给你算上）的人在评论本作不够正统？
这本可以说是起点上最正统的赛博朋克和克苏鲁作品。“没有之一”这个后缀我觉得可以加，但我起点看得少，不好说有没有更正统的（知道的推一下，最近书荒严重，谢谢。哦对了不要太监了的比如全部成为F的那本）。
（当然正统和故事好看是两个概念）

赛博朋克方面，本书凭贫民窟开局路边摊修表的剧情就比很多赛博朋克作品更high tech low life了。鼻祖之一《真名实姓》就没有low life的任何描述，两个主角一个是最好的小说家另一个则是赛博空间曙光时代的政府雇员。
跨国公司压倒政府这一点就更不用说了，书中写了不知道多少遍，相比之下《整垮柯罗米》（Burning Chrome）里的跨国公司简直是个弟弟——主角靠泄露的军用破冰器搞垮了一方大佬就表明军方还是控的住场的。

按本书书评区的标准，赛博朋克这俩开山鼻祖就要被开除赛籍了。够本事的，都开始欺师灭祖了。
这还不提后面容夏城的部分整个设定都是在致敬《攻壳机动队：无罪》，真不知道说本书不够赛博朋克的，到底看过啥牛逼赛博朋克作品。

本书真正不够赛博的，是没有赛博空间的描述。可惜书评里面提都没提这一点。

克苏鲁方面，本书是正儿八经的克苏鲁元素小说：拜亚基修格斯深潜者星之彩旧印撬棍朋友（？）应有尽有。
这里要分清楚两个概念：“克苏鲁元素”和“克苏鲁风”，前者一定要有洛系设定，但不一定要有恐怖元素；后者正相反一定要有“知道的越多死的越快”这种克苏鲁核心设定，但不一定要有克苏鲁元素。
举个例子，玩梗玩的丧心病狂的《斩魔大圣》（Demonbane）可以说是“克苏鲁元素”作品，但这个超级系萝卜片+死灵之书娘化其实一点克苏鲁风都不剩了。
而全书根本没出现过任何克系设定的《诡秘之主》则是不折不扣的克苏鲁风格作品——想想星空和地底。

本书把两个元素搓一搓，最后的成品设定就很接近CthulhuTech。在设定方面我觉得无可指摘。

至于卖的不好导致作者弃坑，我觉得有两个原因：
1. 故事不够抓人。本书对于我这种赛博朋克和克苏鲁都吃的老饕来说光设定就够下饭了，但这俩题材明显在起点没啥受众。看看书评就知道这俩题材的云读者有多少。于是本书的成绩就主要靠硬功夫了，但作者的硬功……呃……
2. 分区错误。这俩题材是咋分到奇幻区去的，科幻区它不香吗？
而且全职作者怎么会想不开去奇幻区这种作者主要用爱发电佛系更新普遍扑街的分区的……要知道《琥珀之剑》和《巫师之旅》还有《诡秘之主》都是跑游戏区/玄幻区发的好吗。 收起全部
因为一本成绩不够好，收入不够，所以我要双开（同时写两本书）...问题是，你确定双开就能成绩好起来收入升上去么？我只知道常理是：专注做一件事，比同时做两件事，前者做成的几率更高一些，不是么？
看了十章，感觉很喜欢~ //
2019年了 为什么还有作者在写“什么我这么漂亮他竟然不看我！”
以及精英女警官依旧胸大腿长，执行任务的时候满脑子都是“他这个色狼又占我便宜”
可能男读者喜欢吧。对于我只能说是一路毒点不断。
总体来说，本文完全不能带脑子看，是一点脑子都不能带。
设定挺有意思，硬生生被写成了一本快餐小白文，可惜了。
不是有个机械胳膊，人工智能就能叫赛博朋克的。这书书名叫《不可名状的赛博朋克》，连蹭最近最火的两大流行话题。但实际上既不克苏鲁也不赛博朋克，就是自己瞎几把写瞎几把嗨。

赛博朋克的核心概念是资本高度操控社会，贫富差距极大，有钱人拥有一切。高科技水平低生活质量。
现在知道银翼杀手和攻壳机动队为什么热衷于香港式的牌匾街景镜头了吧。没错，香港就是赛博朋克概念里去掉高科技的现实写照。
打斗还行，恐怖气氛还可以，骚话多。可是主角low穿底线，身为人类最强战力，几万块就能驱使，总资产一百万就心满意足，依靠收费帮人打怪兽和上传打怪视频为生，一个典型的小富即安胸无大志的小屌丝。主角战力提高莫名其妙。
做视频那里很毒，一群生活在科技发达的时代的人跟没见过市面一样，看个怪物大惊小怪的，不，应该说整个做视频的过程都很毒，跟富二代的交流那里就跟直播文一样，作者的想象力也比较匮乏，赛博朋克里的小混混还是拿着砍刀的
给我感觉是还没写出赛博朋克的精髓，赛博朋克可是一堆噼里啪啦的电缆和绝望的人类，高科技的电子化未来，如果说蒸汽朋克是蒸汽是世界科技，那赛博朋克就是极大夸张了电力，人性与电子机械的巨大冲剂，以及末日带来的绝望，目前本文只是骑着赛博朋克的皮而已
本书说是赛博朋克，但其实这种赛博朋克的感觉，比乌贼的《诡秘之主》里面的克苏鲁元素，都要淡一点，本书的赛博朋克，其实就是一个噱头，不过不得不承认，这个噱头确实吸引到了人，例如我，当时我看到这个书名，就有一种很想点击的欲望，但点进去看了之后，就比较失望，本书的赛博朋克，没写出感觉，仅仅是流于表面，没写到骨子里去，不过如果你自己想看的话，不妨试一试，瞧一瞧，看一看，反正没有什么毒。
不觉得好看，主角出场就给我一种强行高大上的感觉，还有主角拍视频被众人狂舔的情节，让我感觉就是一个称霸幼儿园的故事
给干粮，食之无味弃之可惜。
设定不错，支持着我一路看下去，忍受着无意义的水文与一些毒点。
但社会架构有些不合理，这也是个典型问题了。主角身为屌丝，干着事关全人类的大事，却总是无法得到应有的待遇。这问题存在诸多作品中，解释得好的话，就没违和感，但此书解释不好。
 另外还带来一个新问题。难以想象，一个靠力气大就能用冷兵器打败的怪物，却是政府的心头病对象。
虽然在赛博朋克的背景设定下，政府弱势，但这可是未来世界呀，违和感满满。 收起全部
黑暗流 恶魔贤者的作者

嘎巴脆，没错了 就是这种恶心的味。

主角叫祝觉，嗯……叫这个名字的不是精神病我真不信！

这作者上本书开头欺骗了我，我相信这本一定是黑暗流没错了。

看完毒液的正经感觉到了代入感~

干粮
文如书名，男主穿越到某个高科技异世界，发现这个世界处处都是克苏鲁神话里的怪物，连他自己本身也是怪物，只是他能保持理智，于是走上了打怪兽吃烤肉的道路。
故事目前才算开了个头，男主穿越后 一直过的挺混沌，现在才算接触到异世界的本土势力，不知道后续会这么发展，希望别崩。
太过儿戏，没有逻辑，真要讲不可名状的赛博朋克，恐怕和“文明：太空”关于至高倾向的那一句描述更类似“经过这次更新后，所有旧版本人类形态将不再被支持。”
与其说是克苏鲁不如说是滚开流
前期仙草中期粮草。
克系+科技设定，未来科技发达仿生人普遍应用，可以随便换机械义肢进行身体改造，邪神逐渐出现在世界上，男主魂穿一个被某个邪神污染的身体，从此开挂san值极高，对其他东西基本免疫，最大的问题是污染身体的邪神总是试图把男主也污染了
不是很克，也不是很赛博朋克，本质还是升级流爽文，不少地方有槽点，不带脑子可以看
这书虽然借用了克苏鲁的一些设定，但其实不是很克苏鲁。
克苏鲁设定里人类面对异常非常无助，一个拿左轮枪的调查员碰上几个深潜者都会死。
这本书则是赛博朋克，人类别说左轮枪，各种义体改造能量武器都有。
克苏鲁设定的异常是很少见的。
这本书则非常多。多到什么程度？打个比方：颐和园昆明湖底就有隐藏不出的怪兽那种。
而且越来越多，后来发展到许多城市沦陷为禁区。
克苏鲁的知识是禁忌，普通人看到都会失去理智。这本书则人类开发了专用眼镜。
总之，这是一本总体上不错，借用了一些克苏鲁设定的，赛博朋克风格半末世异能文。
 收起全部
阅读进度60章。这本小说可以说是既不赛博又不恐怖，实质是个轻松搞笑的生活剧。主角空有莫大的能力，还可以吃脑子来强化自己，每天最happy的生活就是拍拍小视频，逗逗邻居小偶像。。。喜欢这种调调可以读读看，我是不喜欢。
开头主角大约是3级战士10级法师，中规中矩开挂少，打斗描写简单明了，金手指不过分。个人感觉比费伦刀客写的好，文笔不如昆古尼尔，剧情稍逊魔装。这书好就好在对法术的限定没有那么的极限，用一种模糊的设定来避免主角开挂成超人，而且作者对于故事的掌控很好，几乎是没开始多久就告诉你某个集团有秘密，可能是大boss，一直吊着读者的兴趣想要知道到底他们的目的是什么。作者的写作手法也比较成熟，故事发展合情合理，人物刻画得当。作为老作者，本书文笔没的说，但情节构思还是十年前的东西，缺乏跌宕起伏的爽点，本身故事属于西式奇幻这种费力不讨好的风格，然而又不是那种小众宅文，在起点成绩差很正常，作者匆匆结束本书也就不奇怪了 收起全部
写的什么鬼？干巴巴的能噎死个人，剧情毫无撸点，请不要为了所谓的西幻风格降低阅读性好吗？一部小说好看才是根本目的，如果什么所谓的西幻风格制约的小说的阅读性，请果断扔掉好吗？文青和矫情是病，不能放弃治疗！
索斯作为老字辈的西幻作者，他的非常值得各类小白和新手拜读。读他的西环很有金庸作品那种流畅感——大气、真实、富有情感。里面的人物语言、行为都符合角色的个人定位——这是一个活生生的角色。更重要的是，书中主角聪明而且富有正义感，他让人感受到人类中那些美好的品质——勤奋、好学、热情、勇敢，既有面对复杂人性的广阔心胸，又有对世界保持好奇心的理性头脑，最后还有在残酷环境中的灵活手段——正式这些优秀品质，让人类，也就是我们，取代精灵、矮人、侏儒成为了文明世界的主人。正能量的好书。 收起全部
老作者的靠谱DND类小说。世界背景设定、故事结构、情节发展都有可取之处，也能看得出非常的用心，没有水分。但不可否认的是，这本书并没有足够大的情节张力，剧情缺少刺激的冲突，女主的描绘说实话没有感觉，而且没有水分的另外一个意思就是有的地方太干了.......
进入宝藏扔掉最宝贵的魔法书，检了一堆普通的咒语书，不知是作者有意还是主角脑残。剧情毫无张力，无法抓住读者，另外对于主角这种光伟正属性实在无感！看了不到100章弃了！
天真、幼稚、到处散发着令人难以下咽的圣母光芒的骑士小说，先天性正能量不足、一天不补就会病发的，推荐借此补钙，其他速速退散不解释。
首先肯定作者绝对熟悉dnd，前作法师故事更是佳作
可惜的是作者实在是太不适合写大场面了。三五人的冒险故事有9分的话，搞建设搞战争的场面最多4分。
话说在一个魔法力量也不算强大的世界，你直接开了个核聚变能源无限的金手指，这还写什么嘛。
有些朋友认为平淡的书也挺好，问题是这本已经脱离平淡，下降到枯燥了。
毒草 不推荐
本书最大的缺点是，写的太啰嗦了，没必要写的细节写那么多；关键的，有趣的部分写的少，这书写的，像游戏剧本，但不像小说
法师故事的作者，名字就是质量保证。特点是非常符合DND规则，又不像某些原教旨主义者那样无趣。
本篇不是费伦世界，而是和费伦很相似的原创世界，保证了故事自由度。主角疑似魂穿，尽力摒弃游戏中的职业等级等概念，力求描绘出真实的奇幻世界。
主角三观正，但是这位作者的问题是写书情节平淡，写不出跌宕起伏。因为没有跌宕起伏的情节，人物刻画也不够深入，很多人物形象浮于表面，不能给人留有深刻印象，这也是很多读者抱怨小说太干的根本原因。
法师故事不喜欢，这本感觉非常好，作者的文笔很好，西幻中感觉他的文笔最好，情节亦好，稍平淡了点，偏实体风格，但后期试图商业化。文中部分价值观不适合网文受众，金手指开的很大，但主角总是因为原则浪费金手指，不能充分利用金手指，主角有点圣母，书中的人多有超常力量，但书中社会却有现实气息，人物都有现实中人的无奈或者说取舍。后期为商业化妥协，感觉主角转变有点突然，从热血少年迅速转变成有为领主，树立欧斯特共同会为公敌，做主角敌手，落入俗套，不过法师公会对欧斯特态度感觉很有可取之处。简单用道德的二分法分清敌我，划分阵营，再用冲突推动情节，对不起作者在只言片语中表露出的思想，也与小说整体的现实风格有点不搭， 收起全部
能看，但放下去基本上再也捡不起来了，我试过无数次捡起来，然而都失败了，现在基本上想不起剧情了，依稀记得有个奇怪的新娘子
这不是一部网文风格的爽文，阅读它并不会有我们习惯的爽快愉悦感。但这是一部可以和《魔戒》比肩的传统西幻风格作品，我必须给它这么高的赞誉！中国没有哪部小说比它更适合改编成魔戒三部曲之类的电影冒险大作！作者对故事的精彩设计简直天生就是为了将之搬上银幕！更别说小说本身阅读起来也很棒，这本书简直让我无比惊叹。很想为这本书写一个详细的赞赏文章，但这里的评语字数显然是不够用。所以最后吐槽一下吧，这书的名字完全就是个扣分项！一本好书让这名字糟蹋了一半！ 收起全部
DND 剧情干巴巴 烂尾
老作者的靠谱DND类小说。世界背景设定、故事结构、情节发展都有可取之处，也能看得出非常的用心，没有水分。但不可否认的是，这本书并没有足够大的情节张力，剧情缺少刺激的冲突，女主的描绘说实话没有感觉，而且没有水分的另外一个意思就是有的地方太干了.......
太棒了。语言优美,人物情感真实，世界塑造得生动立体，每一处描写都让人不禁幻想这个世界其他的地方是什么样的，有什么人，在发生什么。细节很多，废话很少。没有套路，永远猜不到接下来会发生什么，但一切都早早留下过伏笔。法师有法师的样子，会根据场合使用适当的魔法，而不是只会丢火球。
一直觉得，那些经典的西方玄幻作品比起国内的小说，人物更刚硬、更有血性，场景画面更写实、更有震撼感。当读过像《冰与火之歌》、《黑暗塔》这样小说，再看国内作品只会觉得主角都是些猥琐、懦弱的娘娘腔，胸中难免郁结。此书则是本比较有西幻味道的作品，人物、情节和场景描写都有可观之处。
这位作者偏好写口味纯正的西幻故事，在当下西幻风格凋零的趋势下坚持自我实在难得，看至47章俺觉得己经可以放上来推荐了，行文朴实流畅奇幻味很正，冒险的佐料也很足，穿插的人物刻画虽有些常用套路但也不乏亮点，猪脚一步步进步也有章可循，总之作者诚意满满，值得一读
西幻佳作，但是作者想写的太多了，造成剧情千头万绪，主角毫无根性，很容易看着看着就放下了，文荒的时候又会拾起来。
先放着回头写评语
索斯《法师故事》在国内DND系也算是少有的佳作了，新书质量也应该有保证吧？
这是一本很适合在星巴克点杯拿铁，听着小提琴曲， 仔细品味咀嚼每句话的小说。
九鱼是少数能在男频取得如此名声的女作者，其文笔细腻而瑰丽，引人入胜。
本书讲述费伦世界一个巫妖魂穿现代，栩栩如生描述黑手党家族的内外情仇，撒丁这个国家民风、食物、舞蹈、节日。腹黑高冷的巫妖踏过一个个关于信仰，爱情，亲情，传承，魔法的故事，在微不可查中一点点软化。
本书适合老白品味，有耐性的读者也可以收藏。
西幻味道很浓郁，比很多奇幻文半洋半土要好得多。文笔优美但是我觉得太繁琐，具体表现在长句太多，形容词太多，看的简直要断气。剧情不太记得了，印象开头黑手党家族很带感，主角变成小国王子之后的剧情有点雷。不是升级流的文，主线是由一个个小副本串起来的，作者喜欢写气氛渲染得非常浓郁的悲伤故事，但对我来说有点狗血过头了，像是一块过于浓郁的布朗尼，吃两口就得喝点水。
设定合理，文字功底深厚，可以完美的把握住剧情对白符合身份。 剧情:DND高魔位面巫妖穿越到低魔/无魔位面的地球，在一点点的推演和计谋中重新夺得魔法的权柄，找到回归的道路的故事。 因为是巫妖，邪恶守序这点十分明确，作者也做到了让其在阵营里舞蹈，而非似是而非的胡乱偏转阵营。老文，即便放在现在来看，语言的精练和合理的剧情也是能甩小白文几条街。
巫妖穿越，西幻佳作，偶有留白，回味悠长。
——已完本——
无CP，男主是个很萌的巫妖。
这大概是我看过最有外国风的反穿文了，主角精神境界高，开挂却不无敌。
评价为仙草。
为过去的回忆。dnd穿越者巫妖培养出来的巫妖穿到魔改版的近现代黑势力家族。
文风较为缱绻，个人不太感兴趣，但不失为一本好书，谢诸君推荐，么么哒(｡ˇε ˇ｡）
@Aegean丶篱 : 很久以前看的，情节已经不大清了，但还记得当时被感动，一度想重温
@松果的天敌 : 怎么能忘记
@wh3317650 : 无cp，文笔好，可攻可受可yy
同推九鱼的羔羊，父子就是萌
正统的西幻文，文笔剧情都是上上之选，巫妖的心态描写也十分到位，而且发在男频居然无后宫！对女读者来说真是再完美也没有了，仙草无误。
西幻巫妖穿越现代意呆利西西里黑手党养子，为了获得宝石里的能量，不断解决宝石拥有者的故事。

 作者文笔非常不错，虽然对翻译腔和词汇使用过度，但由于是现代背景，加上主角刻画好，还是不影响阅读。

但是这本以后的此作者所有文我都没坚持看完十章，繁琐反复地表达已经影响了行文的流畅，如果真喜欢这类完全可以去看西方名著。

 这本完全是巫妖主角现代游这个新奇创意和新鲜混搭吸引了我，只有网文才会有这种更有想象力的长篇。

喜欢网文恰好就在于个人主角为王，个体对世界的魔改，如果只是看深度，传统名著已经写尽了。

网文最吸引我的其实反而是这种新鲜感和时效性，作者是鲜活的，文字是存在于当下的表达。

 所以我觉得网文里使用过度繁琐的翻译腔其实没什么意义，往上比不过更好的实体，反而影响了行文的流畅，除了作者不能自控和自嗨以外，对于小说其实是减分项。

 这本我阅读过程里都觉得有的章节过于细碎和情绪化，表达上太繁复反而有时缺乏代入感，部分文字跳着读，觉得挺无聊。

尤其是追连载的时候觉得更新很水很慢中途弃文过。

 但完结以后过了几年重看时，就很舒服了。

这类过度表达的作品就不适合追连载，作者水平不错有自己倾诉欲望和写作追求，特色很明显，但更新往往不力。

完整的情节也更适合写完了再去阅读，这样起承转合能全方位欣赏，中间遇到比较文青的描述和桥段也可以跳过。

 小说本身是个好故事，把巫妖塑造得尤其是到位，本文一大爽点和看点就是巫妖对现代的魔改和反馈，其中每一个宝石涉及一个故事，最后完整的串联，很有传统小说的风格。

作者比较繁琐的行文也很好的刻画了一众主配角，整体非常精彩。

***
评论其他小说的时候想起这本，确实有自己的特色，不过缺乏读第二次的冲动。

故事本身偏童话感，文字繁琐但缺乏文学性，表达上没什么让人印象深刻的地方，对杰克逊的塑造充满粉丝滤镜，我更认可《芝加哥1990》里塑造。

当然白莲花一般的童话形象也有其受众，整体风格稳定也有其精彩之处，一个故事只要能说服打动读者就够了。

这类故事第一遍可能被新鲜感和作者手法吸引，但因为对人物逻辑和情节认可度一般，就不想看第二遍了。

不过网文能吸引人完整读一遍的已经很难得了。

这个作者的其他作品我没有一本坚持超过十章，故事和表达太陈旧，没有新鲜感，毫无吸引力。
 收起全部
能写男频书的女作者文笔都很细腻，貌似作者可能偶尔客串下男频西幻，结果一不小心爆了同行几条街。龙空公认的设定党，背景现代西幻（好奇怪的说法看了就懂）。主角基本属于无敌状态，爽文向确定无疑。
作者新开了本圣者，文笔已经不能说是细腻了，是绕来绕去的诡异，看了五章精神得养一下午。（备注：西幻这个题材设定不好不一定不能火，反过来设定好却总会先天立于不败之地--因为会有像我一样的高防读者来捧它的臭脚。霍霍）
本书，我看完以后觉得，就这么完了，没了，感觉时间过得好快，我上一次出现这种感觉，是我在看肖申克的时候，我相信各位在看经典电影的时候，会有同感，由此可见，这本书，经典，神作，8.3的评分实至名归。
仙草，西幻大作。是关於一名巫妖穿越低魔世界(现代)，收集历史着名的灵魂宝石，成为半巫妖再回家的故事。
九鱼的书，不用考虑，肯定仙草。这本书是我看的第二本九鱼的书。有点害怕了。九鱼的书往往在平静中蕴含着残酷。不是说剧情，剧情文笔都很好。平静是说作者叙事的态度。不管剧情多激烈，都能让你感觉到。尤其是小说中小人物，无辜者的命运一般都非常悲惨，但是却像是墙角得小花无人得见。九鱼会在激烈的剧情中不经意的把他们的结局放出来，悲惨却理所当然。太现实了！！！仔细想想真的很恐怖。。
@紫藤缘 : 特别，特别好看。女作者，无cp，（我感觉）里面有满满的基情。开始有点慢热，但作者文笔很好，描写细腻独到。

不知道为啥我看不下去呢~~~看一半弃了
前半本很精彩，黑道故事很有教父的味道，后面神展开成一国王子后就有点无聊，私货也越发明显，戴安娜和MJ那两个故事看着好尴尬……女神那个看过新闻简直要带入脸了……私货能忍倒是写的隐晦点啊，前半本绝对仙草
你很难在现代向的西幻风小说里找到这么多亮点。
九鱼的文风堪称精致，主角的新壳子的收养家庭也很抢眼，看过《教父》这作品的人可能会因这部分设定的情怀而对小说爱不释手，谁说不是呢？谁不爱那个威严又慈爱的老头子，谁不爱一个会把你捧在手心里的老妈妈，谁不会想有一个沉着稳重能在父亲之后撑起一个家的长兄和一个永远有活力、能和你吵吵闹闹的次兄弟呢？这样一家子真的很让人喜欢，虽然他们都是黑手党——这姑且算作我对于《教父》系列的情怀吧。 收起全部
重看，我的天哪，中文作者究竟是怎么写出这么好这么逼真这么栩栩如生的充满西方风味的书？
作者是怎么跨越那道文化壁障的？
同时文笔又那么华美，为小说营造氛围起了巨大的作用。
看到天花那一章，主角抱着婴儿跳入封禁的围栏内时，我的后背依然被文章气氛刺激起了鸡皮疙瘩。
穿越，西式奇幻
九鱼好像是位女生，ta的作品相当精致，文风精致，遣词造句精致，设定精致。巫妖成为黑帮太子，原本情感稀缺十分冷漠的巫妖在人情味非常浓的家庭里慢慢改变却仍有巫妖特点，某些时候巫妖的冷酷又展露无遗。人物塑造相当棒，教父式的父亲，稳中把持大局的大哥，花花公子式的二哥，贫民出身而又相当自强的女主（抱歉忘了名字），总之，九鱼的书相当有特点，看了ta的书你就记住了这种风格，怎么说呢，像是辣的巧克力（？），与众不同而又有浓重的内核。看了就不会忘记。最后还要强调一下，ta写的西幻相当真实而又精致。 收起全部
这篇文的妙处在于，荒诞归荒诞，但是荒诞得非常好玩非常冷幽默。作者很巧妙的吐糟了各类宅斗文宫斗文，顺便把自古至今的股子男尊女卑剖析嘲弄的无比彻底；作者同时将历代王朝覆灭之前做的脑残事整合了一下，桩桩件件看上去都很不可思议，但是历史上确实就有人这么干过，当然，如果一个皇朝不是从根子上烂掉了，也轮不到草根出身的朱元璋之流上位。老实说，作为军事白痴的穿越女这一路走来，并不是自己很高明，而是猪对手太多，女主每次还在发愁怎么干掉强势敌人的时候，那些猪对手已经把队友坑死了。对于这样的剧情，不能太认真计较它的合理性，就像你不能太纠结鹿鼎记变形记这类小说的逻辑是否严密，只要作者可以自圆其说、读者看着不累就可以了 收起全部
这是一本把大纲当小说写的奇文，如果可以，这本书充水扩写一百七十万字仍然还是一本仙草。非常写实的穿越文，也是非常尖锐批判传统国民性劣根的历史文。蘑菇可以学川普玩民粹竞争议员，这本书的主角只能狐仙上身装神弄鬼，只为了防人、防礼教、防父母的人身伤害，最后只能女扮男装来自保，还差点保不住菊花，传统礼教吃人可不是说着玩的。作者把封建王朝末期的混乱写了深入浅出，经济崩溃，吏治坏败、道德僵化、军制糜烂……
讽刺性小说，你越觉得荒诞的事情但都在历史上真实发生过，现代大部分的女性穿越文都是何不食肉糜，看了本文对比真是更加讽刺，再推荐一本类似的书：人间无数雨打去，看完这些就一个想法幸亏没生在古代
我之仙草。
总有人拿本书里的大段议论说事，可问题在于，这本书本来就是荒诞风格，取材全来自于真实历史，嬉笑怒骂间，治乱循环的内卷化历史宛然如在眼前。真真切切写出了何为吃人的历史，而很多评论，也很能让人理解为何历史一再重复，悲剧永不终结——因为人类这种短寿种如此记吃不记打，好了伤疤忘了疼；拿起碗来吃饭，放下筷子骂娘。
@yyxy2 开头发家致富，中后变黑色幽默般的历史演义，文笔犀利，吐槽精彩。滑稽的神展开诉说着无奈悲凉，真正的历史比小说好看，读后感觉真的该去读点历史。对宫斗宅斗的重量级讽刺，估计是作者看到太多nc穿越女主文和无脑历史架空文后的不吐不快，最近少有的历史仙草呀，黑色讽刺吐槽流 收起全部
女主罗二丫，后改名罗尔雅，穿越到男尊女卑严重的古代，假托狐仙之名挣钱改善家庭环境，后来因为忍受不了嫁人生子侍奉公婆的未来，女扮男装离开家乡，后来经过一系列的机缘巧合，成为众望所归，差点推翻朝廷的故事

这本小说女主没有感情线，看了之后只觉得古代女子生活原来这么苦，主角能在古代这么明智地走一条自由的路实在是太好了，唯一一点就是感觉主角有点慢半拍，最后竟然那么乌龙的就死了，一点也不悲壮，就算你没当成皇帝，也不能这么简单就死了啊？ 收起全部
开头发家致富，中后变黑色幽默般的历史演义，文笔犀利，吐槽精彩。滑稽的神展开诉说着无奈悲凉，真正的历史比小说好看，读后感觉真的该去读点历史。对宫斗宅斗的重量级讽刺，估计是作者看到太多nc穿越女主文和无脑历史架空文后的不吐不快，最近少有的历史仙草呀，黑色讽刺吐槽流
第一次看到这种借古喻今，带黑色幽默的讽刺小说。每个极其荒诞的情节下居然都有历史可考。作者夹带的私货我也都很喜欢。语句犀利，结局我喜。几句摘录：【历史从来不重复，只是押韵。】【止戈为武，止戈唯武。】
荒诞不羁的王朝背景，荒诞不羁的男权社会，女子的不易写的真实深刻，虽然有些小bug但是瑕不掩瑜。
09.18 女作者中少有的不言情、不宅斗、不家常里短型文。开篇切合环境女主通过种田改变出身，中期游历谋求社会地位，后期以演义的方式进行了讽刺。总之，作者思路清晰，剧情细节到位，人物鲜明不脑瘫，夹杂着一些犀利讽刺，让我开了个通宵看完。ps.番外篇更赞。
立意正，荒诞讽刺的剧情，却写出了民众的苦难也写出了女主的精神。看了这篇的女主，就明白什么是真正自尊自强的穿越者，与大片大片的宅斗宫斗相比思想境界判如云泥，三观靠谱。
我觉得晋江女都该看下此文。
【无cp文】【女频经典】很多次因为文名以及是早期的文，所以没看，今天一口气看完，名副其实，非常好看！只可惜太短，不够看！@不可无小说 : 女主穿到中国古代，一路前进推翻腐朽王朝。搞笑，很多时候成功得荒谬却又是多个朝代的史实合集。有经营基础建设部分。 
💯：80
这本书不算是主流的休闲小说，篇幅大部分都是以文以载道为目的构架的，所以有时候会出现情节描写不够细致，情节描写的很慨括，感觉不像小说，像说明文的情况。

不过在目前网文大多三观歪，基本常识小学水平，配角主角智商赶不上AI，这样一对比，那么恭喜你看到了一篇惊世奇文。

看文好多年了，虽然读小说就是消遣，不过能丰富常识，顺便带来一些思考的小说，还是希望能多一些，比如这篇。
女主穿越求生搞建设顺便大量吐槽文，说实在的剧情起伏不大，然而大方向很好，以及结局莫名有些感动。
吐槽向穿越女争霸文，很多梗取材真实历史，现实远比虚构更荒诞。很多时候觉得我们拼命钻研总结出的所谓真理，不过是矫饰后的偶然。
神作。
短也没事，重在内容。
目前能凑出来的感想是，看完后非常不希望自己穿到古代。
辛辣的讽刺太棒了。
一个女性来到古代发动群众改造社会的故事。吐槽犀利，甚至有点过分尖刻，但令人赞叹。荒诞的故事背后却是真是但更荒诞的原型。人物刻画上乘。除了太短没啥可挑的了。
作者的脑洞我是服的，在一系列看似荒谬实则有历史原型的剧情操纵下，罗二丫一步步从农家女转变为左右历史洪流的时代领袖。

讽刺和黑幽默部分值得一看，作者的知识储备相当充实，玩梗玩得飞起，私货虽多但是很对我胃口。
统统404了，起点到底想干嘛？外来资本把当初香雪海，敦煌可乐那套又拿出来了？名曰河蟹，实际上跳反自己搞死自己？
有点像将夜的学院文。主角的金手指是每天一次回到十分钟之前的时空逆转，主角的性格十分讨喜，开朗淡定，与人为善，现在像这样不自私不中二的主角真的是很少见啊，前期把学院的地位捧得太高，到后面仔细写学院生活的时候，感觉完全和之前的对不上边，说到底就是装个逼绷不住了，学院的设定各种槽点就像是一个职校一样。人物之间的打脸设置的也很幼稚，有种像幼儿园小学生在互相装逼一样
还有什么比看到一名和自己出生入死过的弟兄的堕落和亲手将这样的一名弟兄送上死路更让人无言的愤怒，就算是在边军时已经锤炼出让人吐口口水在脸上都可以不动声色的李西平却是也难以控制住这种情绪——这样的文字水准，还是放弃吧……
这可是难得的小清新作品哟！
它摒弃了仙侠、玄幻诸多大流设定，反倒和将夜一般，但是又没有猫腻装的逼那么刻意、那么多；设定为中武世界。主角自带金手指，可以回到10分钟前……不多说，仙草二字即可！
第一次因为金手指而弃书。
读档10分钟，让本该应有的剧情，悬念，期待通通成为一坨屎。
设定挺不错的，这就是为什么前几卷能看的下去。可惜后边世界观展开了，作者的笔力就完全不能说服我这些斗争是国家层面，成熟的人类所能做出来的博弈抑或根本称不上博弈的应对。所有人都像是中二病晚期一样，每个人都喜欢念叨一些神神叨叨的话来玩尬的，不会说人话。几个反派人设一旦设立了就毫无变化，恨就恨的痛彻心扉，虽然可能只是因为我喜欢的妹子不喜欢我却喜欢过你这种政治动物根本不屑一顾的弱智理由。皇帝和内阁也像是一群弱智，毫无利益导向，行事全凭爱好，从来不考虑收益。感觉所有的高层都像是没长大的小孩。看到后边云莽战争实在是跳着看都看不下去，合理性基本没有，随便一个抓到一个将领，军情了解的比端掉现代参谋部还详细，几个内奸打宣传战的能力比云秦官方还要强，甚至为了让主角有戏份强行军前斗将，看吐了。 收起全部
这本书胜在流畅，故事曲折，情节流畅，虽说对体系的建立不算完善，但学院流我一向很喜欢，最后的结尾也是不可多得的亮点哦。
略小白向粮草。
为满足游戏方要求，设定得太飘了。最大的槽点是学院，换个名字叫XX党算了，有政治追求有组织纪律有武装力量不是政党是什么？
其次是脑残皇帝跟九老，他们的斗争可以用菜鸡互啄四个字形容。
至于最后一卷，boss 转变生硬这点倒不算什么了。
除去槽点，总体来说笔风略文青但剧情流畅，值得一看。
亮点是时间回溯的金手指，以及没有无脑开新地图，写完故事就结束。不过似乎也有接受不了这金手指的人，只能说各有所好吧
猪脚可以预知一点未来，印象中剧情还不错，属于一口气看完系列
小白文，大部分幻想架空类网文里出现的围绕学校展开的情节都是剧毒
把熟悉的校园套路搬回古代，但《流氓高手》系列的那股味道是回不来了
通篇都是病句，标点一逗到底，60章毒发身亡。

看看这书的评分就知道优书用户质量有多低了。
@afanti2012 : 六十年之前，一个中年大叔带着一条长得像癞皮狗一样的麒麟和一头长得像鸭 子一样
仙魔变
仙魔变 (3张)
 的鸳鸯第一次走入了中州皇城。
那一年，这个中年大叔穿过了山海主脉，穿过了四季平原，走进了青鸾学院。
六十年后，林夕坐着一辆破旧的马车，从鹿林镇穿过半个云秦帝国，一路向北，
行向青鸾学院…这是一个有关帝国和荣耀，有关忠贞和背叛，有关青春和热血，
有关一个怀着与众不同目光的少年，有关一个强大的修行学院的故事 收起全部
某天书荒，上龙空忘了在哪位大牛的书单看到的。
书院部分可读性干粮，出书院后情节有点龙傲天，感觉对手智商基本维持80以下，书中反复出现的荣光一词彻底毒倒了我。
个人毒草，但某些烹饪部分却特有意思，在看这本书期间，我受影响基本天天吃鱼。。。
很悠闲舒适的开头。
主线剧情清晰，这是一个关于异世界旅人游览世界的故事，这中间，有学院故事，有出外历练为民请命，有出入大泽探险，有沙场争锋，有商场竞争，有背叛也有纯情，有暧昧也有牺牲。
很不错的一本小说，除了末尾我都很喜欢。
结尾不好，写得文青，有好有坏
不错
看过的时间太久忘了主要内容，但我记得一只大鸭子和那个被困在深深的黑井中，被诸多黑色蠕虫缠身的少年身影，这是为数不多让我留下映像的反面角色
开头过于无聊，话说无罪好几本书都跟猫腻类似
一个就会搞事的学院是没必要存在的。还以为学院是个过渡，结果是个是非中心。情节文笔个人觉得无聊透顶，前面形容的各种NB，看到后来各种SB，看到一半看不动了。直接翻到最后一看，卧槽，这么厚一本书，传说中特有内涵的后山竟然还没有去。。。
这个作者最大的特色就是没有高潮，或许说平淡就是特色。无论他的文笔有多优美，叙事有多流畅，到了最后总会变成一篇不错的游记。网络文学什么都可以没有，但是一定要爽——大仲马
本来还以为是创立魔法，建立魔网，最后成神的小说，看到那里我估计是流浪仙人一类的，去异世界做好人专门传授魔法，也就是一般小说里的随身老爷爷流，对于低俗的我来说是剧毒。再多嘴一句作者在本世界都不能好好写小说让人开心，怎么到了异世界就算是成了魔鬼也要做好人了？？？这是多么虚伪的行径？作者你写小说愿意免费不？愿意被人看了后说煞笔不？愿意别人模仿了你的小说，你还愿意和对方互称兄弟让对方在你的小说下同署作者名不？如果你自己都不愿意，怎么就能写出恶心地这么干的主角来恶心人的？ 收起全部
这本书好啊，好就好在书里的主角是个好人！因为现在这个网络环境，能够讲出自己要做好人，那是要被嘲笑的。我不客气地开个地图炮吧，有些人其实非常的可怜啊，他们虽然能够在网络上嘲笑善良和正义，可是在生活中也做不出什么邪恶的事，为啥呢？因为他们废物啊，他们没本事啊，他们不是看不上别人做好事，而是看不上别人想做事，能做成事。
原文：
 “可……可以。”格雷沙姆本想说个“是”，但最后还是换成了“以”。“

为毛一些写西幻背景的作者总是要插进中文语言梗，这一点都不有趣好吧！
送个剧毒。到异世界创立魔法体系，在刚刚创立的开始就着急忙慌的教人，而这个人不知道是个什么玩意（一个路边遇到的来历不清楚的陌生人），免费教了这人后，而这个人不愿意顶着首席大弟子这种称呼(学人东西，不认创立者的老师身份)，就着急忙慌的和这人订立契约，只要对方帮忙推广魔法就共享魔法创始人身份(什么玩意----作者和这个被教学的人)。对了，随便教别人的原因是认为魔法体系和刀剑一样，对他和这个世界没什么影响(真没有影响？真和刀剑一样？笑死。)，这里好多毒点，所以看到这里，实在毒死我了。 收起全部
西幻索斯又一本关于位面之子的西幻故事。作为读者，不要纠结DND中怎么有巫师设定，要知道位面法则有这么一条【在我的世界里，规则我说了算——魔神索斯】。本书最有趣的不是主角是魔鬼却被天堂山的女神看上作为牧师的奇怪设定，而是主角因为空间穿越失败，变成了为地球人的灵魂+地狱契约魔的本质+土著肉体的奇怪存在，原土著和魔鬼的灵魂依旧活着，偶尔大家还能吹个水。这中状态导致主角的精神洁癖发作，不想用别人的大O来X心爱妹子的OO（好像很有道理），最终自我精神阉割。嗯，我也很想知道后事如何。 收起全部
两星，，，，索斯是一直关注的西幻作者之一，绝不是恶意打分
最大的硬伤是，主角已经开创直奔超凡神力的设定了，却特么连个火球都搓不出来，作者还要在正文里抱怨，这年头已经没人喜欢看设定了，，拜托，没卵用的口胡设定，从来都没人喜欢看
还有个小缺点是，作者处理不好善恶，把主角也搞得很蛋疼，，一方面，主角有泛滥的心软，横生枝节灌水；另一方面，非把主角设定成不懂善良，无法真心信仰女神，却又各种使用魔鬼能力坑人，，两种情况下，都用蛋疼剧情自损，，善良有什么难的？？除了复活，绝不使用魔鬼能力；从未作恶的魔鬼，善良的女神凭什么劈雷；开创魔法，让所有人都能自为改变世界，直接向女神祷告，就问善良的女神帮不帮忙？ 收起全部
我想知道主角第一个原创法术SUA是念“刷”还是念“唉斯油唉”？
主角把符文输入数据库用计算机穷举来得到有效符文组合一一那个，我想说，大哥，用数据库穷举是没问题，可这连传感器都没有，这主角是用什么玄学的方法得到符文组合的反馈的？

二是，主角改进油腻术，让原本只能对地板无脑来一发的法术，改成能对细小、运动的目标施法，比如握剑的手。那啥，既然作者一副用科学改进法术的写法，那，这主角，是把法术加进实时心算动态极坐标？
剧情墨迹，浪费生命
【以二设纪年】5/10
初期可算粮草。比较传（老）统（套）的西幻，描写细节多，但行文散漫不能推动剧情，慢慢看还行。大段解释猪脚穿越地狱超能力，但是设定硬伤依然非常多，鼎鼎大名边境要塞一共只有7个人？穿越地狱掏电脑搞IT？乱入各种不合拍并且坚持大段解释。猪脚其实是混乱邪恶阵营，即伪装善良一阵，再伪装守序一阵，突然就跳混乱本质喂邪恶屍-1。好不容易出现姐妹花竟然只收一个-1（无论如何也不能西幻情怀粮草了）。作者几本书着实过气。 收起全部
很平庸的西幻，剧情进度很快，主角墨迹的要人命，就是那种别人一刀砍来，墨迹个几百字再还手那种，表面上是想走魔法普及流，结果一会装贵族很爽，一会装法师很爽，混乱邪恶的不如恶魔还非要装魔鬼，变个魔鬼还要整个双性，一回手害死个好人，然后解释解释，再害死个好人，再解释解释，好吧，跟主角当朋友就是倒了血霉，老作者，虽然三观很奇葩但好歹给个三星干草（害死蓝龙那段，真的觉着作者是个彻底人渣，刚害死善良龙一回头就跟毫无感情的哥讨论亲情，呵呵） 收起全部
从我个人的口味来说，这个作者大概算是出道即巅峰了……
索斯在几次尝试后又回到了他熟悉的西式奇幻题材上。
这本书中没有使用D&D设定，而是作者自己创造出的似是而非的东西。当然，索斯的“不采用”和其他一些作者的“不了解”的区别还是显而易见的。
失去D&D设定，尤其是数值化这一使读者愉悦的利器意味着本书的可读性稍逊于《法师故事》——他目前为止的巅峰。阅读本书的感受就像看人玩老滚或巫师之类的游戏；好在这游戏打了女性美化补丁——我还挺喜欢这种带着一点点日式“可爱”的女性角色的。 收起全部
看作者躲避系列
索斯对西幻是真爱啊。这本书感觉风格比之前更加成熟了，但有点隐忧。不知道是不是出身数学系的问题，文内有很多文字用来展示猪脚的思考，看小说的时候我不想动脑子啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。字数不足嘛。。不用担心，老作者不会砸自己的招牌（白旗：喵喵喵？）
一般吧，对动物圣母一样恶心
主角穿越到了法师很弱的世界，发明魔法体系的故事。
DIY的法术很有意思，很有逻辑，不是拍脑袋就出现的。而是看到某样常见的东西，受启发，发明出法术。
每隔一段时间就DIY一个法术，看得很满足。
主角穿越成了三分之一的魔鬼，假扮成他人，冒险的故事。
故事背景设定也很有意思。
看了前面觉得很违和，原主糊里糊涂的被人冤枉了不知道，有危险还慢悠悠的旅行，招个妓女是刺客，就这么被杀死了，然后又告诉我们这家伙其实很阴险，恶魔都被原主算计了，这种截然相反的描写太违和了
索斯新书，比上本好的多，故事性强，设定有一定新意。
我就直说吧，作者从来没有见过船，从来没有在船上生活过，只知道盖伦船有帆有舵，然后就什么都不知道了，主世界是水世界，去了一次漫威弄了些战斗用的装备，不知道弄些船上的用品吗？雷达知道吗，亲？还用眼睛看航路？你能看几公里远吗？一个人开船，你知道瞭望手是干嘛的吗？
本书前80章全是主角和一个男的，一起生活，一起战斗，一起冒险，在回到本位面的时候就是两个汉字在一条船上，在大海里飘啊飘。如果是和一个女的这样那无所谓，或者你有一帮男的手下，带着他们穿梭位面一起战斗冒险那也没事。但是你特么从20几章到100章，整整80章的内容，全都是仅仅只和这一个男的，俩人一起生活，战斗，冒险。我特么好想一板砖拍作者脑门上。我很怀疑作者是不是一个gay
猴子搬苞谷。每个穿越世界都是浅尝辄止，还没进入剧情，主角就回来了，没一点爽点。
真无限流水草文
金手指：时空指针
看点：装备更替 与电影角色互动 破坏剧情
毒点：没有主线 内容避重就轻 善于跳过精彩片段 全文水得昏天暗地
副本：漫威（7天） 暗黑2（1个月） 不列颠（五周，亚瑟加入） DC宇宙：天堂岛（半年） 重入漫威(半年+) 不列颠（亚瑟退出） 天堂岛 加勒比海盗 金刚狼3 神奇女侠 漫威 黑夜传说 魔兽世界 游戏版生化危机 X战警前传 木乃伊 加勒比海盗 漫威 天堂岛 不列颠 林中小屋 普罗米修斯 漫威 蝙蝠侠 暗黑2 漫威 收起全部
本书很干，且并没什么爽点，穿越的也是漫威这种完全无感的世界，主角的能力和金手指也有点迷，总体来说，不值得追看下去！
前面副本都是浅尝辄止，没意思，后面的火影，死神，龙珠我看得正起劲，大结局了
关键字：大海 冒险 无限
这本倒是我最近找到一本惊喜。主角的原世界是一个环绕着无尽大海的神秘世界，能够找到的岛屿极其有限，所以只能不断的向着大海深处进发，以期望找到传说中“无限的大地”。
金手指是能够穿越到其他世界寻找资源和力量，以此来为原世界的冒险提供帮助。顺便说一句主角职业是难得的法师，做事有底线且不纠结，所以我个人看着十分舒服。
推荐大家去看看，如果觉得还算有趣的话，还请多多支持作者。
没有欲望，就没需求哪来的爽点，平淡得可以，看了一半，感觉很矛盾，作者一直在努力描述主角很有欲望，很有需求，却总是给人主角对一切都毫不关心的样子，抢物品，抢美女也好啊，主角的行为虽不给人莫名其妙的感觉，却也好不了多少，而且物品，实力，等级，没有相应的期待值，作者写出来给人的感觉就像就应该如此一般，越是如此越没有阅读感，有种看美式，奇幻小说的感觉，却没有美式小说那么好的文笔
一开始还好，越往后越差，你是保姆吗？感觉就像小孩子过家家一样
如果说开头的故事很有冒险的感觉，那么越到后面，主角实力越强，这种感觉就越淡。满篇充斥着无关紧要的文字，好几章下来故事情节毫无推动。
漫威世界并没有起到推动情节的作用，相反我常常看到不知所谓的互动，就好像作者已经无法衔接剧情一样。
总之，这本书让人再也提不起兴趣啃下去。
（读至大约一百章弃）又是一本非原创世界的泛无限流。看了后，毫无印象，就那么看不下去然后弃了。
如同之前评“高维穿越”时说过的：如今网文界，泛无限流（有的地方叫"快穿文"）严重泛滥，大概是因为无限流比较容易上手，一不用去构思世界观和设定，二你要是再懒一点，甚至剧情都可以不用设计，直接根据原著剧情走就是了。但其实恰恰是无限流最考验创作者的水准，因为要融合那么多世界，那么多人物，那么多故事，你要是没有那个手腕，你写出来的就是一坨混杂着各种抄袭原剧情的乱七八糟的翔。所以结果就是十本无限九本有毒。
本书大概也不至于有毒，但也谈不上有营养，约莫是个干粮吧。 收起全部
作者一开始准备无女主，然后自嘲送女剧情，最后那个被作者借主角之口自嘲送女对象的人还真的是第一女主……嘴上说不介意然后只是单纯弄进团队的女特工最后变成第二女主，一边鄙视其他小说开局收吸血鬼，一边对吸血鬼不介意，然后最后吸血鬼是第三女主。可见文青功力深厚……嘴上说不要身体很诚实，画风也破坏得一塌糊涂。 另外故事里大量送宝童子剧情，无缘无故的对无限流角色抱有迷之好感，钢铁侠那段剧情有点跪舔的倾向。后面跳着看不影响剧情，魔法和科技混杂画风有些混乱。前期小舢板闯大海剧情有些侮辱智商，模仿《诡秘地海》还模仿不像。
简单来说是本消磨时间的非常一般的作品，里面还不停加一些小毒……不推荐阅读。 收起全部
跳着看了几个副本，大概就是：
我来了
我练级
我无敌了
我自爆剧透
我滚了
法师，类无限流，主世界为一个主体为海洋的架空异世界，主角通过收集“空间能量”临时穿越至其他世界，并以此获取当前世界的知识和资源，一步一个脚印验证修行。主角智商正常，行为理智，不跪女（主要是女性角色出场不多，hahah）。
目前已经历漫威（7天）- 暗黑破坏神2（1个月）- DC宇宙：天堂岛（半年）- 重入漫威
有说三观正的，真是理解不了现在人是不是都歪了。复联一剧情，主角告诉戴安娜把被控制的鹰眼活着带回来，其他被控制的死活不论，这算三观正？你可能说他们都是九头蛇，确实，神盾局很多九头蛇，但你确定里面都是？！这要是有穿越者穿越到被控制的特工身上，那主角和戴安娜就是妥妥的反派；
艾崔帮主角打造装备，主角心里分析着不会将艾崔灭口，是因为知道艾崔不会再打造这些装备了！那你要是不清楚，是不是就准备灭口了？
这些都算三观正？！
——————————一下原评
不需要多久，他得出了结论：要么古一法师发现了故意不动声色；要么就是只能‘听’到自己集中精神力发送出去的信息。
-----------第二章这段是拿来搞笑的么，合计着这结论就是自己还是什么也不清楚....... 收起全部
类似《剑与魔法与出租车》，跨位面的小队冒险
+关于队友的描写符合原著
+适当改变原著剧情
+文笔流畅
-无聊的主世界
-漫威戏份太多
-缺少感情戏
故事越来越差了！最新一章作者看过哈利波特的书吗？说什么食物是原材料变出来的只是省了烹饪这一步，拜托是家养小精灵做好的！
无限流粮草—，整体干草，
作者笔力不行为了写的不无敌流，刻意压制主角所以没什么爽点，压制主角所以很多决定显得很弱智，很多皇帝家的金扁担描写，有一定实力的主角让作者降智的写出了一种没规划没目标的熊孩子气，
强行作为主线的主世界略毒，同人水平稍好原创一般，穿越主要西方位面如暗黑，黑夜及漫威dc的各个小世界，
书荒可看
《史上第一掌门》的作者最新作，奇幻向无限穿越流，主角重生在一个四周全是海的世界，通过指南金手指进行时空穿越，世界大概有暗黑破坏神，漫威等。与书单前一本相比，文笔差了一个档次，不过前期实力增长+世界探索的模式还算是主线明确。
推荐指数2星-3星：文笔一般，剧情还干，只推荐给喜欢奇幻+无限类型的读者尝试入坑。
本来挺有期待感的一本书，曾想当粮草推……你弄了个世界，造物，造人，暗中观察世界演变，多好。结果呢？到人类文明开始发展起来后，就变成单纯的无敌流，从上帝变成强大的土著，跟自己的世界同流合污，弄个巫师学院，收个女儿培养，世界各地装逼打脸。这些事情厉害点的重生者都能干，你一个上帝自降逼格，简直令人痛心。
和人鱼王国打海战那个剧情深刻反应出了作者的睿智，一个水生种族竟然造战舰和人类互怂，你不会从海底进攻？不会切断后勤路线？最后靠一个人类二五仔翻盘。你他妈用法术连着放一个月暴风雨，航空母舰没有补给都得完蛋，超凡生物，神性种族，我看是神经病种族才对，还吹逼史诗文。史诗级剧毒!!!小白文也要有点脑子好么？这小说没救了。
低维世界算是粮草，都市情节全是屎一样的剧毒，那些男女之间狗屁倒灶的破事，什么我爱你你不爱我，什么你是个好情人不是好丈夫，还有陪学生装男朋友装逼，各种烂俗恶俗情节，真的是看得我反胃。这些情节夹杂在一起，简直就是一口饭一口屎，这屎拌饭的味道真心绝了。
人鱼舰队，出水制胜，火炮对轰，接舷肉搏。
...这尼玛毒到一定境界了。人鱼有商船我可以理解，战舰？这尼玛作者脑子有屎吧？
人和人鱼打海战，人稍多一点竟然打赢了？
说不好听的哪怕只出一个鱼人带几个炼金炸弹绑船底就够整个舰队的灭了吧？
不是和炼金工会关系好么？大炮都买了，买不到炸弹？
不是逼人下水主场打，而是登舰跟人打地面战。
还火炮对轰，人鱼要火炮干嘛？火炮打水里的人鱼有用？
这他么是人鱼？作者嗑药变得鱼脑人吧？
简直屎里埋毒漫天撒。
这书BUG多的要死，不过也网文段子手大多也就这水平，睁一眼闭一眼得了。
可尼玛的别太过分了，好歹你书是写给人看的，不是他么的山里逗猴子的。 收起全部
本书在异世界创造世界写的不错，播撒文明的种子，文笔也通顺。但是现实剧情简直是屎里掺鲱鱼罐头，臭不可闻。一个拥有异世界的创世神明（相对空间来说），看尽了物种的建立和毁灭竟然为了几亿人民币心里呯呯直跳（三十五章），有了钱以后吃香的喝辣的，有了千年生命变得倾国倾城（三十四章），感觉心满意足，而不是学习知识，升华思想。在加上前面都市剧情狗血的一夜情，男女分手……一个中二屌丝暴发户的形象跃然纸上。总之，这就是一本文笔通顺的都市魔幻装逼小白文，用户群针对的是18岁以下的热血青少年，想看脑洞的可以散了。最后，如果作者扑街了的话，单独把异世界剧情写一本，不能火起码还赚不少名气培养一些特定粉丝 收起全部
看了下起点书评 
这是史诗文 小白滚开 
你适合去看套路文，这种史诗级的小说你怕是看不懂
笑爆啊！！
前期都市部分简直剧毒，明明是找炮友还谈什么感情？话说这种精神力扫描到基因链的超凡设定根本就不应该存在普通人炮友，满脸寄生虫不恶心吗？
后期感觉崩的厉害，有种为了剧情强行降智的感觉了，比如主角回现实那会，突然就亡灵天灾了，短短几章内，女儿的老婆死了，孙女死了，接着女儿也差不多快死了，这时候主角在回归，然后收拾残局，抹去女儿和孙女记忆转生成俩女儿，这段剧情毒的简直恶心。
像那种大量戏份的角色几十个字内死一堆就更多了，前面那么多戏份，结果A上去死了，连描写都没有的……
女儿这边跪的也是莫名其妙，明明能连接上主角神国结果突然就没权限了，只能去平A…… 收起全部
我个人对都市情节很满意，这么说吧你真当h片内容在现实中没有呢？我身边就有俩炮王。谈女朋友都不敢介绍给他俩认识太可怕了太可怕了，幸好我没女朋友
三观不合。在这个作者的世界观里大家都是及时行乐的，全都是被荷尔蒙支配的野兽，忠诚和道德是不存在的，性和握手是差不多的级别。按作者的三观肯定是没有家庭的位置的，不然头上肯定是一片草原。毕竟绿人者必被人绿，尤其这书里出现的妹子一个个全都是给男朋友老公戴绿帽子毫不犹豫的类型。
哪里都能看到SABER啊，居然也是女儿背叛。威尔强行杀死圣女，主角一脸S B的时候我就知道后面要蹦，一个巫妖，他妈的随便杀人都能变成神级生物？屠万人是雄，屠十万人是为神。无敌！继续杀1亿人，就成为上帝了。
本书的爽点在于创造一个世界，一个体系，这本来是很爽的 但是作者脑子不知道什么回路，夹杂了大量的垃圾，就像美食加苍蝇，恶心人，，，，比如一个创造生命与世界的人，却热衷于搞瑜伽教练 医生 学生妹，，，，试想一下你会搞母猩猩吗？？？还有剧情中的各种屎点，，比如人鱼打仗要造船，，这是脑残啊还是脑残啊？
奔着二维世界的脑洞去的，然而金手指根本不是二维世界，而是三维异界，不是二维就太没劲了。作者一定是个死宅，一心想把主角写成潇洒随性高大上，结果还是一股子浓浓屌丝味儿。毒草。
越看越恶心，到了28章愣是搞个玛利亚光明神出来，还Tm是创世神，自己造的世界连把自已神化都不敢，再加上前面接连不断的小毒，这书没法看了，如果不是这个脑洞就是垃圾
不好看。主角绝症出场然后得到了一个可以创造世界的图卷，从人变神短短几十章，虽然作者用主角不断找炮友来体现主角的人性泯灭，然而看的毫无波动，跟电视广告脑白金一样，再加上后期男主沉迷自己下场，和推动其他人登上神座都很无聊，主角经常几十章不出现一回统统都是什么配角养女徒弟的戏份…呃，完结算了吧，真的
主角获得了一个乾坤图，然后主角的金手指是可以在乾坤图里创造一个世界。
然后，主角先是创造了一个二维世界，然后在不断给二维世界升级，直到二维世界的蚂蚁进化为了虫族毁灭二维世界。二维世界毁灭后，主角接着用金手指继续创造世界，然后利用创造世界汲取知识，不断改造自己，使自己长生不老，拥有了各种超能力。
如上，本书就是一个脑洞文，看的就是创造世界改造世界的脑洞。
评价：粮草。脑洞还是有点意思的。
幕后黑手流+科研探索流。
这里的主角不像《主神大道》那样的万能，金手指画中世界更像探索大道的工具，主角利用其来创造文明辅助探索、进行试验。
-200 装逼技术差，重修装逼学。要深刻理解在什么时间什么地点对什么样的人装什么样的逼
+100 挺熟悉西幻那一套 
+100 以创世主角度建设自己的世界，并不断打补丁，更新版本 
-200 现实剧情充满了屌丝对拥有财富、权利、能力、美色的意淫 
-100 军盲 
-200 故事中存在逻辑问题 
-100 愚蠢的唯心主义者
这本书应该叫做《中二熊孩子作死玩弄生化武器》才对！作为造物主，没有女娲那样的爱惜自己的创造物，而是整天想着榨取生灵，嫌弃创造世界和海洋平淡就弄出神孽坑其他种族。明明有钱买游艇，却嫌定制时间长而去偷，这样的主角简直三观不正让人作呕。剧毒！
慕名而看，结果第一章都没能看多少。
突然有所感慨：
聪明的写手应该都会一个必备技能,前期筛选读者。
比如这本书，当我看到人类是四维生物，时间便是第四维的时候，果断按了返回，默默删掉了这本书。
难怪这书分类在奇幻，MMP、
另外由于是手机端看的，第一时间先看的作品相关部分，快速划过的我还是一眼看到了一句话，以下原文：
因为起点文，说实话，就是快餐文。
给我的感觉，这是一个类似二次元萝莉那本一样，书作者从心底看不起看他书的那些……。
以上，就这么多吧。 收起全部
有些人把脑洞和喂屎等同，认为越清奇的喂屎，越花样百出的喂屎，就是好书，就是有意思？！WTF？！只要手段新，吃屎居然无所谓？看看吧，优书网居然有30%的人觉得这书不错。也就是说，居然有30%的人喜欢吃屎！
还硬核实体风，真给我整乐了，这不就是日漫剧本么。每每看到书里的“XX机关”，我都会心一笑——有那味儿了。
有点卖弄做作
起点少见的硬核实体书风格的维多利亚式奇幻/惊悚作品，作品设定中涵盖了蒸汽朋克、公主准则、Hellsing、大剑、克苏鲁以及更早的圣魔之血、吸血鬼猎人D等等老书虫比较怀念作品中的要素。
而且作品的写作风格偏实体化，且对文中架空版蒸汽时代的英国的描写很带感，有种小时候看福尔摩斯的感觉，同时作品中的惊悚和黑暗向描写的很不错。
拿《诡秘之主》做对比，个人认为《诡秘之主》开头几卷成功的描绘出马叔笔下的工业革命时期的大英帝国，非常有时代感和真实感，但是穷神主角整天吐槽和计算自己的资产搞的缺乏严肃性和惊悚要素。而本作描绘出的蒸汽朋克风格的大英帝国，更有那个时代的世界文学名著中英国伦敦的味道。
本作设定很出色和完善，随着主线剧情的推进，主角的复杂背景以及作品的世界观逐步完善，一个宏大的世界展现在读者面前，蒸汽风格的大英帝国、罗马天主教、以及此世界的中国（作品中不是这个叫法，但是类似），各自都具有不同而丰富的特色设定。
本作关于黑暗中的妖魔的描写很带感，主角作为前罗马天主教下的前猎魔人、以及英国本土的驱魔机关与妖魔直接的战斗描写，非常血腥、残酷、诡异和燃。
个人认为，本书的优点也是缺陷，实体书向的文字和作品风格以及丰富的细节、复杂的设定，导致了作品开局慢热，偶尔多视角转换的写法在当下也比较劝退，以卷为单位的完整阶段性故事剧情也不适合读者开局追更，但是一旦接受这种风格且看完第一卷，就会发现这是一本很出色的作品。
最后，作品对于主角和各个配角的描写很细致和出色，主角疑似穿越者或者接受当代地球讯息的土著，两个女主角都很有特点或者说各有萌点，各个配角以及反派的描写也令人印象深刻。 收起全部
文青，开篇主角介绍不明晰，故事绕圈不爽利，遮遮掩掩没意思
主角驾驶着蒸汽机车在铁轨上追一帮骑马开溜的匪徒，主角预判了匪徒的目的地，主角找到了在匪徒到达前堵住他们的路线！
喂喂，作者你坐过火车吗？蒸汽机时代的火车根本就没有方向盘啊！轨道上往那边走全靠扳道岔！
主角规划好了线路有毛用啊，自己跳下去扳道岔吗？
剧情离谱到一言难尽，第一个副本出来了一个看起来逼格满满的净除机关，几章看下来还以为有多么专业，结果没几章，这个机关的老大来一句，根据情报确认猎魔教团在6年前解散。????，打个不恰当的比方，克格勃6年前解散了，你军情六处到现在才知道?前面刚说中庭之蛇能保证将军队运输到欧洲各地，好像整个欧洲予取予求一样，后面就快进到“震惊，猎魔教团居然在6年前解散啦”，就你们这情报能力，是不是外面人类灭绝了，你们也要6年才反应过来，哦，原来外面人类灭绝了，我们是人类最后的希望啊。
再说所谓的猎魔教团，根据主角所说，猎魔教团解散是因为妖魔已经灭绝了，要是妖魔灭绝了英尔维格还成立个什么鬼净除机关，还能弄到用妖魔做的原罪甲胄?依然是根据主角所说，教团解散之后还全世界监视了几年，那你们就不知道这边还有妖魔?本地都成立了相应的机关，投入了大量的人力物力，最后还弄出了成果，而主角可是六年前就到了英尔维格，然而从猎魔教团到主角，好像英尔维格就像盲区一样，反正就是不知道还有大堆的妖魔。这剧情只能让我觉得，英尔维格可能和其他国家不在一个世界，岛内和岛外联系估计还要历经千辛万苦穿越世界才行。 收起全部
在闺蜜爆红后一旦题材涉及到“蒸汽”这类的字眼，总是让人有种跟风的感觉，但本书要说受影响的话，或许《hellsing》和《大剑》的影子更加明显一些，还有一些向EVA致敬的元素。

虽然简介说是维多利亚式奇幻，但本书并非什么视角宏大的史诗小说，而是一群心中燃烧着火的猛男硬汉在这个特殊时代大闹特闹的故事。作者凭借优秀的文笔塑造出燃烧自我的不同硬汉，虽然不是直白畅快的爽文，主角也会受挫，但就像某个屁股下巴所说，“痛，不重要，痛快才重要”，这就是一个又轻佻又沉重，既压抑又爽快的故事，吹爆！！！ 收起全部
【1】太挑剔没书看，系列之n+1

【2】细节的地方写的太不用心：

【2-1】（没看到，根据评论）蒸汽动力，没有电力——却在书里写着“蒸汽电车”（应该是蒸汽机车？）

【2-2】脱帽致敬——作者让主角“礼仪课上学了很久，也没搞懂在什么情况下用”——笨成这样子？！

——不说是成为礼仪大师，起码也比大众稍微聪明点吧！

【3】装逼太用力——故弄玄虚——又没有场面和文字的控制力——行文因此拖沓，显出干粮味儿。

 收起全部
代入感太差了，文笔不够简。顺便前面有几个无头像小号只有这一本书的五星评论，是作者请的水军吗
本书真实水平应该在3.5颗星，但是又没有半星的选项，按说四舍五入应该打四颗星，但阅读感稍显糟糕的体验让我打了三颗星。

目前本人阅读进度在第二大篇结尾，大概在二百章左右。其实这本书才五十万字左右时候我就看了，后来总没有捡起来。意识里的印象是本好书，但潜意识里总有念头让我不要再碰。

本书很清楚的表现出了深受《黑魂》《血源诅咒》乃至《只狼》等游戏的影响，看到初始大BOSS劳伦斯教长，血源诅咒玩家不由的会心一笑，连人名带职务一丝不变可还行？而黑魂里“无火的余烬”则被作者直接放到了书名里。还有，对于教廷地下的沉寂之殿还是什么玩意的所有猎魔人最终的死斗，这不就是黑魂里的“法兰不死团”吗？那味太冲了好吗？？

书名的大概意思我懂了：余烬貌似是指主角是教廷动乱之夜残留的余火，铳的意思是火铳，貌似是代指主角那把存在感很低的霰弹枪了，真是有够尴尬.....个人觉得取名余烬之刃会好很多....

看到很多评论吐槽作者稍显文青病的写作，我倒感觉更要命的是作者对于打斗的描写。资深游戏玩家出身的作者很容易犯这种病，自己写的嗨上天，读者看的一头懵逼。我现在一看到主角战斗就尴尬，特别是小BOSS战及BOSS战，直接大段大段的略过。作为以这个为卖点的小说，这种情节如此不抓人真的是失败中的失败了。

文里面还有太多作者自相矛盾的情节：突然地冷酷，突然地忧郁，突然地冰冷，突然地让人尴尬的幽默。果然不愧作者自己对于主角的定位：精神病患者，还是那种让人尴尬到用脚指头扣出三室一厅那种.....作者自己自嗨，一会代入了血源诅咒里满身血污，濒临疯狂的猎杀之夜中亚楠的猎人；一会代入了黑魂里被宫崎英高老贼设计中招痛骂的玩家。一会又变身只狼里打铁个不停的剑术高手。一会又变成银魂里某不正经主角。突然还乱入了克苏鲁系列的廷达罗斯猎犬...总之一团浆糊....

好像记得作者说自己是大学快毕业状态（也可能记错），那这种中二到飞起的写作方式也勉强原谅了吧。看看后续还有大量章节没有阅读，如果没有中毒身亡坚持到最后的话，再来编辑书评。 收起全部
我一直认为文笔是小说最重要的元素，再爽的情节，也会被稀烂的文笔毁掉。这本书就正相反，明明常见的装逼情节，就是能写出新意来。再说剧情，看得出来作者有大纲，设定比较完整又能自圆其说，三股势力不同的猎魔方式很有新意，隐隐有几个伏笔应该是贯穿全书的线索，最后揭开的时候一定非常震撼。两个女角色个性鲜明且完全不是花瓶，总的来说以目前的质量，完结就是仙草
优点和缺点同样明显的一本书。宏大又能基本自洽的世界观、优秀的文笔、插叙式层层揭秘的剧情。这本书题材虽然小众，但一旦对上电波就是篇不可多得的爽文了。

前期奇怪的对话风格和乱七八糟的断句差点把我劝退，熬过去适应了就还好。作者的文风有点像江南，不管是意识流的心理描写，中二度爆表的战斗描写还是那些白烂话都很有龙族味。但华丽的文风应该服务于情节而不是相反，作者可能出于自嗨或者炫技，几乎每一章都保持着浓墨重彩式的文字强度，看久了很容易审美疲劳。

主角洛伦佐的人设问题更大。出场时他的人物形象是一个有点神经质的暴力侦探，狡猾而又肆无忌惮，会去大学听课自学。随着猎魔人身份的展开，洛伦佐一下子变得苦大仇深起来，前期建立起的无敌形象也随着屡屡受挫而坍塌。给人的印象就是老大哥梅丹佐智慧又强大，反派劳伦斯狂热又诡诈，而前期光彩满满的洛伦佐变成了一个顽固的弱鸡，只会不断的无能狂怒……总之洛伦佐的人设就像一个缝合怪，用龙族打比方就是路明非楚子航芬里尔的结合体，违和感满满。

还有就是一些见仁见智的东西了。反派劳伦斯一直被作者强拖着不下线就很烦，我很讨厌这种主角和反派从开头一直杀到结尾的书。不管布多精妙的局，不管受多重的伤，反正你知道人家肯定死不掉，不仅死不掉还会增强一波，非常影响阅读体验。作者还非常喜欢通过模糊不清的言语诱导读者，但私以为这是很下乘的悬念制造方法。可能有些读者会享受这样的解谜乐趣，但我的态度就是——谜语人滚出哥谭！ 收起全部
无代入感，无吸引力，文笔还不是很通顺，整体看上去略尴尬。另外伯劳的铁棘这说法实在太gay了，完全不知道作者怎么想出来的。男主作为伯劳的工具人各种奔波各种累，目的就为了赚几个钱拿个户口吗？实在没有一个合适的逻辑代入，无聊得不行
支撑不了企图心的文笔。想撑起深邃细腻的世界氛围，但白描和节奏掌控的功力不够，显得臃肿累赘。琐碎的枝节杂乱地堆叠起来，徒然消耗阅读者的耐心。
中二度爆表的对话，烧饼的断句方式，莫名其妙的人物表现，再加上各种奇葩的配角，顶不住30章就败退了，还有人拿这本书和《诡秘之主》比的，根本不在一个层面上，还有人称这是“实体书向的文字风格”如果实体书都是这种文字那我觉得实体书可以退出历史舞台了
装腔作势，故弄玄虚。
另外魔改的英法，要么就全改架空要么就保留，改一部分留一部分混搭风
文克系蒸汽朋克流，世界观比较宏大，但是读下来没有崩，算是hold住了。全员智商在线，基本上每个正反派都塑造的有血有肉，行为逻辑都出自于有一定深度的理念和追求，而不是单纯的作恶和圣母。文笔上佳，有些桥段字里行间处处透露着一些哲思，画面感极强，节奏感也掌握的不错，可能虽然有俩女主，但是没有感情戏吧，大家不愿意看。
叙事节奏真的不大行，第一卷谜团本身有什么吸引力让主角屡次涉险去追究它？仅仅是被雇主威胁？我实在困惑，情节推动说服力不足，一个曾经的猎魔人看到异变的人体竟然从来没有想到过妖魔，也很不合理。不过这些都是细枝末节，前面最主要的问题就是不必要的情节太多太琐碎，抓不住主线，不吸引人，情节之外塑造人设铺设场景当然重要，可过多了会让人麻木疲劳，文章也显得故弄玄虚，作者文笔我挺喜欢的，详略得当一点更好。而且说作者装逼犯我不认同，我觉得他是个浪漫派，太追求感觉以至于用力过猛...
前面实在不吸引我先搁置了，回头再看看。 收起全部
《灰烬之翼》作者新书。蒸汽文明
呃，3个小号凌晨订的。
无超能力和金手指，只是行动派二流侦探用剑和枪干辐射魔，背景是世界大战就完美了。
佣兵天下，在我们面前构造了一个全新也是全面的大陆。一本书下来，一张完整的地图仿佛在我面前缓缓展在那个世界，每个人有血有肉的我们活着。我们好像跟随者书中的角色一起生活一样，因为他们的欢笑而开心，也因为他们的不幸而悲伤，有好几次都无法抑制的哭的稀里哗啦，也有很多时候笑的肚子痛，这是其他任何一部小说都没办法给我的。里面无数章节让人开怀大笑，绿儿的学飞经历，艾米的精明算计，等等…但也有很多章节让我潸然泪下，池寒枫将军的慷慨赴死，林河大人感动三界的事迹，以及大青山夫妇对友情和爱情的坚定，但说实话，我不喜欢这样悲情的结局，太虐心了…… 收起全部
佣兵天下，在我们面前构造了一个全新也是全面的大陆。一本书下来，一张完整的地图仿佛在我面前缓缓展在那个世界，每个人有血有肉的我们活着。我们好像跟随者书中的角色一起生活一样，因为他们的欢笑而开心，也因为他们的不幸而悲伤，有好几次都无法抑制的哭的稀里哗啦，也有很多时候笑的肚子痛，这是其他任何一部小说都没办法给我的。里面无数章节让人开怀大笑，绿儿的学飞经历，艾米的精明算计，等等…但也有很多章节让我潸然泪下，池寒枫将军的慷慨赴死，林河大人感动三界的事迹，以及大青山夫妇对友情和爱情的坚定，但说实话，我不喜欢这样悲情的结局，太虐心了…… 收起全部
这是看的第三本小说，开头G点不断，但是因为是看的纸质版，中间缺了一段，后边没有接上，再有就是，当时不喜欢战争文，所以就弃了，后来在借书的小店看到这本书再借回来，同学们告诉我大青山死了，就没有看，不过应该还是不错的一本书啦！
无论文笔剧情什么都不算差，身为远古神文本来有情怀加分。可是作者的写作习惯一直接受不了，老是在每章节前头介绍一下未来史料对主角以及配角等人的评价，介绍下主角未来将会经历的各大事件，介绍一下主角边上的狗未来其实是龙王，介绍一下现在不起眼的兵器未来上了XX排行榜，介绍一下未来会发生怎么样的大战。好嘛你都介绍完了我还看什么，自带剧透的作者你是我见到第一个，还剧透的如此彻底。本来想看下去，悬念都没了。
本评分为情绪性评分。
这个作者已经成为美帝盎撒走狗。今天他对俄军在乌克兰发现的美国生物实验室是这样洗地的：

邢山虎_说不得大师
[cp]有人还会相信乌克兰在研发什么大规模杀伤武器或者病菌？
这智商真的是不在线。
乌克兰曾经是世界上第三大核弹拥有国、拥有完整的核弹发射能力，核弹拥有量超过除第一第二其他所有国家的数量。
但是，它全拆了.....
这种国家没事研发生物武器？
造谣的人不可耻，因为这是需要。
但是相信的人，真的看看自己的智商吧。[/cp]
 收起全部
第一印象是白水一样的文字，名不符实。对于这种一边讲故事，一边又插一段某某将来成就的写法，真心提不起兴趣。网络小说最基本的一个吸引力是：对未来的不可预测性。虽然这个要求绝大多数作品都不可能完成，但是作者对未来总还留有一点余地。而《佣兵天下》里把这种吸引力破坏的太彻底，导致读起来如同白水一般。--------把书评里情怀型的评论全部去掉，再去掉写得潦草的评论，终于发现我为什么不喜欢这书的理由了，基本同意这个观点，虽然我只看了前面大概五六十万字，但真心提不起看下去的欲望，评价比亵渎高倒是因为这不是人渣小说。-----不过考虑到这是网文发展早期，还是把评价拉高点吧。 收起全部
曾经中国十大网络玄幻经典之一.曾有人这样评价这本书：佣兵是写给女孩子们的书，在这里，女孩们可以找到真正卓尔不群的伟男子，能够看着那些平凡的少年为了自己所爱的人，千里万里厮守着心头一点儿爱意；佣兵是写给男子汉的书，活跃在这部书里的兄弟们在最危难的时候，用自己的肩膀挑起了千斤重担，这些男儿们一言九鼎，古道热肠。没有看过佣兵的男儿，或许不能被称为汉子
三大男主，偏群像类小说，经典魔幻文。
“是历史造就了英雄,还是英雄造就了历史? ” 
“宗教就是这么回事，不把他当回事，他就是个屁大的事；把他当回事，那就是天大的事。可大可小，因人而异，屁大天大竟然可以等同，天底下除了宗教外也算是别无分号了。”
曾记，风雪故人来，开启大陆烽火序幕。曾记，池傲天金戈铁马，血洗花语平原。曾记，雪月军团一曲战歌，狂沙百战。曾记，众神落幕，佣兵王一世凄凉……

与北京战争同为热血王道之作，读之可以扣几而舞，击节而歌。作者设定能力更是堪称恐怖，被静官誉为“设定了一个完美的西方世界”，顶礼膜拜。佣兵天下的战争也达到专业级别，排兵布阵精妙无方，杀戮残酷真实入骨，融合玄幻更使其别具兴味。

缺陷：文笔不突出，人物刻画不算超一流，烂尾严重。

8.6分 收起全部
各种热血，各种情谊，在战斗中交织出来一张密密的网，艾米，大青山从一个偏远的小村，一直战斗到神界的故事，阴谋，计谋，国家间的战争，神明中的策划，等等一同构成了一本好书，虽然说不得在书中下刀颇狠，有些田中养肥就杀的意思，让我这个爱好欢乐向的动不动郁闷一下，但也改变不了一本仙草的性质。
这本书写得太早了，距离我看完这本书已经过去七八年了，所以不保证评语客观。
印象最深刻的就是大结局，居然是悲剧，居然是悲剧，居然是悲剧！！！！！关键是本书前面欢乐得不得了，主角要有多贱（调侃语气）有有多贱，好兄弟也很给力——虽然女主算是抛弃了他，好吧，这点也很不可思议，那个时期的文都是种马类型的，而本文，不仅男主专情于女主一人，还被女主给抛弃了，她爱男主，但她更爱自己的家，哪怕她愿意为男主生孩子，但不代表男主在她心中的优先级就有多高。题归正传，前文主角那么顺，都是为结局的悲做铺垫的，作者太狠了…… 收起全部
我的入坑作，说来惭愧，大名鼎鼎的亵佣紫三本书，也只看过佣兵天下。
书可以，人不行，没想到邢山虎已经沦为美帝走狗，呸……
当年的经典，现在的剧毒。反正也黑了好几本老书，不差这本。被一堆人吹成神的那时候我就看过了，当时就觉得挺生硬+一般，现在再看简直是惨不忍睹。如果问我认为龙空评分最虚高的是哪本，那一定就是它了。
相当经典的冒险类小说啊，很多情节看着挺回味感动的。只是人死掉之前断断续续的话看得我很蛋疼……。
如果说亵渎介绍了整个西幻的世界观，那紫川算是介绍了西幻中的贵族争霸，佣兵天下则介绍了西幻中的英雄是如何成为传奇的。这三本书都属于新人西幻启蒙必读物。建议阅读顺序：亵渎-佣兵-紫川
西方魔幻类的开创性作品。这本书开创了西方魔幻网文的佣兵模式，后续影响了一大批作品。从此佣兵模式遍及了很多类型的作品，特别是现代战争类型。让大家知道了网文不止有小白文，不只是一个主角。
缺点：作为元老级的作品，当年小白文盛行，佣兵天下在阅读的爽快感方便无疑还是要稍显薄弱一些。
个人评分：8.9
现在依然值得一读的好文，有时间静下心来翻开都是回忆。
仙草。情怀加分。前期还不太清楚剧情时，有一章章首写的是绿龙的回忆，当时貌似正文绿龙还没出场（吧？），然后说什么小鱼干的，结果就泪目了。同样泪目的章节还有最后大青山自杀那段。以及，当时是先看的番外再看的正文，一开始还不明白那老人是什么鬼，后来看完正文又去看番外，直起鸡皮疙瘩。
以及，至今还记得池寒枫。
打一分两分的，你们是瞎的吗？
还是倒立着，用臀部看的书？
情怀啊，情怀……
小学六年级的看的实体书，看得如痴如醉。它的卖点有1奇幻经典，出版游戏都有。2单女主，刻骨铭心的爱情。3人物很出彩。

ps在后宫大行其道的如今很难找到淳朴深刻的爱情了，还有那些兄弟情。那时看着看着情到深处自然哭了两次。
明昧的功底还不错，怎么想法这么奇葩呢。傲世法则开头还不错，虽然金手指开了两个，但是也还过得去。从十一卷开始变得不知所谓到不可理喻了。主角变得2x，那个少爷开始傻x，而且弱智光环越来越强大，能不能有点正常人的逻辑啊。这本的文风，有很强的搞笑性质，但是这也不是可以无视社会规则的理由。只能说，也许这样的风格很符合市场，是一本彻底的商业文。而且，这本书类型不是奇幻或者玄幻，而是无限流——无限刷作者或读者的下 ... 收起全部
在有超凡力量的世界里，弱鸡主角经常对土著说恶魔语（汉语），对方绝对听不懂，也不问，不合理啊。拥有绝世资质，为了力量权势进了异能师公会，哪怕显露个天才资质，公会都能重点培养，权势力量财富自动到手，偏不，就要猥琐发育，各种乱七八糟的作死。毒点太多，看不下去。
听说作者是mm，怪不得杀m不手软。抢劫放火搞了多个本地教会的主角一个人都不杀都是弄晕完事，接触的第二个人（了解主角一些情况）的仍然心软不杀。然后告诉我为了不去打仗（自以为此仗必败亡）。所以就去冒着死亡的风险去杀异能者mm，逻辑是只有杀了最高武力才能逃跑。逻辑感人，你能杀了别人却跑不了，前文自己刚说过野外环境很危险跑了也是死，就是在败后当逃兵成功逃亡也比这样作死强啊。喜欢看恶意杀妹的可以看，前文做了那么多坏事一个人都不杀，就是为了吸引眼球才杀妹为杀而杀，逻辑不通 收起全部
教廷的人为抓一个人屠了一个镇子的人，太不合理了
越看感觉越无聊
前三卷一气呵成，高潮起伏，一拿起就放不下，不过第四卷那个神秘商人真的是个很大的雷点啊……除去这个雷点，一直到第十卷出头，情节都很不错。从这里开始，注水情况就越来越严重了，一直坚持到银涛城战胜，经常出现每小节有一半都可以砍去的情况，废话p话越来越多。到十七卷不仅注水过多，情节也铺设不下去了，非常遗憾的弃文 ...
看不下去 感觉无趣。。。
《异人傲世录》作者开的新文。风趣调皮,大气磅礴。无论是看全本还是追连载都是很好的说。（又：看看作者在开文前篇对自己写文的遭遇描述，写手们一定要引以为鉴哪）
故事一开始就崩了，也没啥吸引力。订阅上难免扑街。
明寐新作，待杀
明寐mm的新书，简介很毒，还可以看
好看，而且更新还快~
明大的书，不解释
主角的经历很丰富，所以能力很强，在异界初期发展比较有利。主角心理年龄不大，所以有很强的正义感，在五万无辜的民众被一个强大的非有好存在屠杀的情况下敢于出手，至于语言文字，不愧是远古的存在，绝对在水准之上，而且由于河图对错别字的要求，这方面完全没有问题
故事情节方面也很好
……
好书，相当值得一看
明寐大大出品，个人推崇
能活到现在的远古神，怎么可能不凶残？
995772423
不错，不错
高贵的克风文，无趣，压抑，穿越者把自己的脑袋敲漏装满旧时代的大粪就能获得满堂叫好。
正统向克苏鲁文。天朝医科大学生在通过考试后的彻夜狂欢中莫名魂穿到类似中世纪的异世界，成为一个封地靠近北海的乡下男爵唯一的孙子。前身为了满足祖父对神秘学的爱好，和表哥一起前往附近的港口寻访据说能从手上发火的“法师”，结果还没到地方就从路上遇到的行商口中得知那个所谓的“法师”在港口学院公开展示“法术”时不慎烧伤双手，已经死在了截肢手术台上，本以为这趟要空手而归，不想却在投宿的村庄里发现了村民无意间从地下挖到的一根不明材质的黑色棱柱，其上雕刻着不知含义的扭曲图纹，看起来神秘意味十足，于是决定雇佣村民把棱柱整个挖出来带回去给祖父，第二天一早就被主角上了身。
经过一整天的挖掘后，主角发现那根棱柱根部连着同样材质的基座，其大小已经远远超出当地人力能够搬运的极限，因此被迫放弃原来的计划，打算到港口随便买件异国工艺品回去交差了事，没想到又突然下起了大雪，只能在村庄再住一晚。当天晚上，同住一屋的表哥已经陷入梦乡，刚穿过来没有手机睡不着的主角站在窗前凝视着窗外的无尽黑暗，恍惚间仿佛从漫天风雪的呼啸声中听见了某个沉重粗长的鳞甲之物碾过雪地发出的细微声响，并从两个灵魂融合带来的更高灵感中领悟到那正是黑色棱柱上的扭曲图纹所描绘的、在遥远的太古时代自更高维度坠落到这个世界的不可名状之物，由此陷入了无法自拔的谵妄和癫狂。
等第二天早上表哥发现了像根柱子一样站了一夜还发着高烧的主角，把他拖到床上并找来医生后，主角突然又恢复了正常，只是丧失了昨晚的绝大部分记忆，在莫名恐惧的驱使下迅速离开了那个村庄。到达港口后趁表哥去找水手买工艺品的空档，主角出于好奇参观了当地的医学院，发现这里教的居然还是四液学说和放血疗法，一时没忍住和教授交流了一下人体结构知识，并当场治好了一个学生的肩关节脱位作为示范，被惊为天人的教授邀请担任医学院的讲师。主角欣然应允，却在备课时发现过去折磨得自己欲仙欲死的那些医学大部头在脑海中变得清晰无比，连页码和插图都历历在目。当主角回想到希波克拉底之蛇的图案时，终于记起了一切的根源，在无名村庄度过的那个夜晚，并隐约明白了这超凡的头脑既是馈赠，也是代价，自身已进入那蜿蜒爬行之物的视野中，未来必将无可避免地与更多不可名状之物发生接触的故事。
作者文笔极为细腻，不但在书中出色的还原了中世纪的风土人情和医疗状况，同时也将克苏鲁世界观下对未知的恐惧刻画得很到位。克苏鲁文学本质上是对理性主义的反思和批判，强调以人类的理性无法完全的认知世界，了解得越多就越接近疯狂和毁灭，书中的各个单元故事无不体现了这一点。难得的正统向克苏鲁文粮草，强烈推荐。
暂定评价：粮草 收起全部
感觉这本可以作为一个典型的范本了，优书网高分但是起点扑街的典型。全程过于拖沓且缺乏爽点。看了半天只觉得越看越没耐心看下去了，因为真的很无聊。不过优点也很明显，就是文笔确实还不错，但是故事性真的很差。或者说我都坚持不到故事展开，太拖沓了。作者文笔好，所以写的花里胡哨的，直接把我人都看迷糊了。打发时间的话不推荐，但是你闲的无聊可以看看，可以让你更无聊
为什么看：尚未落入商业化诡异文的窠臼，保持了原汁原味的克氏风味，踏实真实的近代社会氛围，三观正直的穿越者医生主角。
为什么不看：原汁原味的克氏风味，不等于好看的克氏风味，所有和超自然沾边的剧情、要素，全都写成散文化的意识流陈述，少则百字，多则两章，罗里吧嗦不知所谓。诡异风味还是要尽量发展，而不是彻底复古。加上剧情主线零散模糊，成绩够呛。
经典的反面教材，文笔较好，比喻有趣，情节也还还算行，但是可读性差，阅读不流畅。
这种小说如果扑街了的话，我一点都不意外。
小说首先要做好的是讲好故事。
随便一个小事件，刚起个开头，就开始无端的联想，回忆过去，各种比喻，直接就打断了人的阅读兴趣。
而且会让人觉得很水，三章加起来的剧情，和其他作者一章的剧情相当。
余下文字基本都是在描写，感想，内心戏，回忆。
会很影响人的阅读体验。
确实是本好书！但成绩注定不会太好。
算是网文中较少的继承经典克苏鲁内核的小说。而非随随便便加入些触手、异教徒，滥用形容词“不可名状的”，自以为在写恐怖悬疑，实际上变成血浆二级片的乐色‘克苏鲁元素拼贴小说’。

作者对于超越常识、伦理、道德的‘异态物’的描写还是到位的，没有只是停留在外表上的多扭曲奇怪，而是去强调其带来的精神冲击、不可理喻感，以及稍作理解后又能发现其混乱中自有规律而带来的突破认知的惊悚感。
此外，叙事技巧也还行。小说以写信为每卷开头，用日常口吻铺垫一个即将作死的展开，让人有点想起爱伦坡的恐怖小说。第一章对于主角穿越者+土著灵魂融合的视角错位描写还挺不错的，很久没在网文里见到有人对这个具体写写了。第一个村子的展开和戛然而止也很有传统克苏鲁作死主角的调调。在路上听表哥讲一些关于远方异教徒的故事也很有味道（但这个结束的太突兀了，有头没尾的）。部分桥段抛出的笑点也恰到好处，让人会心一笑。

不过问题也有不少。比如很慢热，第六章左右才给出了所谓的金手指，剧情发展的速度也一直很慢。又比如克苏鲁相关小说中常见的对于扭曲物复杂、泛滥、夸张的形容词使用，看多了真是让人烦躁和心累。本书其实刚开始还好，不是翻来覆去几个词的突兀复读，在相关描写、比喻上还会别出心裁一些，但后面越写越感觉缺乏打磨了。进入医学院后，剧情慢热带来的拖沓、人设问题导致的剧情反复、繁琐词语的滥用，直接给读者一种越来越别扭的感觉，观感和阅读欲是直线下降的。

稍微展开说一下关于克苏鲁×医生人设的问题。实际上，无论是一个单纯的疯子医生，还是一个自以为理智能控制一切，但其实已经引火烧身而不自知的狂医形象，其实都可以很好的融合进克苏鲁小说中。但是，这种特别强调专业性、时不时抛出点医学生豆知识，还特喜欢强调些希波克拉底誓词，一副大爱无疆白衣天使的理智派又有爱心的医生人设，和克苏鲁小说并不搭，很容易写歪、写崩，并不是什么好的创意（某个这样写的书被吹的有多棒，真带脑子看过的人都应该知道写的实际又有多拉）。这种设定下，很容易出现：疯狂强调主角的专业性和严谨度以至于烦人；为了展开剧情又只能通过主角突如其来的NC或者配角的误操来推进，搞得剧情反复横跳，之前的努力全部木大；往往又喜欢写主角因为具有专业知识多么严谨亮眼，身边土著缺乏专业性多么愚蠢落后，然后主角不被理解无法解释各种生气难受，最后充斥着一股世人皆醉我独醒的自作聪明恶臭……很蠢的……一个在人们理解范围内的理智人设，和克鲁斯本身就不搭，这个应该是常识了，就算想挑战也得先寻思一下自己有几两钉……

最后，书是好书，虽然近期观感下降，莫名又缝入了血源诅咒的入梦和符号设定，但这种继承或者是试图继承克苏鲁内核，也能看出作者真的读过相关原作，而非蹭热度云了就写的小说确实是稀有品了。不过成绩注定不会太好，后续发展也令人担心。毕竟即便不提克苏鲁自带的时代局限，克苏鲁写法也是更适合短中篇小说，而非长篇连载的。特别是与网文的升级套路格格不入，这本身就会筛选掉一大批路人网文读者，剩下的读者也往往会在后续克苏鲁×升级的摩擦中备受折磨——不升级就是绕圈子，既不符合网文市场又让人质疑都这样了那为何不写成短篇集；而升级就“没克苏鲁味儿”，一来二去就变回加入触手、血浆、形容词“不可名状”的升级打怪文了……

总归，真喜欢克苏鲁的读者还是可以一看的，希望作者能努力写下去吧！ 收起全部
2022.8.23刷，进度64章
优点：一本挺不错的克系背景医生职业文，昨天就刷到这本书，正巧大学同学书荒，顺手推荐，看完说这本书好，让我再推荐两本。
大致讲述穿越到西幻世界观的低级贵族家庭的主角，在各方面影响下，追逐神秘异态的故事
故事偏向传统克系小说，都是由一个引子（信），驱动主角去冒险（去山村，接触教授研究遗产），遭遇无法预期的事故（山村的蛇，旅馆的蠕虫，沉睡不醒的人），并努力解决事件
看点是克系文跟医生文的结合，写好很出彩，前面就有《黎明医生》珠玉在前，不过相较于黎明医生现代背景下现代医学与克系神秘力量碰撞。这本书写的还处于四液体系的启蒙时期医学与克系神秘碰撞又会产生什么样的火花，非常期待
缺点：个人觉得最大的问题是作者没注意剧情节奏的控制，实际阅读下来，阅读体验是有些拖沓的，过多的环境氛围肢体动作描写，加上偏向传统，小说缺乏设置足够的爽点，看的疲惫
总而言之是本挺偏传统的克系文，如果喜欢《黎明医生》的读者可以刷刷看
PS：这本网文让我想到一本实体书《绝迹动物古抄本》，书中杜撰了一个虚构的医生——斯宾塞 布莱克。前半部分是医生的简传，讲述十九世纪斯宾塞 布莱克在美国如何走上行医之路，又如何偏离医学常规，痴迷于解剖、嫁接生物来探究神话生物的构造。后半部分则是研究结果，各种神话生物解剖图。
如果喜欢这种基于医学严谨性的合理狂想，喜欢神话和理性交织的，推荐看看，挺有意思的 收起全部
对于克苏鲁爱好者来说，可算是妥妥的仙草，即使我这种不喜欢原旨克苏鲁的人，也是粮草+的水平。
文笔上佳，深得洛老爷子精髓，写出了那种荒诞诡异，不可名状的感觉；而程度又把握的恰到好处，使读者不至于被大段的意识流描写搞的头昏脑胀。主角一边卷入荒诞可怖之事中，一边在中世纪传播医术，救死扶伤。两相对比，讴歌了人类的智慧、勇气与理性，哪怕面对着不可名状的神话生物，亦闪烁着璀璨的光辉，读来酣畅淋漓，感动莫名。
唯一的缺点就是不喜欢原旨克苏鲁题材。 收起全部
看来看去就归兮北冥的评论最中肯。很多人提到文笔好但是故事性差，的确是这样的。洛夫克拉夫特的文风就不适合写长篇小说，回过头看看出彩的克苏鲁小说都是短篇，就比说史蒂芬金的几篇，亮点就在于场景和氛围的刻画。但是一旦把故事线拉长就难免冗长乏味，这也是为什么洛夫克拉夫特最后穷困交加而死的原因吧，尤其是他那个年代正是短篇低俗小说（pulp fiction）红火的年代。

但是！我不能理解的是评论里骂街的，就比如sxevil，属实是拉低了优书网的素质。别说什么虱子多了不咬之类的话，这种人就应该被抵制！ 收起全部
中式克苏鲁新成就。
这里说“中式克苏鲁”，并不是说这本书的风味不够纯正，恰恰相反，这本书在“克系”的那些部分是非常正统的“克苏鲁”风格，超出认识的不明名状之物、人类理性的脆弱渺小，这是最正统不过的克苏鲁逻辑。但引起我兴趣的不是这些，而是作者在塑造克系氛围时所使用的修辞方式，虽然是最正统的克苏鲁式的超感、隐喻，但修辞的语法、句式，甚至是联想方式，都脱离了翻译小说板滞的套路，而显得生动、活泼，根植于现代白话文的语言体系中，这是非常了不起的，可以看出作者在语言上的天分。如果读者不理解这一点，可以与《马恩的日常》这样比较正统的“克系书”对读，可能更方便理解这一点。医学知识的引入也恰到好处，甚至显得有些俏皮。
这本书另一个与传统克系风格不同的点在于“搞笑”风格的引入，某种程度上说，“克系”风格与“喜剧”是冲突的，因为“喜剧”的特色在消解，而“克系”的风格则相对庄严，更接近悲剧。然而作者很克制的将喜剧风格限定在人物形象塑造和部分事情的认知错位上，形成了类似于传统戏曲“丑”这个角色带来的局部插科打诨，而不影响整体风格的厚重，产生了盐梅相济的奇妙风味，这一点也很难得。
语言是风格之母，这本书很好的说明了这一点。当然，正因为这本书在语言技巧上如此出色，以至于它几乎不太可能被当作一本典型的网文来阅读，这本书下面的差评，很好的说明了这一点。 收起全部
很难得古朴美，西幻笔下萌芽时期的文明正在来到。
汹涌的时代大潮却并没有让每个人都觉察到世界的改变。
贵族们依旧坐守着长久时代下的城堡，新的科技正在悄然而至。
神学也正在走向另一个方向。
主角的视角是一个普通穿越医学生和土著混合的视角。对于未知的眼界却也是普通人的眼睛。
毕竟对于不可知来说，没有人能够完全知道才是最大的知道。
风格纯正的克系文，医学生熬夜猝死魂穿异世界，看得出作者很有想法，故事选在了中世纪，在这个有事没事就放血疗法，脱臼就要截肢治疗，医生杀人比救人多的大背景下，主角凭借医学知识大放光彩，受聘为医学院讲师，治病救人，使用禁药引发的一系列奇诡故事。
-----------—------------
作者心思很巧妙，选择医生做调查员，故事就能以‘受到不可名状存在影响的病人前来问诊， 主角调查因由，解决事件’这样的循环交替进行，避免了强行制造巧合满世界找副本的尴尬局面，而以医生的视角，通过科普中世纪错误的医疗常识和愚昧的医疗系统理论，也让读者心中的西方中世纪形象更加立体。只有一点遗憾，克苏鲁的恐怖不同于灵异的一惊一乍，是一种越了解越绝望，作者选择了大段文字温水煮青蛙式的渲染氛围，再加上跟不上作者专业思路，有描述也难以想象到怪物具体长什么样，所以感觉有些沉闷无趣，遂减1星。ps.但这绝对比什么‘你目睹了一场疯狂的献祭， san值-100’这种二逼战报写法强一万倍 收起全部
想写的不落俗套，特别是克苏鲁这种诡异画风的，建议先看看自己水平，能不能写出感觉同时表达清晰通顺，没那本事就别硬上，否则写出来就像一团没头没脑乱七八糟的毛线团，又乱又烂
天天上推荐，以为是我的问题，又翻了一遍，只能说很多好评评论描述出来的内容，都比作者写的有吸引力，有人说这是文笔好，特别是看到有些评论拿来举例这证明好文笔的段落，结果里面还有低级的语病，过于可笑。写书不是陈铺大量的无意义内容就是文笔好，这种事是个高中生都能写，好文笔最简单的看看余光中 收起全部
很多人评价本书“无趣”，克苏鲁的核心是“有趣”吗？从书评再次证明，克味文有门槛，不适合快餐文偏爱者。
不錯的，正而八經的克系文，類似鐵鶴書和俠客揮犀錄那種調查員的故事，不是馬恩日常那種不太做人的故事
-------------------------------
具體我也不知道怎麼說，感覺上大概是零系列和生化危機的差別吧?
不好看，我觉得故事性不强。太多的场景描述和脑内回路。喜欢的人大概会觉得好吧。
真·正统向克苏鲁文，有爱手艺那味儿了。
如何将网文跟克苏鲁结合起来？熊狼狗给了一种答案，狐尾的笔给了一种答案，本作给出了一种答案——最接近爱手艺也最难学的答案。
这本书有点审美门槛的意思，对于能把作者文字形成脑内形象的读者来说很不错，如果不能的话只会觉得这写的什么玩意。
主角坠入梦境世界后遇到的狩猎者“大海星”，化用了一个知名怪谈“小心月亮”《Local 58》的元素，首先在窗口浑身亮起柔和的白光，让刚刚苏醒昏沉中的受害者以为是美丽的大满月，主动去开窗和怪物撞个满怀，这种狩猎模式如果不成功就会进入强杀模式，发出让人不适的噪音，周身散发的光芒也会变得刺目震颤感，直接引发了主角视觉解离现象，这种描述让我想到了月世界-BUCK TICK这首歌的专辑封面，脑中无感的可以参考下画面。
后来主角再遇到这东西会细看发现它的光芒是种“肮脏的白光”，我的理解是灰蒙蒙的能照出周围很多颗粒灰尘的灯光，有点像污水中的白色泡沫板的感觉。
缺点：
1.节奏相对较慢，尤其是开头村庄挖出诡异石柱，半夜大蛇幻象那段，我非常能get到作者的电波，用大量文字来描述那种主角半梦半醒发烧式的昏沉感，用繁复的文字把读者也拉进那种感觉，刚刚沉浸在幻象中突然就天亮了一整夜过去了。但不得不说真的很拖沓，尤其是一旦读者不耐烦一目十行跳着看，就会觉得写得什么玩意。
2.作者也很喜欢堆砌辞藻，就连没必要的地方也会这样写，次数多到有点让人受不了。 收起全部
同意“暗香浮动否”的观点，文字上开创中式克苏鲁的新语言风格，保留原著那种风格前提下，摒除了冗长和沉闷。

写“蛇”的那一篇章就是此种语言运用的典范，至少前面一半是达到了典范的水平，大如列车的“蛇”在恒古中，重复途经这个地方，这只有数间草房的蛮荒冷村，不可计数的无数同样的雪夜里，无声息地移动自如，它所在的空间尺度，这小村只是前进路面上的些许起伏……
后面一半的臆想成分较多，不自信了，笔力就弱一点。

不过从四体液说入手展开设定，用关节复位术“显圣”，在略微了解医疗发展史的人眼中就有些不够力了。四体液说中的黑液实际上是希波克拉底为了附会当时流行的哲学“四元素”说，强行把三体液血液、白液、胆汁中的胆汁拆分成黑胆汁和黄胆汁。实践中的古西医和古中医一样都是经验医学，为了解释病因和疗法，通常是把病人患处解剖了之后，按患处物质的颜色套进四体液说中，实际的治疗方式还是靠一代代的口口相传，和什么学说没有关系，学说只是用来解释这些治疗手段。

另外，关节复位术实际上应该并不是希波克拉底独创，世界上各民族的劳动人民都从生产生活中总结出复位关节的办法，按理说，异界的人民也应该早就懂得怎么复位关节，只是可能没有系统总结过，操作起效的概率并不一定很高。 收起全部
渐入佳境，作者很有想法，感觉自己整出了一个COC跑团模组
一个纠结几十个渣仔，在一座小城里胡作非为，想杀警察杀警察，想杀富翁杀富翁。一到主角势力干脏活的时候警察就成了不存在的空气。什么光脚不怕穿鞋所以无法无天，进而无所不能？荷枪实弹的警察不敢去动当街杀人的混混？主角在暗，他们在明？再多的心理分析和心理活动也掩盖不了作者给主角开的降智光环。同时一帮血都没见过，饭都吃不饱的年轻渣仔，杀敌人好吃好喝供着得壮年打手像杀鸡一样。混混打听消息跟开了地图挂一样什么都能知道，正面势力却全是睁眼瞎。这也是作者降智打击的一部分。 收起全部
上架之后就开始崩。说实话作者帮主角设计的那些阴谋诡计、栽赃陷害幼稚了一点，但是可以忍，毕竟这些能写好的也就那几个作者，我们不能要求太多，睁一只眼闭一只眼就算了。本书最大的硬伤在于剧情毫无大纲。基本是想到哪写到哪。可能是作者的积累不够，所以在没大纲的情况下手边有什么材料就用什么材料，完全不加取舍。这边脑子一抽，主角老爸就从老实巴交的农民变成神秘人物，还没展开，好好地私酒贩子就学别人去抢银行了。这边说着不能放弃哪里跌倒哪里爬起来，没多久就打断跑路了，听说后面放着炼金术一般的金手指做假酒不用，去拍电影了，我能说什么好。。。作者你写了这么多本都不火是有原因的啊！麻烦下次列好大纲再写书吧！ 收起全部
前几章还说低度酒蒸馏成高度酒卖成本10块赚150块，后面去找酒商进口性价比高的低度酒（同类中低端价格酒精浓度高3分之一）却变成成本5块利润4块！你那么逗我？别人高度酒商利润都300%你连100%都没有了，还竞争个屎蛋蛋！前面1400%的利润被你吃了？？？
更不谈后面用货比三家的策略谈判把人家一个国家分销商虎得一愣一愣的？是人家脑袋有屎还是你脑袋有屎！
不用脑子的黑社会 莽夫 每次都是靠计谋 留下一堆的漏洞 让人知道是谁干的 然后用暴力杀人收尾 请你别侮辱脑子 开始就直接杀人行不行
异界版教父？？水军这么不要脸了？异界版白痴差不多。
一个有汽车的国度却不认识蒸馏的作用？我想知道这么奇葩的科技树是怎么能把汽车点亮的？
毒，开始说什么家里孩子多，极其贫穷，接着有说可以拿出一匹马或两匹骡子当聘礼，请问作者你知道一匹马的价格吗？
你家都穷成这样，还能拿出马来？
为什么一个认识才第二天的人，就能给自己一刀，用流血来证明自己永不背叛你？
然后把所有积蓄都给你让你赚钱？
主角这是魅力拉满了？
还是作者智力比较低？
异界农夫得到了地球人几十年的记忆，见过阳光，怎么能忍受黑暗与平庸，于是用决心打动了父亲，进了城工作。开始，主角洗车挣钱，但被黑社会搅黄，再车站打工，通过蒸馏酒这一与异界不同的酿酒方式取得了第一桶金。
 其中两个情节实在恶心。主角受了资本家的管家无意中的轻蔑，觉得无法忍受，后来，反手就是把钱丢在地上，侮辱了一个呵斥他踢路灯的警察。二，一个牧场主欠了高利贷2200块还不起，要家破人亡，只能出售牧场3000块抵债。别人都出一千四五六，主角出1800，都在乘火打劫，主角觉得自己是善良的，牧场主差了四百块，于是耍了手段，把牧场卖了两次，主角想要，就要再出1600块。后来牧场主一家和高利贷都被主角杀了 收起全部
主角杜林a市3大黑势力 团伙抢了a市银行黄金 帝国震怒 主角跑了 跑到b市大张旗鼓开珠宝店卖黄金 连名字都不改 还叫杜林 你对杜林这名字有多喜爱 当帝国是白痴还是主角本来就是白痴
看了一点点，感觉不对。作者一边说18元工资一个月是很不错的，一边把几百、几千、几十万随便作。感觉作者脑子里完全没有数学和经济的那跟弦。没有合理性的文不是我的菜。
主角太无敌了，太玄幻了。在没有背景，和主角同类民族被别人瞧不起的时候，居然可以算无遗策，居然强奸了整个世界，此书就是告诉你：一个16岁的骚年比任何成名黑社会大佬都狠，我能靠着一群14 15岁左右的小弟能草翻你们，我长到十七八岁能把打拼几十年的商业大佬搞破产，并且做饭官方和商人不敢对主角有任何的报复。一句话：开篇既无敌，对手全得服。何人敢不从，害你到发疯！！
主角靠威胁警察局长就得到了分局长的位置，太想当然了。
其实写的还不错，同有意思，但是有些逻辑有悖常理，书中原话“如果一个女孩被一个俊美的王子强暴了，她可能觉得这并不是对她的伤害，而是她的一场惊心动魄的艳遇。”额，这个观念很强大
类似20世纪初美国的背景，底层黑道向大亨爬升，沙发果断。别的还好，就是降智光环开得太过明显了，暴力机构和各方大佬对待主角的敌人雷厉风行，遇到主角这个瘪三级别的团伙要么睁眼瞎要么蜜汁从心。干粮-
优点:开局惊艳，文笔在，智商不掉线，每个角色都有自己的性格。 缺点:对各种上层人物太想当然，一个个都是智商顶级、控制顶级、政治顶级，其实上层只是稍微聪明点或者运气好点的普通人，区别就是受教育。
教父。我有些诧异自己会喜欢这种书，后来想想大概也算正常。沧海的《重生之出人头地》我很喜欢，这本书有那种熟悉的味道。我感觉商场，黑帮，战场和政坛都是很吸引男人的地方，四处充斥着丛林法则，金钱以及权力的味道。于小说而言，战场宏大但难写得有趣，政坛敏感且容易流于表面。所以这本书关于商场和黑帮。对比于题材相近的《出人头地》，异界架空的立意不如历史上的香港更加亲切，但也算难得。目前进度百章，看得不多，暂且粮草，完本不崩可以给仙草。 
18,5,31,00:07再评：目前进度271，精彩,改评分为仙草。 收起全部
异界黑帮文，架空西方背景，一个教父的成长故事。一颗子弹带着一点地球文明穿越异界，擦破了主角的头皮。一个农夫的儿子，不再满足于乡下枯燥的生活，他决定去城里闯荡江湖。主角心狠手辣，视人命如草芥，不喜者慎入。
主角是我喜欢的类型，腹黑，狠毒冷酷，绝不唧唧歪歪，而是雷厉风行。
情节也是我喜欢的种田内容，大概是主角从私酒起步，一步步向上爬，掌控世界走上人生巅峰的故事。
至于其它的诸如逻辑推演，配角群像（智商），只能说在水准之上，算不上有多好。
ps：😄😄吐槽一下这个书名，打“克斯玛帝国”的时候不小心打成克死妈地国😅，这承包了我一天的笑点......
本书完全可以当成正反面教材来看：正面教材《炼狱岛》，这部分情节紧凑，主角目的明确，各人物地位清晰，刻画到位，主角种田成长布局合理！杀戮果断，唯一圣母毒点刚出现，便安排圣母对象（芬克）死掉顶包。反面教材《逃出炼狱岛之后》，主角失去明确目的，宽泛的所谓复仇十分牵强，然后“一生的宿敌”，“脑残的高贵女主”等毒点慢慢出现，为了提高整书的“智商”强行拉低主角智商，然后进入整合大陆“种田模式”，但很明显作者不太擅长种田，期间出现几次打脸，但只有一种模式：扔手套决斗，最后的大背景揭秘环境，说真的感觉完全是作者在自娱自乐，基本可读性完全丧失。没看过的建议只看《炼狱岛》，主角逃出后结束，后边内容自己脑补便可。。 收起全部
小说开局主角逃出炼狱岛的布局很惊艳，一步一步缜密的算计，堪称经典。但后面笔力不足，出现了不少逻辑漏洞。但还是有很好的可读性的。
看了一半，还成吧。就是我个人不太喜欢在高武世界过分强调头脑，而不是实力，不够爽。有一段配角对主角说“你真正能和这个国家抗衡的，是你的头脑，而不是你的个人战斗力"，刚看完滚开的《神秘之旅》，别说对抗国家了，只要够强，对抗一个星球都可以啊。滚开小说的主角都有一颗强者之心，追求力量、永生，虽然毫无缘由，却让人印象深刻。这本书的主角脑子动得很多，但在高武世界就让人有一种太弱的憋屈感，目标也不是很明确。
缘分0自诩为“高智商写手”，原因有二：作品中主角智商能力普遍很高：另一方面，缘分0喜欢在小阴谋小计策下仔细琢磨。这自然是极好的。
全能炼金师主角穿越过去凭借小心翼翼和小孩的伪装巧妙避免走上成为试验品的道路，最后逃出生天，离开小岛。向搞人体实验的政权开炮，向腐朽的上层建筑集火。缘分0告诉我们，打人，为什么要用拳头而不是手掌——智慧的力量。
遗憾是离开小岛后的貌似正文部分反而不如“小岛惊魂”精彩，冏。 收起全部
情节紧凑，展开合理的西幻文，之所以在黑名单里是因为作者匪夷所思的直男癌思想。。。物化女性就不说了，对自己有养育之恩的养父母，男主的报答方式就是。。。上了养母？？？给自己的养父戴了一顶大大的绿帽子？？？而且养母居然就一脸娇羞地半推半就了？？？
开篇那个岛上的剧情令人惊艳，本以为找到了一本神作，结果看着看着就弃了。对这部书的印象有两点记忆深刻——1.令人惊艳的开局剧情。2.后面的剧情是外包给别人写的吧？
第一卷很不错，然而第二卷什么垃圾？主角摔坏了个马车顶，被勒索20金币，这么说吧相当于你走个路不小心把人家电动车碰倒了一个镜子摔坏人家讹你1000（原文1.8个金币修好了而一个电动车镜子也就几十块），你什么心情什么态度？
然而看看主角怎么说，“为了一些钱而和女士争执是什么美德的体现”这是钱的问题嘛这是人家把你当凯子你还笑呵呵的问题。然后又将这问题描述为“不能像家庭主妇般去哀怨去计较”呵呵，我想作者大概是想写出一个主角逃出生天后的充满希望的心态，然而什么时候充满希望=智障。给我的感觉就是如此，在岛上为了生存小心翼翼无可厚非逃出来了还特么跟个戏子虚与委蛇一大堆美其名曰“不怨妇” 收起全部
作品中主角智商能力普遍很高？是建立在作者配合主角的情况下，有时候配合生硬必须读者自行强行降低智商。
在岛上和出岛后像两个人写的。可能当时的缘分还无法驾驭一个广阔的空间吧，所以只能在孤岛上妙笔生花。
缘分0的西式玄幻小说，无尽武装的不少设定都能在里面找到影子。 第一卷炼狱岛情节仙草，出岛后虽然水准有些下降，出现些小bug,总体来看粮草。
本书完全可以当成正反面教材来看：正面教材《炼狱岛》，这部分情节紧凑，主角目的明确，各人物地位清晰，刻画到位，主角种田成长布局合理！杀戮果断，唯一圣母毒点刚出现，便安排圣母对象（芬克）死掉顶包。反面教材《逃出炼狱岛之后》，主角失去明确目的，宽泛的所谓复仇十分牵强，然后“一生的宿敌”，“NC的高贵女主”等毒点慢慢出现，为了提高整书的“智商”强行拉低主角智商，然后进入整合大陆“种田模式”，但很明显作者不太擅长种田，期间出现几次打脸，但只有一种模式：扔手套决斗，最后的大背景揭秘环境，说真的感觉完全是作者在自娱自乐，基本可读性完全丧失。没看过的建议只看《炼狱岛》，主角逃出后结束，后边内容自己脑补便可。。 收起全部
完结，西方奇幻类，炼金术师主角。开头前期描写很惊艳，可算称是仙草，虽然后期水平下降，还算是粮草级别，主角绝对坚定自我，杀发果断，有兴趣可看看。
文笔三流剧情三流，看的我好累，本着既看之何弃之的想法终于看到了最后，拉拉杂杂比较水，但是比那本不死冥王强不少，也没有特别必须弃文的点，坚持看完了。
我看的第一本西幻，前期真心神作，后期有些崩了，然而当时年轻的我并没有感觉到仙草变质这一过程。
虽然我不喜欢玄幻题材，这本是例外，逃离恶魔岛那段不错。
这本书的第一卷致命伤不多，大家都觉得还可以，但后面大家就会发现这主角智障的本质。很多情节都是靠主角光环读过，有人认为主角一点屌丝气息都没有，的确，连养母都不放过，确实不是屌丝能干出来的。那个侦探设的套连个监视的人都没有，不是智障是什么？
很多情节都是想当然了。而且主角经常用下半身做决定，第一卷之所以还可以估计就是因为岛上都是雄性，就公主那么一个毒点。一国公主跑到反人类研究中心就玩?皇帝是智障么？
前期炼狱岛的情节非常精彩和刺激，出岛后就有点无聊了
推荐“走出炼狱岛”之前的部分，真的非常精彩，让我想到《死人经》“逃出金鹏堡”。
本书猪脚为了生存下去，与时间赛跑、温水煮青蛙，将人的欲望利用的淋漓尽致。从后文可以感受到，他在拯救自己的同时也扭曲了自己，他心里坚持的善良逐渐被仇恨覆盖。
好吧，后文其实并不如我说的那样，作者并没有那么深入的探讨猪脚的变化，而是流入俗套，用一个个阶段性的精心设计的复仇计划推动着故事的发展，相比出岛之前就感觉下降了一个档次，但先比近两年小说任然有很多亮点。
槽点是：在这大陆上，暗中不止一个国家在用人体实验、灵魂法术，猪脚在复仇的过程中造成了巨大的破坏，击杀大量“帝国武将”，在“白爽”的过程中显得很反社会。所以，出岛前的简单关系中是非分明，但用到出道后的复杂大陆环境上就显得bug和幼稚了。 收起全部
（追过，中后期）忘记到底有没有看到结尾了。由此认识缘分0，他的文风别树一帜。
岛上部分的隐忍很好
哪怕是曾经吃了屎并构成了我身体的一部分，我也不能把屎评价称仙草。
我曾经看这本书的某些情节也哭过，当时才初中，后来长大了才知道什么叫文青式虐主，才对这些情节没了感觉。
警惕所有情怀打分，一说情怀就知道打分没了理性。
【完本】唐家三少的书，之所以推荐是因为不得不推一本此神的书。因为唐家三少是网络文学这么多年以来最具有代表性的作者之一。他的文笔无话可说，人品也无话可说。但是由于其对于自己的定位就是面向低龄读者，所以一直压制着自己的思路，保证更新的同时情节套路化，估计是渴望自己的书能改编或是希望以此维持自己的地位。但是其实如果把脑子摘了你会发现，他的前几本书还是挺好的。推荐：冰火魔厨，惟我独仙（前半段）。其他的书不做评价。 收起全部
依然是青春系列，看过的第一本唐家三少，由此书到斗罗大陆，我经历了 三少赛高→三少更新好快，网文舒马赫→三少文笔好白→三少写的什么垃圾→什么，三少竟然还在写书→什么，小三变老三了？→其实他的书也挺好看的（眼中带泪） 这样的变化吧。
当我还年轻的时候看的唐三的书，主角把厨师技能代入魔法然后混得风生水起的故事。当年是觉得可堪一看的，现在回过头不知道还啃不啃得动。当年唐三还是懂得开后宫的，不像现在都是主旋律单女主了吧
冰火魔厨（作者：唐家三少，字数：169.2万字）
题材：玄幻 后宫 古早文

主角经历及性格：融念冰，介绍：本书男主角。父母分别是强大的火系和冰系魔法师，使他同时拥有了冰，火两种极端属性的特殊特质。因父母叛离而被冰神塔的人追杀，危急之际跳入天青河被鬼厨查极救起，教授他厨艺。在学厨过程中魔法不断提升，凭着玉如烟送给他的天华牌，也暂时避免了冰火相轧之劫。八年后，查极去世（实际为查极磨练念冰故意诈死），他决定遵从师父的教诲走遍天下领悟厨艺，并锻炼自己的魔法水平，争取早日杀上冰神塔为父母报仇。第一站他来到了冰雪城的清风斋，从一个劈柴的小伙计做起，并加入魔法工会，学习魔法知识。途中他结识了凤族的希望之凤凤女、疯女雪静、柔女龙灵、智女洛柔、召唤魔法师猫猫（希云）、冰雪女神祭祀传人冰云（蓝晨）等人。后来为了帮助七龙王而死，但却由于与刚出生的小龙神奥斯卡（昵称卡卡）相融，得以复活。之后因拯救爱人，运用生命诅咒魔法再次死去，被龙神带到神之大陆，请求生命之神卡奥助其复活。复活后念冰为了召回遗失大陆并守护仰光大陆，念冰率领仰光大陆的人类与神之大陆的主神和神人们进行了仰神大战，在生命之神卡奥和死亡之神天香的帮助下，念冰成为了情绪之神，秒杀主神和真神，获得了仰神大战的胜利。战后念冰参加厨神大赛并获胜，成就厨神之名。念冰与爱人们隐居桃花林，皆大欢喜。进入神界后，传承神位于霍雨浩。后伴随神界一起卷入时空大乱流。在众神界较量中，拥有神王实力。战斗结束后和诸神王协力离开黑洞，参与创立大神圈，赐予大神圈七情六欲，成为掌管大神圈的十二神祇之一。

情节：A-
文笔：B+
感情：A-
人物刻画：B+
新意：A-
压抑度：C
评：A-→B+

评：
1.平心而论，这是唐三早期后宫作品中写得不错的一本，基本没有太大的雷点，情节流畅，爽度高。
2.七柄绝世神刃。冰雪女神的叹息——晨露刀。火焰之神的咆哮——正阳刀。自由之风的轻吟——傲天刀。大地苏醒的旋律——长生刀。神机百变的六芒——璇玑刀。贯通天地的曙光——圣耀刀。永世地狱的诅咒——噬魔刀。名字都起得不错。
3.童年时期被感动的一塌糊涂，融念冰和女主的感情我很喜欢，最后隐居桃花林的结局也令人印象深刻。
4.有一定新意，虽然都是模板文，唐三的每部作品都在试图代入一个新的设定，酒、厨艺、魂环、音乐，也是有自己的想法的。这部分实验阶段的作品整体来说还是可看的，与黑化以后一直续写斗罗大陆的唐三要分开评价。
5.基于此人对网文事业做出的“杰出贡献”，减一星，以示客观。

女主角
1.凤女，蓝羽和玉如烟的长女，凤族希望之凤，修炼九离斗气和凤凰九变。在水货铁器铺初见念冰，与其一见倾心。两人在天荡山脉中生死与共后接受了念冰的感情，在误以为念冰被凤族长老杀死之后伤心欲绝，确认了自己对念冰的心意。后与念冰重聚，并在其安排下滴血认亲，确认了自己为蓝羽和玉如烟的长女。因天使之泪开启天眼穴，在凤凰涅槃大典中进入凤凰第八变，与蓝晨成为凤族族长。后来在遗失大陆遗迹中获得凤凰之心，仰神大战中因主神偷袭被灭，因而完成凤凰九变，化身为真正的火凤凰。最后成为念冰的妻子，隐居桃花林。
2.龙灵，冰月帝国魔法工会会长龙智之女，冰雪城三大美女之柔女。冰系魔法师，对念冰极有好感，虽然相处时间不长但却是念冰的红颜知己中对他最为依赖的一个。后龙智为了扩大魔法师工会，将其许配给五皇子燕云，念冰得知此事后毅然发起了“变天”行动，杀死燕云从而解除婚约。因天使之泪开启天眼穴，达到十二阶神降师的实力。最后成为念冰的妻子，隐居桃花林。与念冰生有一子融灵极。
3.蓝晨（冰云），蓝羽和玉如烟的次女，天生冰凤之体，自幼拜冰雪女神祭祀为师。在五国新锐大赛中被念冰用计谋打败，后被念冰关在洞穴中逼问父母下落，结果两人渐渐日久生情，之后在菜中误放春药而与念冰交合。后被玉如烟误伤，垂死之际说出了自己对念冰的心意，被念冰用天使之泪复活后开启天眼穴，后修炼凤凰九变，在凤凰涅槃大典中进入凤凰第八变，与凤女成为凤族族长。仰神大战中因主神偷袭被灭，在凤凰之心的作用下完成凤凰九变，化身为真正的冰凤凰。最后成为念冰的妻子，隐居桃花林。
4.卡奥，生命之神，与天香二心一体。因与念冰的初吻和初次结合爱上他。在念冰成为僵尸时，帮助其恢复生命力。为了与天香结合成真正的情绪之神，附身于凤女利用念冰为媒介进行合体，结果在结合过程中被念冰的爱感染而升华了对念冰的爱，不忍心杀死念冰而与天香将两人的能量传给念冰，使其成为情绪之神，而自己变成了普通人。大战后成为念冰的妻子，隐居桃花林。 [5] 
5.天香，死亡之神，与卡奥二心一体。在死亡之湖中被念冰夺走初吻后爱上他。在念冰成为僵尸时，帮助其改造身体。为了与卡奥结合成真正的情绪之神，附身于蓝晨利用念冰为媒介进行合体，结果在结合过程中被念冰的爱感染而升华了对念冰的爱，不忍心杀死念冰而与卡奥将两人的能量传给念冰，使其成为情绪之神，而自己变成了普通人。大战后成为念冰的妻子，隐居桃花林。 [5] 
6.希云（猫猫），白人族族长希拉德之女。离家出走时在冰雪城遇见念冰，在与金背地龙王的战斗中，念冰以身抵挡时的背影与烹饪手艺深刻入心。在白人族被神人灭族后，受父母精神力传输成为十三阶召唤魔法师。在仰神大战结束后前往桃花林与念冰隐居。圣诞外篇中，与念冰大被同眠，后来成为其妻子之一。 [5-6] 
7.洛柔，冰雪城三大美女之智女，拥有过人的智慧，在与念冰的斗智中落败，因为念冰的智慧与精湛厨艺而倾心于他。为了逃离与冰月帝国五皇子燕云的政治婚姻，全家搬离冰雪城前往奥兰帝国，成为奥兰帝国宰相，化名诺尔，采取了一系列措施使奥兰帝国变得富强。在仰神大战中担任四国军师。大战结束后前往桃花林与念冰隐居。圣诞外篇中，与念冰大被同眠，后来成为其妻子之一。 [5-6] 
8.木晶，朗木帝国公主，在五国新锐大赛中被念冰打败。因为拥有先天灵木之体，与其初次结合会得极大好处，意图用自己的处子之身交换神人扎木伦对朗木帝国的帮助，结果扎木伦还没帮她达成目标就被念冰击杀。后来与念冰合作将朗木帝国另一神人西伦击杀，因念冰对其真心对待而爱上念冰，认念冰为兄长。仰神之战后前往桃花林与念冰隐居。圣诞外篇中，与念冰大被同眠，后来成为其妻子之一。 收起全部
2006年的书，记得当时很多人都说什么网文的黄金时代白银时代青铜时代之类的
并以老书虫的身份鄙视我们一番
现在也没人提了
估计是现在的人才不care你看书多长时间呢，反正看多长时间都是个屌丝
而且看得越长越屌丝。。。
哈哈，故事情节都不记得了，只记得里面有个大招叫冰雪女神的咆哮，很牛逼
七柄菜刀，冰火双系，甚至凭菜刀可以使用七系魔法，最后成情绪之神。
书中的各种美食描述得很诱人，不过菜刀杀人，又做菜，真的大丈夫？
这是我当初最大的疑问。
这是我看的第一本三少的书，有十年了吧，当时玄幻小说不多，惊为神作，放在MP4上躲在床上看了好几遍，后来看三少多了。。。。不说了。。。
加这本书纯粹是因为…我饿了~ =^=
三少的书大部分都是属于干粮，能看系列，平平淡淡没有我心目中的神作。不过这本书，应该是序章吧，和书后面的情节我是不知道有什么关联，恩，这是我多年来留在脑中的疑惑。
小时候可是看了至少两遍，至今念念不忘希望能看到差不多的西幻作品。
在重读这本书前我给4星。
个人也不是特别的喜欢这本，不过念冰这个主角还是蛮喜欢的，在仇恨中成长的执着少年啊！还有他的厨艺！令人羡慕啊，每每看到他用那神乎其技的手法做美食，就好馋啊！
早期刚接触网文时看过的一本书、至此以后对魔法玄幻的书、失去了感觉、但是绝对不是这本书引起的、
一群麻子手分工的生产流水线产品。
三少的书里唯一看完的一本，其它的都看不下去，还记得当年还把那七把刀给被背下来了，不过现在也就记得念冰和那两姐妹了
雪女神的叹息——晨露刀
火焰之神的咆哮——正阳刀
自由之风的轻吟——傲天刀
大地苏醒的旋律——长生刀
神机百变的六芒——璇玑刀
贯通天地的曙光——圣耀刀
永世地狱的诅咒——噬魔刀
这是我唯一觉得还不错的大婶小说，前期粮草后期魔界还是什么界的写崩了剧毒。后宫向，三个女主刻画得很好第一次在一个铁匠铺见第一女主时我都没意识到这个人会被收为女主..还有俘虏第三女主时是喝药强上的（这是重点）..貌似也描写了细节，不知为何没有404.最记忆深刻的桥段是主角当仆人时由于相貌不凡被小姐拎到房间内要求他扮男友去舞会气气小姐的心仪男神，这时家主出现了，小姐怕老爹误会匆忙之下把主角推到床上掩藏起来，然后竟然被小姐的老爹抓奸在床（非女主，最后被作者送女给一只红龙）..作者的处理结果很亮眼，算是第一次看见了小白大神的文字功力吧，我觉得这个桥段应该是唐家三少的写作巅峰，以至于类似情节被很多人抄袭 收起全部
还行，就是后面情节太乱，完全不知道在讲些什么，干粮
看完番茄的书，再回去看三少的，突然就看不下去了，脱离了二白的坑了
三少的书，当年读着挺对胃口
哇，主角吟一段道德经就把德鲁伊吓晕，我不给毒草还对不起异界了
该写手在第一章就用了半章来讨论他写的这本书里，主角之一的这辆车应该挂个什么品牌的问题。有赞助商他就把书里的车改成这个牌子，没有就用TheCar来充当占位符。那么我想问一句，写了1000多章了，赞助商找到了吗？也不看看自己的水平，就一个火不起来的写手，连作家都说上不说，真是想赚钱想疯了。对于这种写书吊儿郎当强行凸显自己存在感的风格，我向来是直接拉黑。
能评到6分以上，只能说我辈龙空人宅心仁厚，慈悲为怀，殊为难得。
穿越到了异界，发现古德鲁伊语是汉字，毒。亲身感受到法术，内心仍不相信所以无法使用，这不是被科学洗脑，是典型的反科学，客观事实摆在眼前都不信的智障，剧毒
猪脚穿越了,见到了天使,还见到了魔鬼,还有森林游侠,半兽人,德鲁伊以及法术,甚至还亲身体验了法术的作用(治疗),然后作者告诉我,猪脚即使经历过这么多不可思议的事物,他依旧顽固的坚持科学的三观不动摇,依旧在内心排斥法术的存在,以至于在拥有强大金手指(认识汉字)的前提下,依旧象个白痴无法学会法术,别告诉我猪脚以后会学会法术,我看到55章就弃了,我是真没觉得现实中的科学洗脑有这么强大
前边那个自称看了55章就弃了的家伙到底为什么要胡说八道？
我昨天被推荐了这本书，今天刚看到55章，根本没有发现什么所谓“主角坚持科学三观以至于排斥法术”的内容，主角明明是几乎在刚刚穿越后的就迅速无缝接受了魔幻世界的内容，然后开始主动追寻法术的力量，并且成功地和德鲁伊搭上了关系，加入其中并感悟了自然原力。
我不知道原来书库现在的评论区原来是可以完全颠倒黑白的捏造的吗？！
说主角不信法术导致无法使用的家伙，真的看过这本书？？？没看过你们就敢发评论？
什么东西啊！智障还是NC？我以为我评书就够损的了，但打负分前，好歹还是要亲自确认一下是不是不对味，没想还有更过分的。 收起全部
本来这本书没到百万字不放进书单的，但鉴于索斯老写手的能力，过百万字那是板上钉钉的事情了。我就吐槽下那些说文青的，猪脚受到挫折很正常好么，作者又没有去极尽描写有多惨有多惨，而是在推进剧情好么？！！！！猪脚算无遗策、碾压、越级强杀还没看腻歪是吧？！！！索斯的猪脚最大的特点从来不是碾压，而是喜欢动脑子、有希望、有激情，ok？
这书最大的毒点在于【明显不合理的事情强行合理】。不是说这些不合理的情节没法解释。而是完全没必要发生的事情，非要让他发生，然后在给解释。这很毒。就如同平白无故非要生病了治好才行。本来你可以不得病，喷你不合理不是说治不好这病。而是说你本来可以不得病…… 另外作者精神状态可能有点问题，沉浸在某种东西里拔不出来。他应该现实里多与人交流，哪怕和爹妈说说话也好。
作者心态非常不行，强行智障剧情，完了树个靶子出来，给读者打，然后在书评了复制黏贴，我这是钓鱼，爱看看不看滚，所以我圆润地滚了，祝作者自嗨开心。
这届读者不行啊
我觉得作者是个追求合理到魔怔，以至于达到不合理程度的人。他拒绝承认客观事实的所谓科学神教是之一，他看似喜欢动脑，有激情，却没目标的剧情设定是之二，最令人失望的，是“以力破巧”四个字完全不存在作者的脑袋中，事事碾压那是龙傲天，但是力量却只用于随波逐流，消极对待世界变化，我不觉得这是合理的，也不觉得这是喜欢动脑的，甚至不觉得这是有激情的，遇上这种主角，希望更是一点没有的。剧毒。
有一点很烦，就是不让主角顺顺当当地永生和强大，非说永生和强大有这样那样的麻烦，会走向非人，简直扯淡。
用z虫细胞改造就会丧失人的感官吗？扯淡啊，吃到高能食物觉得甜，优质的觉得香，咸淡用于控制体液平衡，更容易消化吸收的觉得松滑可口，能帮助代谢排毒的觉得酸，能提高机体活性的会觉得辣，，，，，，这种口味调整对于强大的机体不是很简单的优化吗？？？？？
更烦的是这种非人出现后，恢复“人”的手段和方向，更加地扯淡，，，，，， 收起全部
都超脱了，还跟凡人一样，很不理解啊，人是猴子变的，难道要保持和猴子差不多的状态么？？作者得有多自卑才写成这水平，还有那个小花，真是无语了，一棵树，即使拟化出小女孩的形象，难道就真的是小女孩？还脸红，羞涩，主角脑残，看错了吧。最无语的是，你丫一个超脱者，把本时空地球的人类当成同胞也就算了，魔戒世界里，兽人明明就是实验品，丫的竟然会觉得对他们负有责任，负有责任~~~~~~~~~作者你还能再脑残点么，不说写出超脱者的气魄来，起码别写的跟个小瘪三似的，还老大~~~~~~毒死了！！！！ 收起全部
本书的亮点挺多的。
它写了冰与火之歌的世界，并且在这个世界中没啥毒点，挺好；它从伊露维塔创世写了魔戒世界，这个操作非常有趣了，把我这个没看过精灵宝钻人唬的一愣一愣的；还写了浩劫残阳世界，在这个世界虐了虐主，让人感到主角成功的不易……书中主角经常自我反思自己的心、体、技，这样优秀的成长方式我觉得能行！
但是问题也很大。
首先是节奏不对。这书在时光回溯后变得烂长烂长的了，让人乏味；体系混杂， 别以为我看不出来你在用星际的虫族设定！；性格糟糕，混乱善良夹着部分自嗨真是烦人啊！
回溯之前我都认为是粮草+，后期嘛干粮。 收起全部
文青，为虐而虐~关键作者还说虐得就是你们这群傻逼读者
作者讲故事的方式有问题，毫无爽点，无法表述出情节的起伏跌宕。
主角的设定算是性格鲜明颇为讨喜的，然而通过作者的笔触干瘪寡淡到无味。
六十章弃。
为什么中途会弃掉这本书？剧情干瘪可以用格拉利昂，浩劫残阳设定堆，用冰与火之歌和哈利波特来凑，完全没有看过作者在前50%描写过的任何作品的我，也对作者对这些新世界的精巧描绘及想象转折而服膺，所以能继续看下去但到了有关部委出现，开始“布局”“落子”，好了，我忍；到了霍格沃兹，乱入神奇女侠，为了作者自嗨，好了，我忍；开始脑洞大开，永生，复活，Z虫，改造，真的忍不了了。再加上作者极差的人物描写能力，连脸谱都称不上，脸谱至少有个固定性格啊，作者笔下的人与动物毫无生气，主角在不断自嗨中精神异常。全文人物描写最出色的竟然是魔戒创世那段，在本书滑入胡乱自嗨毫无爽点与想象力的时候，我果断的太监了。18-5-5 收起全部
【1】叙事——乱七八糟的；叙事的节奏——过于以主角为中心视点——对读者来说，叙事就是纷纷杂杂、乱乱糟糟；【2】不明白为什么主角看到“格拉利昂世界”这个名字——就断定是游戏里面的那个“世界”，作者并没有给定其他条件，说这是一个什么世界——作者犯着小学生一样的错误：以为自己心里想的，读者都能知道！【3】看了十多章，作者很细致的描写主角遭遇到了什么，甚至细致描写了一场战斗——问题是，十来章了，读者不知主角处于什么世界、要怎样发展；【4】呵呵，这种乱七八糟的叙事能力；【5】再加上，其他书评提到的，亲眼看到法术，却不相信有法术的存在，作者更是给了个“废柴流”的垃圾设定——主角学不会法术！在一个法术世界里 收起全部
看到评分6.7就看了看，发现这书简直就是干粮-，除了主角开着滴滴，载着不同客人去往异界，然后主角顺便再异界发展这个点不错，整本书根本就没有任何闪光点。首先中华文明吊炸天，德鲁伊感悟世界的最初文字是小篆，这样的多年前套路，让我看得尴尬万分。其次作者似乎要把主角塑造成经历过事故，懂人情冷暖，有人生阅历的感觉，但主角初到异世界什么都没弄清楚，就要造高价细盐卖，且将方法顺便就送了人，主角确定自己不是在害人？最后，书中的剧情我感觉直白平淡，有种记流水账的感觉，而且主角的发展太过于顺畅，感觉得来全不费功夫，书中没有任何抓人的地方，度过了开着滴滴拉客异界的新鲜点后，完全就没有看下去的欲望。 收起全部
国家要测试主角的能力，结果是让主角当靶子被各种武器轰，然后半途改变计划，一发温压弹炸了上去
当靶子也就算了。事先没和主角商量过，然后测试时某强硬派临时决定来一发，要是炸死了，只怪你自己能力不强，事后主角表示淡定，连句话都不需要说。。。。
呵呵，作者真逻辑党呀
设定看起来是用了心的，但是漏洞不少，而且得知青梅竹马是害死自己父母的直接原因后，虽然对方也不是有意的，但是这也能原谅加背锅加送三千万，我就不理解了！过失杀人不是罪吗？是刑法写的不明白还是你学的不明白(°ㅂ° ╬)？而且都被对方超能失控害得父母双亡加进精神病院两年加蒙受不白之冤加各种指责的情况下，你选择继续背锅我当你原谅侠，忍者神龟，但是送三千万什么鬼d(ŐдŐ๑)？感情做错了事情，只要不是故意的，不但不会受罚还要给奖励不成？那你很棒棒哦！ 收起全部
一般，看着很累的那种小说。其实作者完全不需要给主角开反向金手指，比如被美国发现什么的。然后看书评还看到主角被国家各种XX，其实国家又不是SB。真有这种人国家会随便测试，然后主角内心对国家各种不满，最后搞到叛国？我想那些能做到大人物的人不会笼络一下都不会把。一个能随便到月球去逛逛的人会不值得笼络？
这写手的智力水平不足以写这种科幻题材
为什么在这些屌丝作者眼里国家高层都是智障呢。既要合作又要黑当官的
念头不通达，青梅竹马怨念害死主角父母，使主角精神病院，主角出来后明白事情前后最后给了青梅竹马三千万，女人一脸懵逼，主角有什么错非要背着个锅？（好歹让那个女人知道她做了什么啊我去不舒服，主角你牛逼）
剧毒，父母之仇原谅毒，月球反向金手指强行被发现毒，国家高层集体NC毒，后面懒得看
安排暴露主角能力的剧情真的很蠢。而没利益直接赠送生化升级大礼包也是爱国了。最新的那章节什么能力测试，就是脑残装B，也就小白那种不带脑的能看。你一个威胁国家统治秩序的能力者。对于统治者来说，你就是要控制，或者毁灭的存在。还信那些官员口中的所谓派别，暴露自己的真实能力。随意测试。今天出来，明天就在美国总统的台面上。今天为了安抚所谓的小部分人，测试自己能力。明天为了不引发世界大战，你还是去死吧。本书完！
脑残作者，既然和国家合作，就把国家写得伟光正点，要不然就不要合作。
被毒倒了，太毒！
给青梅竹马的妹子三千万算小毒点，只要把主角当作亲情淡薄有圣母倾，就能勉强抗过去。问题是国家对他进行炮轰测试时，我就没法再抗过去了，这政府个个都是脑残吗，面对拥有摧毁政府及社会能力的强大存在，哪个脑残的人类组织敢去作死挑逗？按逻辑来讲，面对这种存在，政府第一时间组织囊括政治、人文、科技、心理等方面专家的对话部门，并小心翼翼地去接触才对吧！！！还敢把不怀好意的心思放在明面上？？？这所谓的政府不怕主角杀人毁国？？？就算政府人人都死脑筋的认为主角是圣母，那不管温和派还是强硬派，不怕主角改变政治倾向改变接触方？？？ 收起全部
陷入自嗨的书一般可看性都会剧烈降低，这本书，就是典型之一。
这书也配跟幻想世界大穿越比?
跳着看的。
作者本身的“概念累积量”不足以支撑起自己设定的“升维”尺度。
前期套用各种接口、模块有一定科幻性质，趣味性略低但设计严密相当不错，逐步到基因、经典物理的概念去强行解释所有世界，纯正的民科味。
从大学物理坍塌到高中生物，从借鉴原著自我设计到逐渐散发臭宅腐烂气味的同人世界。
为什么要看这本书：
升维文，地球青年获得高维文明制造的升维系统后穿越各个世界研究学习升华自身生命形态的故事。作者从唯物主义的角度设定了一套多元宇宙时空架构，以此为基础描述了高维生命的存在方式和成长道路，解释了高维生命是如何干涉物质世界并创造出种种违反宇宙规律的奇幻力量的，真正展现出了高维度信息战争的宏大场景。同时也没有忽略对低维度智慧生命的刻画，即便高维生命的威能在低维生命眼中宛如一念创世一念灭世的神魔，即便高维生命中的佼佼者已经占据了时间线的起点，影响力向着时间线下游无止尽地扩散，低维度的文明也从未放弃过抵抗。EVE卷自诞生以来就在毁灭的边缘挣扎，无数杰出的成员为了寻找延续文明的希望来到正物质宇宙，却被高维神魔当成棋子肆意玩弄孵化炮灰，于终末之际将文明传承信息托付给主角，希望能为其他智慧生命探寻前路出一份力的使徒文明；SCP卷被囚禁在时间的循环中，在七日的轮回间与降维的高维神魔无止尽地搏杀，最终令其在时间线上分化出对智慧生命的变革进步产生认同的神孽，反过来篡夺了本体权柄，化为文明的意志打破时间囚笼的莫比乌斯文明，无不令人震撼，给人留下深刻印象。少见的叙述清晰逻辑严密的升维文，升维文爱好者强烈推荐。
为什么不看这本书：
主角的力量层次涉及到时间线操作后越看越迷，感觉已经看不太懂了，果然皮划艇在蝴蝶三部曲中淡化时间线操作描写不是没有道理的。
个人评价：粮草+ 收起全部
念头不通达啊，系统与主角父母死亡有一定关系，但又救了主角。主角找到了害死父母的真凶，那个有超能力的女孩，却不动手。虽然那个女孩是无意的，但什么比得上杀父杀母之仇
“科学的超能力开发指南”，超出了以往的作者一光年的差距；技术层面上接近完美的解决了日常系迅速接入超能系/科幻系/玄幻系世界观的接口问题；可惜，不是是个人就能学的写作技术。
(硬科幻，仙草)本书作者是逻辑党，设定党，也是《位面小蝴蝶》和《幻想世界大穿越》的读者，也很推崇两本书里用科学来解析并增强特殊力量的方式。所以，这本书里的设定相对还算严谨，也有着用科学来解析世界的思维。剧情也蛮不错的，在增强自己的力量后，依靠自己的超凡实力，与国家达成了合作，保持了自己的独立性，相对还算稳定，也是一种很好的模式。
强烈推荐🔥🔥🔥🔥🔥
评分严重过低，很硬科幻的一本书，喜欢《幻想世界大穿越》的书虫不可错过，实力伯仲之间。行文更流畅，逻辑在线，几无毒点。(实在是进入宇宙后的知识对于普罗大众来说过于超纲，反战感觉吊就对了)，50章时以能独战一国。主角早早摆脱人类社会的束缚，向更高维层次迈进。作者也表示明知描写高维的内容可能偏小众，成绩会差些，但就是这么做了，值得一观。
脑洞文，高维文明为了探索多维宇宙可能性向低维文明投射探索器（系统），主角得到系统后开启了个体的升维之旅。
优点：主角性格正常，不暴戾，三观也属于正常人范围。书虽然还幼，但是作者一直在努力进行自圆其说，看得出这本书是经过思考后的产物。
缺点：主角的实力进步的有些过于太快，这种脑洞文需要大量的知识背景，显然作者这一点上还是底气不足，部分地方看的不是很明白。……——老牛玄德
唉，你们这些黑子是真的迷，这本书的魅力在于升维相关的脑洞，难得作者写得又有逼格又有趣，你们却在唧唧歪歪净扯些跟主线无关的事，能不能消停会儿，让别人好好看书？
看了目录 第一章失明，我就知道，先抑后扬，主角真可怜，天煞孤星，主角死爹死妈克死全家或残疾被各种看不起或被欺辱或被嘲讽，为后面死逼装逼做好准备。果然，第二章叫 永不言弃 第十一章叫年终大比 我笑了。
@scf5725226 越看智商越低，作者自己还老说逻辑严谨··一个世界性隐秘组织在策划“大事件”，执行的是小猫两三只；没有任何保护在外面商量被偷听，就派一只新手猫去解决；无权无势无技能的三无废物偷听者威胁组织杀了他就宣扬出去，组织表示好好好别说出去都好办；偷听者拉着组织成员干私活，一个成员想给自己弄点额外收入，被偷听者宰了顺便抢了，组织表示好好好你处理的不错；偷听者怕组织干完“大事件”放弃他就把组织外聘关键技术人员宰了，组织表示好好好宰了就宰了我们培养你···这tm是抖m组织吧，脸都被打肿了！！！柯南里的黑衣酒厂都比这强，好歹有个琴酒能办事，这组织也别策划什么大事件了，赶紧补补脑子吧，剧毒 收起全部
越看智商越低，偏偏作者自己还老说逻辑严谨··一个世界性隐秘组织在策划“大事件”，执行的是小猫两三只；没有任何保护在外面商量被偷听，就派一只新手猫去解决；无权无势无技能的三无废物偷听者威胁组织杀了他就宣扬出去，拥有各种神奇技能的组织表示好好好别说出去都好办；偷听者拉着组织成员干私活，一个成员想给自己弄点额外收入，被偷听者宰了顺便抢了，组织表示好好好你处理的不错；偷听者怕组织干完“大事件”放弃他就把组织外聘关键技术人员宰了，组织表示好好好宰了就宰了我们培养你···这tm是抖m组织吧，脸都被打肿了！！！柯南里的黑衣酒厂都比这强，好歹有个琴酒能办事，这组织也别策划什么大事件了，赶紧补补脑子吧，改剧毒 收起全部
在我的印象中.古代不少帝皇感概过当时的人只知家不知国.这里的家也就是家族.最具凝聚力的代名词.不知道从哪本小说开始为了加大主角翻身打脸的快感把家族描写得如此黑暗.如此冷漠.然后却意外的因为打脸打得爽火了.结果从者成云.一家子刻薄无情的傻逼亲戚（甚至包括父母）应运而生.其实我只想问这样的家族是怎么延续下来的？若这个世界真是如此无情.那把家传绝学教给只见几次面的陌生人又如何解释?难道要读者都用途中追杀主角的那路人甲的智商去看这书么?
PS：我不知道作者所谓的构思一年多在构思什么.总之不会是如何搞个大路货的开头.也不会是如何塑造几个比猪都蠢的被打脸货.大概构思的是如何从小白的大神呼声赚钱吧！ 收起全部
冷漠无情的小说世界！同样的遭遇，为什么猪脚遇到的都是不幸和被抛弃，别人家孩子都是被关爱呵护！作者总是刻意给猪脚营造一个众人皆醉我独醒的孤立环境，然后猪脚奋起直追啪啪打脸！没有情商的作者是小白的福音，是老司机的灾难！更恐怖的是这样的作者大行其道，乐在其中！谁来毁灭这白白爽爽的无脑文传统
缘分0的书都这操性，主角自以为智珠在握算无遗策，作者也觉得我这主角真他妈太dio了要削弱一下，实际上智商感人。
不是主角早就死大街上了系列。
一个在位六百年的皇帝，平均20年选一次秀女，平均每年下令处死5个官员，这放到哪个朝代都是明君啊！砸成昏君了
唉，原本觉得人物塑造的不错，无奈情节越来越离谱。主角这个弱鸡，和上万年的实力恐怖组织谈条件。定的条件都只有利于自己，还要求把握别人重要经济命脉。那组织居然就同意了……这是拷问读者智商啊。这里太毒了。 其实缘分0的书注重人际关系这点特别欣赏，不似宅们因为本人不擅长为人处世，就想闷头变强再去打脸，把人生想的太简单幼稚。可是作者总是不能在缺乏法规的中国式修真世界里安排合理的人际关系。显不出主角智商，反而显得脑缺。中国式的以弱胜强，靠嘴炮没有“借势”成不了事。身体虐待，搜魂可以利益最大化。建议作者补学下《厚黑学》，搞清中国式世情，扬长避短。安排出更合理经得起推敲的人际情节。 收起全部
从无尽武装 到仙路争锋 再到原血神座 就我个而言这段追书史 是一段从兴奋到失望的哀叹史:无尽有这样那样的差评 我还是将它奉为我之仙草 仙路虽然少了些仙灵气 而且后期严重崩塌 我相信是作者的第一次尝试 以后会好的 直到原血 我觉得是时候放下了当初迷上无尽 正是他区别于小白文的文风 成熟有想法 剧情起伏 引人入胜 到了原血却无限向小白文靠拢 不关题材（无尽是无限流却不是作者首创 照样吸引我） 而是内容 成熟睿智的语言去哪了 细致的描写去哪了 大段大段两三字单独成段落的行文风格 尤其让我无法续读 像是看大纲 根本无法进入具体的故事情境 也许是当下快节奏影响 缘分不过适应了时代 却与当初渐行渐远 收起全部
一个对全家不屑一顾的人居然对一个管事卑躬屈膝，你要是装逼就装得彻底。这算是什么？精神分裂啊！
这个傻逼作者每章后面都是PS,总结起来就是但凡能狡辩的就骂说他有bug的是喷子，实在狡辩不了了，就来一个下次注意，意思是这次剧情改不了了，就这么过去吧。不要脸还TM章章立字据，把自己挂起来鞭尸，让人不看都不行。
比上本强点，比武装差远了，做个杀时间的小白文看吧。 
提示：缘分0的书从来都不合逻辑的，所以纠结这个的真的看不下去，我有书看也不会看。但放空思维，当个小白文看，我觉得还是可以的。
至于为啥放进书单，因为我挺喜欢武装那本书的
作者文笔剧情都很不错的，就是太注重阴谋诡计，以小博大，这种风格更适合现代或者历史类小说，因为个人的力量很弱，所以需要用一些阴谋诡计来立足，但在一个个人力量无限拔高只手遮天的世界来说，力量才是王道，在还没有成长起来的时候耍些小聪明可以理解，如果通篇都充满了奸诈就让人难以接受了，静下心来好好修炼不好吗？当你成长到了一定境界的时候你原先所谓的大敌自然就成了笑话，何必整天勾引斗角。就是现在如果一个大公司需要的是一个顶尖人才，你一个屌丝不去好好学习成为顶尖人才，只想着阴谋诡计溜须拍马，到最后你会发现你还是一个端茶倒水的人物，而那个顶尖人才可能都已经自主创业有了自己的上市公司，这就是差距。 收起全部
在看这书前，先看了龙空几个吐槽的帖子，看他们描述的剧情确实天雷滚滚。今天空闲，念着缘分无尽武装的惊喜，就又去瞟了几眼，发现...完全和吐槽的不一样嘛！
那些值得诟病的剧情：譬如眼睛有好转的时候跑去看药铺，复明了不告诉家人等等，确实存在，但前因后果都很完整，并成功塑造出了一个较有特色的主角形象。
另外，缘分擅长的各种算计小桥段，也铺陈的十分流畅，一点不让人失望。目前看到主角洗脑诸家小姐，到此为止，整个剧情的爽快度还胜过仙路争锋，而且推进速度很快，没有仙路里那么多其实没太大作用的支线，配角塑造上也比仙路自然了很多（特别是主角同代“强者”的塑造）。
总体来说，稳稳地粮草 收起全部
看了目录 第一章失明，我就知道，主角真可怜，先扬后抑，主角死爹死妈克死全家或残疾被各种看不起或欺辱，为后面死逼装逼做好准备。果然，第二章叫 永不言弃 第十一章叫年终大比 我笑了
龙空的人评书真不知道是按照什么标准的。漫画都分、幼儿、儿童、少年、青年、成年。这里评分低的通常都是少年向的，比如三少的书。整天说那个小白这个小白的，都来看网络小说了不找找自己的定位？想要深度不去看文艺小说？还整天说哪位作者越写越差，但读者也会越来越多啊，人家作者只是越写越大众了。（赚钱是第一动力！）任《死亡笔记》评分有多高，人气也绝比不上整天被喷的《火影忍者》啊。他们也爱说“龙空大毒，起点大火”玩游戏能玩出鄙视链，看书当然能看出优越感啦。 收起全部
本书最大的爽点就是，看一个智商30的如何在一群智商10的敌人面前智战群傻。大家有没有想过一点 也许这个世界的人就是一群白痴呢？这样是不是就能逻辑自洽了？而这样的书自然也是有其受众的 那是一些智商不过线朋友们。这样弱智的主角如此弱智的谋划也能成 我上我不行？我这不到80智商的人物去到书里岂不也是心智超绝凤毛麟角一般的人物？里面那些计谋策划 逻辑推理简直妙不可言 蠢人国才是核心爽点。所以说这书其实是一本小众书 有特定的受众 硬核智战 普通人智商太高看不了就别看了。 收起全部
这本书的主角出场第一章就变瞎子了，让我情不自禁的用古龙描写的正邪两大盲人传奇做比较，正派盲侠花满楼，邪派蝙蝠公子原随云。然后再对比一下主角，发现主角除了空有一个天才的名号，和这二人比起来就是一无是处的废物。
一个存在万年的超级幕后组织 却被主角用一些小老百姓的心机方法，骑在头上拉屎拉尿一点办法都没。
看猪脚父子逗比对话，老子虎躯一震
这个主角一边怼小白文的主角，但是自己金大腿开的可不小。说是怼穿越者重生者，有种的去找陈克、史高治的麻烦啊？或者去吊打陈昂、程攀还有李安平啊？一个总是和小白文主角作对的家伙，自身水平也不见得高到哪里去。一边说自己靠脑子靠智商，同时鄙视那些小白文主角，实际上还是依靠投胎挂。写小天庭的仙人都是智障，可惜作者自己写的天庭也不见得好到哪里。
说白了，作者就是想要一边当婊子一边立牌坊，还嘲笑其他出来卖的腿张得太开不雅观。 收起全部
本来以为评分低了，点开看了看，评分那么低不是没有理由的。主角鄙视穿越者重生者系统降智光环，但他本身就是穿越者，有系统，有外挂，孙悟空送法，天帝传法，织女献处。主角鄙视傲天系主角后宫人渣系主角无德下半身思考还鄙视纯爱爱情，但主角本身炮友多多，有妻子的时候也是来者不拒，还搞人妻，不是有404神兽盯着还想搞无血缘女儿......反套路的本身就是套路，主角还一直认为没外挂自己也能过得很好，自己能有外挂是因为自己优秀，其他得到外挂的都是废物，但他就不想想按他原来的人生轨迹，还有比他更优秀的......双标严重，不细想看着蛮爽，但思考一下就会觉得主角很恶心...... 收起全部
作者双标玩的贼溜。别的穿越重生者全是窃取天道的垃圾，主角玩坏无数世界就是正义的；别的世界主角获得金手指就是不劳而获，主角金手指大开就理所当然；别的主角开后宫就是滥情，主角女友炮友换了一个又一个，就是专一成熟。
这本书的槽点在于双标玩的贼溜，自己有奇遇金手指是对的，别人就不行，之前的世界，是有委托书的，那些穿越重生有金手指的主角，先设定他们是坏人，在世界里是做过坏事的，是邪恶一方吸收气运的，这没问题，作者都先设定他们做过坏事了，对付他们应该的，后面的世界，那些平凡的主角没做坏事，有了金手指，主角认为他们是不劳而获的，照样去各种弄的他们生不如死。对女人方面，自己说伪装成别人的样子睡别人的女人，这种事情做了，是要遭天谴的，可是自己还睡过别人的女人，别人的女儿， 还说反正这是世界，没有心理压力，还不止这些，这些都没有胡说，你们自己去看了就知道。 收起全部
大罗为了拜托练气6层的主角帮忙，不仅送他一场机缘，还免费先送上自己的处子之身。真贱
反套路虐杀其他主角的小说基本都这样，嘴上看不起其他穿越者，实际上主角自己的jb是诚实的，这样本来就比较low的主角看上去就更low了。
我更想看到主角也被另一个更高位面的主角也当成时空垃圾清除了。
这种二流文青向作者有很多相同的地方。作品的确有闪光点，但一个个写出来的不是虐主，就是偏爱绿色。 这本书属于第三类，故事里夹带私货个人极端主义。本来就是小白文，疯狂嘲讽其他小白文；自己写的就是套路，疯狂贬低其他作者套路；同时狂骂网文读者，不是智障就是白痴，现实里都是Loser，类似语句可以在原文前十章找到很多。总的来说，这种作品的作者是最让人恶心的
作者不光鄙视其他的作者和小说，还鄙视其他的读者，合着就看你小说的是好人，其他的都是弱智，是loser？最过分的是说整天喊着看单女主无女主的是阳痿loser，就冲这句话也得打个一星。
站在一个第三方的人来看，主角跟那些被怼的原主角都不什么好人，如果说大部分小说是降智商的话，那这本就是强行黑化各种故事了，美好的故事全都毁了，尤其是哪个莫无悔的委托，让主角报复莫无忧（因为莫无忧绿了他），结果主角占了他的身体上了他老婆抢了莫无忧的女人就算报仇了（这算个屁的报仇，就是绿他的人换成了主角而已）作者这个委托真是恶心死人
这本书不带脑子看非常爽，带脑子看你会非常尴尬，作者严重双标。所以每次作者鄙视其他小白文主角，如果你带脑子的话，把鄙视的项目往这本书主角身上对比下，完全成立。作者哪来的脸鄙视其他小白文？
妖艳贱货中的极品。专心吹着反套路的名号抄袭N久以前的垃圾弱智套路。
这书刚开始也许创意可以，但是态度太差，前段时间好不容易写了个评论，指出了一个不合理的地方，结果一分钟没到就被删除了，光速秒删，令人不爽，而且还被封禁了，在起点混十几年第一次被封，我评论一没说粗话，二没说人身攻击，三没说书怎样怎样，就说一个筑基期的修真者能轻易看出一个大罗金仙的底细不合理，还自认为大罗金仙比自己强一百倍，这合理吗？一个小小筑基期还和大罗比，送作者谈讨一下，结果删书评封账号，这作者你怎么骂都不管，说书烂也不管，但只要详细说书那里有问题，结果就是删除封号 收起全部
也不知道这写手是哪儿来的自信，可以说是处处嘲讽其他作者和读者，字里行间看到了这货满满的优越感，各种双标玩得贼溜，情节射腚各种智障。看这书就能看出来这货在现实就是一个Loser＋脑瘫喷子
所谓的反套路，原来是只许州官放火，并且变本加厉，学到了。
专业反套路？为什么主角不反自己的套路？
真是被毒死了，一边嘲讽别人套路，结果开头大圣送金手指主角都没怀疑一下，接着几章后还有玉帝孙女送一血，这傻逼主角仍然没怀疑啊。
作者说这是伏笔，真是伏NMGB，一点疑心都不起的伏笔吗？
而且这文里还疯狂嘲讽别的作者和读者，简直跟狗一样。
还有避孕药无害这种言论，干扰人体正常运转的药物，长期服用完全没一点害处，也就作者这种人会信了
开头极品zz，情节什么的也不说了！！！
我特么本章说用词正常的吐槽居然被禁言了，书评区更是洗得干净……
这作者怕是专门请了个人来删帖禁言……刚看一个评论，十几分钟就没了•﹏•
另外“作者你用猴子形象赚钱，九层收益捐了么(￢_￢)”这就是本章说吐槽的地方(￢_￢)颜文字也是这个……
只能说，去你马的zz！
作者的名字叫良心，试毒以后我并不这么认为。
综合来看，主角比他所鄙视的其他书的主角还要更渣，比如”偷人可以，偷心不做。“
主角还是响当当认为这两者是可以区分开的，女人也不混淆的钢铁直男老司机，为此而自觉高尚。
鄙视其他主角的挂，而主角的挂比谁都大，比如其中之一是小河蟹神兽，没有任何限制吃其他主角，吃位面第一神器，吃气运。
真难得有一次评论区都看不上low逼作者和屌丝主角。
召唤圣剑（作者：西贝猫，字数：573.3万字）
题材：玄幻 系统流 后宫 游戏异界

情节：S-
文笔：S+
感情：S-
人物刻画：S-
新意：A-
压抑度：S-

总评：S-

评：
1.金丝雀，永远的神。腿控最爱，调教play，妻目前犯，限制拘束，女司机，威武！+80
2.玛琳，人前高贵，人后淫荡。后宫剧情相当有爱，描写细致。+30
3.品类齐全，作者文笔也好，妹纸都刻画的不错。+30
4.推女墨迹，漏女严重。-50（即使这样，也比《苍青之剑》强多了）

总体而言，仍是一本经典的西幻后宫文。猫姐的黑暗要素在我看来也属实不少，确实创作出很多让一众老司机喜闻乐见的美妙剧情。

女主角：（来源：http://tieba.baidu.com/p/6708662425（@绯灵灬炎 #24））
1.妹妹（实妹），虚空龙，第一女主，因为身体不好在很早就死了，后面被男主复活了，和男主有一个女儿，双c
2.莉洁，天使混血，最早跟着男主的女主，双c
3.玛琳，人类（知识魔神），在男主建立佣兵团的时候加入进来，在异世界第一个被推的，双c
4.安妮，半兽，盾战士，天然系萌妹人形榨汁姬，双c
5.拉碧丝，人造精灵，男主团的御用科学家，性格内向，多人运动的引发人，双c
6.七恋，系统AI，狐耳娘，最熟悉男主的妹子之一，在多人运动中被推，双c
7.莉迪亚，大天使长，男主当时游戏中因为没有救到她感到遗憾然后开始建立第一公会，双c已推
8.赛莉亚，天使，男主第一把圣剑经常跟着男主打boss，喜欢男主，双c未推
9.赛蕾丝蒂娜，魔鬼，男主第二把圣剑，赛莉亚的姐姐，魔鬼贵族大小姐，因和男主打赌输了被推，双c已推
10.小小泡泡糖（1号，2号），14岁富萝莉，男主用系统做出来的幻象，后来在伊琳乱入下本体也来到异世界，双c已推。
11金丝雀，男主的py也是男主的学妹，双c已推
12伊琳，黑龙，黑暗之龙的妹妹，后面在男主的帮助下继承黑暗之龙魂，双c已推
13索尼亚，人类，男主亲手调教的rbq，后被男主变成系统卡牌，双c已推
14.拉丝蒂，英灵殿的巫女，双c已推
15.希洛斯，杀戮之圣剑，双c已推
16.安洁琳特，萝莉吸血种，被小小泡泡糖威胁诱惑男主，在多人运动中一起被推，双c已推

强关联：猫姐的其他书 收起全部
对于这本书，劳资只有两个字，“服了”。这本书原本只是想找写新东西看时翻的。
当我打开看到人物的外貌描写时，我忽然联想到一股若有若无的小黄文的感觉。
我以为这只是错觉，继续看向去。
此书是游戏文，剧情没什么亮点，全是套路。亮点在战斗的描写，还有妹子独特的心理历程和心理描写，人物的潜在形象相当饱满。
看到文中第一段小黄文，男猪脚和炮友妹子的描写，接着推了npc女法师玛琳。
之后我对此书已了然，一本升级刷怪顺便调教泡妹子的爽文。
但之所以能让我说出服字，实在是作者写得实在是太H，也就只能写到那程度了，要不就得和谐了。关键人家的卖点不是H，至少我不是冲着那看的。顺便说，妹子很萌！ 收起全部
一众人物一天到晚讲政治，讲出个傻逼来。
面对废柴改革派，一开始牛逼轰轰杀了人几百中坚的大公玩放纵故意打内战。这智商都tm喂狗了。还有，背景设定就一个小国家内部反对派的改革派，被杀了几百中坚，又一直被打压之下，几年后就积攒了足够的人力打内战了。这简直挑衅读者智商。
猪脚要灭两大国，却只在那玩几百人的佣兵公会，这智障的程度也是够够的了。格局小的一比。
后宫文，每个妹纸都有各自的特点，并不是小黄书，H描写不多，只能算是顺着剧情走向顺势的调剂，失望不过并不是差评。与变身没有一分钱关系，长得和实妹一样漂亮只是强行合理的剧情安排，德骨只是稍微一提，网文近来严打厉害，这种程度的小说都404，作者木有赶上好时候啊，白瞎了这么赞的文笔。讲真，那些人有这心思还不如多封几个18X的网站，我可以上交几个更新不勤快，帖子差评多的H网。说情节，主角是个没有耐心去教化愚民的中二急性子，我是历史证明了的正确的，拉后腿没脑子的屁民，就得去杀服。有力量毁灭一个国家的守护者，有能力独裁，那独裁就是合理的，权力毕竟带个力，和屁股正不正没一毛钱关系，只是设定如此而已。不水，很赞 收起全部
我们绝不鬼畜，一定纯爱的清纯派猫姐。

　　非常不错的一本琥珀流游戏异界，西贝猫的文笔和剧情自然不用多说，人物刻画非常有特色，妹子个性分明，互动鲜活，各有各的萌点，点赞。

　　主角性格凛而冷，没半点娇，明明是个伪娘还喜欢女装骗人，但只要对方敢说像是妹子就敢动手——那为毛要假扮美女商人啊！

　　某种意义上非常正统的爽文，但却写出了不一样的感觉，好书。
不愧是清纯少女西贝猫！

就是纯爱！

QJ什么的，根本就没有嘛！
这书貌似已经404了，原因大家都知道。这书比较适合要去德国看骨科的绅士（变态）和喜欢伪娘变身的读者阅读。主角是个伪娘，和他妹妹长的一样，经常假扮成美女商人，别人敢说他是女的杀无赦。主角推了自己的妹妹生下的女儿也和他长的一样，不得不吐槽主角的基因强大。书里猫娘关于肉戏的描写入木三分，找小黄书的可以点了
那天在龙空看见那个关于女儿什么四世同堂的贴子我突然觉得果然我还是太嫩了。可惜还是404了，果然是整体太清纯，隐晦已经不能掩盖猫娘的清纯面孔了啊。
西贝猫的作品，据说是对琥珀的催更之作，但是各方面都诚意满满，色气也是满满。
典型的琥珀流作品，主角玩游戏穿越到和游戏一模一样的平行世界，并且拥有强无敌的召唤圣剑技能，每一把圣剑都有特殊能力，并且会变成萌萌哒的妹子。
主角不光对世界时间线变化全知全能，还可以召唤以前游戏中的队友（当然也是妹子），又好啪又能打，简直居家旅行必备了。
本书装逼打脸、女装抖S、变装PLAY、伪NTR、各种体位、中二打斗应有尽有，质量也是足够好，量大管饱。 收起全部
自从琥珀之剑后，这种游戏系统流的套路就定了下来，游戏系统+主角熟知攻略+推倒游戏大BOSS+拯救某个人。骨架都差不多往里面添加的血肉就是关键。西贝猫之前的书都是反套路，个人也算是西贝猫的老读者，从炼魔就开始看了，对于猫的书也算有毒抗，不过这本书，还是把我毒到了。一反常态像个怨妇一样反反复复提到了群众的盲目，你说你要有乌合之众十分之一的水平批判一下就算了，简直就跟屎一样，让人不忍直视。让我严重怀疑这本书成书期间到底发生了什么。基础分3分，借鉴套路且无甚改良-1，私货多且质量低下-2，人物塑造极差（尤其大天使长，什么玩意）-1，老读者情感分+1 收起全部
看不下去了，一方面是详写的战斗太多了，战斗过程又不有趣看得很无聊，另一方面主角的三观真的很让人反感。看了三百章弃了

我一向不喜欢用三观批评作品，但本作总是反反复复输出她那偏颇双标的价值观真的很恶心，一边瞧不起土著觉得npc就该被自己掠夺，瞧不起平民瞧不起学者瞧不起所有敌对势力，觉得自己搞屠杀掠夺才是最聪明的；一边又让各路配角、女主角吹主角是个好人、非常有智慧。偶尔写写就算了，每出现个什么事件、敌人都有发表一番这样的私货实在受不了。 收起全部
我们绝不鬼畜，一定纯爱的清纯派猫姐。 非常不错的一本琥珀流游戏异界，主角性格凛而冷，没半点娇，明明是个伪娘还喜欢女装骗人。
圣剑的文笔明显不如琥珀，但猫姐是什么人，有一句话说得好，清纯不过西贝猫（滑稽）。圣剑里最出彩的就是男主对女性角色的调教与互动，美女犬、NTR、皮鞭SM你能想到的各种没节操无下限的剧情都有，简直丧（干）心（得）病（漂）狂（亮）
完本，穿越异界带系统奇幻爽文。和琥珀之剑并称双剑。猫娘出品，。算是无敌碾压流。前期很不错，后期铺的太大，有种收不回来的感觉，于是匆匆结尾。结局和天使长发展感情了，不留遗憾。
西幻，现世最强公会会长穿越到游戏世界，所以自然是一路开挂和碾压。并且在某些书友的提醒下，大致翻看了一下后面的章节，果然肉戏满满……并且相信不少人知道，本书作者猫娘（西贝猫），还是一位女作者。作为一位资深女司机，在我的认知中，也只有霞姐（霞飞双颊）能够一较高下了（笑脸）
这书也是一本能够均衡H和剧情的好书，看剧情看疲劳了可以看一下H什么的。然后就是越到了后期看的就越累的感觉，记不住女主（要不是经常有H 剧情我真看不下来）然而我终于在大概95%的地方停了下来，总觉得看着有点疲劳什么的。最后说一下，这个H 写的还可以啦，各种play还有暧昧什么的写的不错
传说西贝猫看了琥珀感觉蛮有意思的，然而肺炎公公出宫采买一直未归，一怒之下写了一本题材一样的小说，当时我们还说笑，然而猫写完了，公公依旧……
治愈猫出品，必属后宫精品。此书加入了卡牌玩法；其除了推妹，还有骨科，女儿，鬼畜之类新奇玩法play，剧情亮点不多，但架不住有精肉啊。
（CP：玛琳+初始种族都不一样的海森堡式亲妹+若干其他人）
琥珀流，真抓实干加分，骨科加分。

但是本书和《琥珀之剑》犯了同样的错误：故事的主线或者说升级的重点不明确。
作为一个合格的琥珀流主角，反骨仔是一定要当的，这就决定了必须有下克上的若干战役。这是第一个升级方向；
为了维持军队，种田或者说领地建设也是必不可缺的。这是第二个升级方向。
既然是穿游戏，那么游戏系统总得带一个。下副本刷等级一个都不能少，这就是第三个升级方向。
最后就是不知道为什么设定中一定要打牌（琥珀是MTG，本书是XJB搞），这就是第四个升级方向。

好了，请问各位读者，按您的口味您喜欢让以上四个方向中的哪一个为主线？
不管你最想看哪一个，两本书都是走了齐头并进的架构。
这种时不时的“跑题”就让人很烦躁，其中打牌和下副本尤其格格不入。
前者是独自拿出来就能开文。
做成支线根本是螺蛳壳里做道场。根本没可能做出HA⭐NA⭐SE这种名场面。
后者则是根本解决不了“去哪里，杀几个”的问题：
玩游戏的重点是玩，剧情全快进都不影响娱乐性。
同样的，看书的核心是故事，把下支线副本的过程全部快进了都不影响故事。不是说副本不能写成主线故事，但那是单纯的网游文才容易办到的事情，不符合反骨仔的琥珀流这么个整体结构。

这个整体架构上的问题直接导致了：
一、主角中后期被拍了个主线任务70级直升100级，不然实在凑不够经验了；
二、到最后要决战了才擦屁股似的补全一套十张圣剑卡，同时全书就没凑齐过第二幅卡牌；
三、一章以内爬出魔导战舰，走完了其他种田文一百万字的道路。

这个故事结构就像是个草扎的扫帚，把儿还算结实，到尾巴就全散架了。 收起全部
除了后宫人物刻画得好其他一无是处，剧情和shi一样，一段主线剧情，明明主角知道未来全部情报总是胸有成竹，到最后完美结束的时候，就会出现各种意外，主角各种大惊，然后又有各种意外帮主角填坑。比如进攻魔鬼要塞，秒杀将军，就要结束了将军却献祭自己开地狱通道，主角就开始大惊！直到主角的神秘妹妹出手才安全结束，接着妹妹突然昏倒，剧情全都是这个套路，套路的不得了。
还有其他，带手下救了一村子人，人家感谢，主角说不要谢我，谢我的手下吧，我不配你们谢。原文就是这样，我真的搞不懂要怎么样的心态才能在救人后说自己不配的？？？？？？？？？？？？这是谦虚？不，这叫脑子有坑！能写出这种情节，作者吃shit长大的？
然后还有女主，一个女主看上主角，想收集主角，没错就是当物品收集，在主角冒险的时候旁边看着，然后突然暗算了主角一招，主角差点死了，女主美其名要看主角死到临头会不会有爆发出光辉，会就值得收集，不会死了也就死了，就这种为了莫名其妙的理由，差点杀了主角的女主，主角也是收了，不对，是添上去无偿帮这女主各种忙，反观女主和其手下拿了好处居然还弄出各种会杀死主角的试炼，最后主角一一破解令其感动降下尊驾收入后宫，我真的是服 收起全部
主角就像被养殖的可爱小仓鼠，吃了睡睡了吃，作者还会用太阳和雷神托尔之类的玩具逗逗它，放它嘴边再残忍的拿开。看着它很快就吃成了球，笼子里也没多少活动空间了，作者露出了欣慰的笑容。
评语：真的是见识到了什么叫厕所大了什么屎都有；可以讲这坨屎啊不对是小说开创了主动脑残流这一超级流派的经典开山之作
不得不说起点龙空还有优书那些评论真的是瞎了他们狗眼，这部超级内涵经典作品居然还那么死命喷，不就是前百章抄北欧神话嘛，也不想想，读书人的事那能叫抄？，那叫窃好吧 
虽然，人物智商低无逻辑，比如一男为妹妹已故男友，不惜生命代价以种仿佛死了爹的气势主动找死；主角肚子里东西跑出来，居然还tm用尾巴卷起来再塞进嘴巴，而不是直接把嘴巴闭上 
但就算只凭主动脑残这一天才构思，他就足以成为网文界《公民凯恩》，二代《佛本》 可惜，一部超越时代的作品是不会得到当代公正评价的，只望时间来改变一切吧 收起全部
看了十几章，主角就是个被食欲支配的畜牲，毫无理智，你是穿越者啊。不知道后面有没有改变，目前看来，只是一本科普北欧神话的小说，没什么特色
zz作者我还需要你来科普？有这个闲工夫我tm都在玩战神4了。辣鸡
前20W字几乎没有原创剧情。没有主角.不过是以耶梦加得的视角抄北欧神话而已.. 有什么可看性？ 想看北欧神话直接去百度就好，说上架后内容才正式开始. 我真想呸他一脸.什么都没有给我看到，我凭什么订阅？ 总结：追作者本人的看一看，追书的不建议看。
明明主角一直都是被食欲支配的畜生，毫无理性，和雷神托尔打了一架，打不赢要逃跑，被雷神叫了其他众神准备一起把主角抓住。老海神这时帮忙一起对付主角，这很无可厚非，你本来就霸占了老海神的地盘，还随便捣乱破坏他的地盘肯定会出手啊，但是！但是这时主角又突然重一个没有思维的单细胞突然变成了有思维的动物了，这会儿又是愤怒，眼睛里又是杀意，但这些偏僻都是对老海神的，明明主要敌人是雷神，这会儿好想忘了一样，一点描写也没有。主角不会是欺软怕硬吧？格外的对海神仇恨一些，搞得好像主角给了海神好处海神恩将仇报一样。真搞不懂作者什么描写，让我看的贼不爽，主角相似被描写成一个欺软怕硬的角色一样 收起全部
妈的，这主角真是一点主观能动性都没有。加个穿越者背景搞毛，不如直接写土著啊
一开始还以为又找到本能看的，结果和国外神话翻译没啥区别，问题我看这个去看人家专业翻译的看你干嘛?
建议以后穿越异兽穿动物直接抄动物世界，反正动物的本能大于人类的灵魂嘛。我最恶心的就是这样穿什么就像什么的异兽流，你特么十几二十几年的人类生活，那么多年的文化和科技熏陶，就这么轻而易举的被野兽给吞了？？
看到第二卷。
评分下调至毒草……没那么大的能力就别跨这么大的步子……在老白向的网文里，越来越多的作者控制自己的力量体系极限在破星到跨时间这个程度不是没道理的，起码人家有自知之明……而这书就属于没自知之明的，第一卷主角是个ZZ没有毒死我，第二卷扯什么全知全能超越逻辑就把我毒死了，弃书。
主角穿越成耶梦加得，设定为毫无人性的野兽，这都还好，文笔剧情什么的也都还行，就是看到最新这块奥丁把洛基的儿子弄死这块剧情让人很烦，你洛基弄死人家儿子就行人家弄死你儿子就不行啊 什么玩意儿。
看了80章，我实在看不下去了，穿越者毫无作为，唯一作用就是附身到了北欧神话中的一员身上而已。
文人的事能说抄吗？不就是整个北欧神话照搬了一遍吗？不就是结局一样，所谓主角多加了一些中二解读吗？（就当又百度了一次北欧神话）
把原版神话剔除，原创情节不足十章，更新慢原创少还喜欢夹杂私货，作者可以了解下洪荒文如何花样推陈出新再来写神话文，一章里就原创那么点怎么有底气拖更？
我天真的以为第一卷以后会有变化.....................故事性为0的小说...........我想看神话为什么不去看原著..............需要你来二道翻译吗......
说是穿越者，但是基本只是个狂妄自大的畜生，各种开挂，各种夸，主角都没怎么努力，躺着，吃着，没咋奋斗就搞到战力有点崩塌，然后又是描写多么瞧不起其他人，神，蝼蚁巴拉巴拉 ，转眼被镇压在下面，又在那写啥世界那么大，容不下他一条蛇 对于自己做了那么多恶，没点b数。
一头牲畜主角配上作者低级的智力写出来的厕纸
书名本来应该是《尘世巨蟒》，也正如书名所展示的那样，这是一本讲述北欧神话里尘世巨蟒耶梦加得的作品。主角虽然有着穿越的设定，但是因为耶梦加得本身智商不高还常常因为饥饿丧失理智，所以在作品的前十万字，基本上都是按照北欧神话的走向原封不动的走下去。
 就算在作品的十万字之后，也很难说主角除了弄出了蛇人外，对原本的神话走向有太多的影响。除了剧情充满神话的即视感之外，整本书的水准尚可，虽然使用了很多北欧神话故事，但是如果把这本书当成北欧神话来看，也算是合格之作。不过总觉得这本书写不长就是了。
 最后：小品级的神话故事
 这是本粮草-！ 收起全部
真的是见识到了什么叫厕所大了什么屎都有；可以讲这坨屎啊不对是小说开创了主动脑残流这一超级流派的经典开山之作 
不得不说起点龙空还有优书那些评论真的是瞎了他们狗眼，这部超级内涵经典作品居然还那么死命喷，不就是前百章抄北欧神话嘛，也不想想，读书人的事那能叫抄？，那叫窃好吧 
虽然，人物智商低无逻辑，比如一男为妹妹已故男友，不惜生命代价以种仿佛死了爹的气势主动找死；主角肚子里东西跑出来，居然还tm用尾巴卷起来再塞进嘴巴，而不是直接把嘴巴闭上 
但就算只凭主动脑残这一天才构思，他就足以成为网文界《公民凯恩》，二代《佛本》 可惜，一部超越时代的作品是不会得到当代公正评价的，只望时间来改变一切吧 收起全部
我就想问问，设定个穿越的身份，到底有啥用？
真的很怀疑作者到底在写之前看过多少多少设定。一个一年级生创办报纸为何会得到准许一点不提。吉罗德洛哈特在校期间可是一直想创办报纸，申请都没有通过。
然后有大段大段的抄原文。那些说写的有原作味道的真的不是在黑么。作为了解剧情，而且能被分到格兰芬多的主角居然啥都不做…转生版主角的性格既不像11岁少年也不像青年，个人的行为逻辑完全无法理解。
所有配角完全没有智商…人物描写和小学生一样orz
作者对原著中的各类事件很明显的缺乏充分了解，里德尔的日记按照设定是只要开始向上写字，你的灵魂就开始对其敞开。作为一个了解剧情的格兰芬多，第一反应很明显应该是一个字不写就把书直接交给麦格教授。
总而言之，毒草 收起全部
这本书给我的感觉就是一个银行里存着亿万家财，暗地里操作者一座城市命脉的大财阀掌门，天天24小时跟一群买菜大妈在公交车上抢座，偶尔让个中老年专席出去就自誉为淡泊名利，偶尔抢到个靠窗座还沾沾自喜。
有很多照抄原著的部分，强行跟随原著不独立推演，这些可以说是同人通病不多说，大毛病在主角是了解剧情的，却在异常情况发生的时候被作者强行降智商视而不见任其发展；明明有很多种轻松处理好突发事件的方式却偏偏选择最蠢的那一种，整体给人看书的感受就像是每吃几口白饭就从嘴里取出半只稀烂的，腿脚还在抽动的蟑螂，间或夹杂着硌牙的石块和扎人的木屑。文笔有原著借鉴打底还能接受，但是作者往里面加的料并不像他希望的那样好。抱歉，我给剧毒。 收起全部
男主比哈利低一年级，麻瓜出身，一开始不知道是HP世界，直到收到录取信。开篇说穿越前超喜欢HP系列，看了无数遍，穿越以后就跟没看过书的小学生一样，告别智商。为了给男主加个学霸属性，花了大把钱买书，结果除了泡赫敏的时候其他时间就没碰过书本。男主一边吼着要提升实力，然后入学第一天买个印刷机办报纸，还是周刊，然后开始给主角队分配任务，写稿子拍照片等。没见写过作业。不打算管蛇怪就算了，蛇怪开始活动了，男主就开始临时抱佛脚要自己搞定蛇怪。在密室被蛇怪挂掉，作者开挂强行送回过去，和四大创始人见面，接着就是一些作者的脑洞。总的来说前边是大段的抄原著，后面原著掺脑洞，脑洞是本书唯一的亮点。干粮 收起全部
哈利可以作死，因为他一直被邓布利多关注着，而且因为是伏地魔的魂器，也不怕很容易死掉。
而男主呢？没啥实力的时候硬要去打蛇怪，要不是时间转换器跳到千年前就死了。
终于有点实力了，又去干邪神，要不是恰好触发斯莱特林的后手，又GG了。
然后不小心被伏地魔诅咒，实力十不存一，又作死去参加伏地魔与邪神之间的斗争，要不然吸血鬼放了男主一马，又要死。
接着和吸血鬼战斗，无法控制强大的魔力，要不是靠斯莱特林的盒子，差点把自己坑死。
主角能不能有一次靠自己的力量平稳度过难关啊？这样根本看不出男主是有多努力和天才才能到达这样的地步，完全就是靠主角光环作死作来的啊！ 收起全部
hp本身就是童话，写出来的同人还是童话。
你都拯救世界了，和吸血鬼在世界杯上大战300回合了，还他妈装怂，还会被同学质疑！说实力不强？
拜托，这就是老外写出来的不论是什么小说都有一股浓浓的sb风味，在魔法界这种超凡力量组成的社会里，居然是靠权力来决定谁说的算？
看了前三章，除了主角各种想方设法跪舔哈利波特，完全没看出其他情节，既然这样，还不如去看原版啊，看原版的时候各位读者自动脑补哈利波特身边有个各种跪舔的小跟班就行了。
这个评分充分说明龙空评分确实相当相当的扯淡。。。。两分都够呛作品，能抬上近六分，跟部分高质量低分作品反差相当明显。。。所以说，优书的评分就看个乐呵吧
@为了上上善道 谢推。
前段时间沉迷于HP同人的我把主站的几本HP同人都看了一遍|･ω･｀)，这一本真是让人又爱又恨。
爱之莫过于作者的引申啦！作者脑洞大开引入了外体系设定，什么吸血鬼啊什么古代装备啊都开了，甚至还让主角穿越了时空和创始人交流……
（说起吸血鬼版同人，《永远的骑士》才是最好的啊！）
然鹅，上述既是优点，也是毒点。
不得不说，一个小屁孩入学想到创个报纸简直是没道理。同时疯狂抢主角戏份还作死，真的以为老邓是傻缺？同时本书里头赫敏有点智商下线，真的赫敏不可能在听到某消息后大声叫搞得人尽皆知。
所以，看了《HP与美国转校生》和《魔文教授》，这书就看不下去了。
干草。 收起全部
毒，以自我为中心的yy小说，原著被小白化快餐化的产物。 不挑食的也能看，毕竟其它的同人可能更毒。
看了五百多章更新下评价：我觉得二设不错，四巨头的宝藏、蛇族吸血鬼家族，邪神降临，扩展了原著那个魔法世界，文笔也还行，，罗恩一直处于黑化——洗白——黑化的循环，目前女主赫敏，但和好几个女角有暧昧剧情，估计是后宫文。再说下有几个我感觉有些忍不了的毒点：主角不像个成年人穿越者，而是个有预言术非关键剧情时心智强于同龄人的少年。虽然具体剧情有改动，但因为作者不敢离开原著剧情进行推演永远还是回到原著剧情再进行小范围改动，主角显得做事犹豫不决，关键时候智商降低，还经常被各种“巧合”阻止，结果剧情显得尴尬也很大程度上破坏了主角的形象。这书刚看50章时我给的是粮草评价，现在只剩干粮，但还能看看 收起全部
属于忠实原著的书，没有什么怪异的奇葩的人出场。主角设定为波特的下一届学弟。在剧情中经历哈利波特与密室及以后剧情。推演的还不错。目测主角是学霸！粮草~~
一只罗恩黑化3次，刷3年，就问你就怕不怕
不错
各种前后矛盾的错漏就不说了，一碗掺沙子的干饭，饥饿的时候勉强还是能下咽的。但为了作者那强行发展的剧情，各种人物尤其主角智商下降，强行拖戏，这哪是沙子，根本是玻璃渣。后面到了魁地奇世界杯，主角装大逼，群众震惊，群众跪舔，我立马被毒翻....惊觉自己毒抗提高很多，居然翻了快五百章
原来的我只看过哈利波特电影，而且还没看完，看了这本书发现作者笔力还不错，再去看原著，发现这本书风趣幽默的地方基本都是抄原著，白高兴一场……这本书的原创剧情一般，有点单调，都是拜托猪脚拯救世界，没什么大亮点，和原著的文笔不搭调；打斗场面不是很精彩，可能是因为原著也不怎么样，作者没的抄。因为是因为同人作品的原因，作者总是能把剧情强行切换回原著，现在本书已经走到后期，作者已经开始了灌水模式，建议完结再看。PS：原著写得真心不错，推荐没看过的人看一下。 收起全部
优点:语句通畅,无病句,中二语句,跟随原著,书荒干粮
缺点:强行跟随原著,关键时刻强行降智商,外挂的爽点基本不写,相当于没有
个人认为本书评分偏低了，HP的长篇同人并不多，特别是排除了一大票X取向以及一些涉及DND的不是我的菜的同人后能有几本吸引我看下去的真的不容易。
本书男主父母麻瓜，女主毫无疑问赫敏，毕竟三次元赫敏颜值和还原度不错。男主比三巨头低一年级，实力爆表+魔法石外挂（并非HP一年级那枚），开篇就是密室，然后从阿兹卡班囚徒那个暑假开始剧情暴走，脑补出吸血鬼和邪神等一大段原创剧情，但写的还算不错，小天狼星无罪释放加入傲罗估计结局也是Happy Ending，伏地魔和吸血鬼联手实力也算有了一些提升，当然里面一些强行扯回原著剧情的硬伤很蛋疼，还有原著中的内容注水般照抄更是无语 收起全部
主配角智商偏低，作者疑似高中生，但这本书有一个好，凡是涉及克苏鲁的部分都写的不错，恐惧感有之，绝望感有之，画面感有之，但除了克苏鲁剧情极佳之外，只能算是中学生作文。
尤其讨厌主角那个十六七岁小屁孩一般懦弱幼稚的性格。
妖精私自把邓布利多给主角的学费补助花光了，
主角穷得连教科书都买不起。竟然完全不怪罪妖精，
反而答应和妖精合伙去诈骗古灵阁，白痴吗？
诈骗手段是冒充贵族去卖土地，古灵阁大概也是白痴银行吧。
反正终于骗到手5000加隆。
结果妖精分4900加隆，主角分100加隆。
且不说妖精还欠主角的钱，就这风险也和收益也完全不成正比。
主角还心满意足的，真特么有出息！
这真是所有HP同人里最蠢的主角，给一星还用再说什么？ 收起全部
一个妖精挪用了主角的助学金，然后逼主角跟他一起去古灵阁诈骗，骗到手5000只分给主角100。然后主角把这个妖精当成生死之交，冒着生命危险救他。
这书没碍着谁，只是碍着读者了。
开篇惊艳，然后剧毒！全书想描写伏地魔学生时代，以二战为驱动力，这很带劲，各种黑魔法战斗也刺激十足，可是两大毒点实在不得不弃——1.有个一特别恶心人的女主：莫名其妙处处针对主角，主角想干点啥全搅和黄了，主角还觉得我要忍让，我不能跟女人动手。关键是主角已经快被这姑娘害死了。2.主角明明实力最弱，却仿佛有种我是穿越我最屌的莫名优越感。突出表现在：（1）中了诅咒死活不跟教授说，邓布利多你总能问一句吧，你都快死了啊，就不！就要自己偷药方练禁药。（2）金手指毛能力没有，主角就差是个哑炮了。主角居然还为了升级金手指搞风搞雨，差点把自己搭进去——你TM到底明不明白你只是个弱鸡没挂的一年级学生啊！ 收起全部
开头被伏地魔推进水里（等于谋杀）都不说一下，原著里就很明确邓布利多不喜欢摄神取念，反倒喜欢调查，所以比较安全，可能这么一写就没伏地魔了。然后诈骗那也是zz，有本事不要再去对角巷啊，妖精随便就跑了，你跑的掉么。5000金加隆足够资本金把你剥皮拆骨了，还只分到100，因为啥都没干，威胁的狠话都没有一句，还不如在诈骗老妖精的时候反咬一口，最起码稳稳的助学金还是能拿到手，邓布利多也会给你庇护，完全没必要卷进去。 收起全部
汤姆前面杀了前身，你不去和邓布利多说，后头你就跟汤姆怼，不怕他再杀你一次？
妖精花了你的钱，还靠你去骗了5000，就给你100你还乐呵呵？
一个成年人，穿到哈利波特的剧本，主要剧情就是跟一个11岁小女孩怼、跟一个11岁小女孩怼，还有跟一个11岁小女孩怼一一我是没忍到収服小女孩的时候。
穿到11岁小男孩，思维也跟着只剩11岁了。金手指系统说明莫名其妙，存在感约等于无，唯一作用是点亮主角的幽灵行走。主角到处浪，唯一的一招本钱就是个10秒钟的幽灵行走，还只能用几次，后面还来个啥雷鸟印记，时不时抽蓝，于是主角更废了。
说是跟伏地魔同学，实际上伏地魔戏份等于零，同学就俩，一个智障傲娇一个精神分裂。 收起全部
毒点有三：其一是，没有困难强行制造困难。比如老邓最初没给主角助学金，也没有学校来的猫头鹰，强行叫主角联系不上学校。强行把主角的助学金被妖精输给伏地魔。其二是，所有人物都很轻浮。其三是，对欧米文化完全不了解，连姓和名都分不清……
针对前面几个黑这本书的评论，我想说，我完全没感受到你们说的毒点是哪毒了，因为我根本没撑过第一章。
书中间贴说过一句话，我觉得非常准确“这主角有小孩的无知，却没有小孩的天真。有大人的阴沉，却没有大人的成熟。这奇葩的人生观到底怎么形成的”
楼下那个傻逼，还水军，我也地图炮一个，给五星的要么是水军要么是弱智
开头劝退，一个妖精花光了你的补助金，之后利用你骗贷款，分你九牛一毛。这些就当主角实力低忍住不发作。可把妖精当朋友什么鬼，还为了妖精冒险，正常人就算不报仇也应该进了学校后分道扬镳吧。怕不是石乐志。
好毒啊，先是系统。 
然后是老邓把主角助学金托付给个妖精，妖精赌完了，跟主角一起去古灵阁诈骗。 
最后是菩提树魔杖，毒发身亡。
你不是传奇，是智障
前期毒点巨多，但是书荒，忍了，后期比前期更毒，放在书架里都感觉是污染了书架
剧毒，不管是跪舔银发妹的主角，还是追着打滚的粉丝，都很恶心。
写的很细腻，设定和背景也都是花了心思的，配角的描写很精彩。但是有一个大毒点，号称是重生人士，结果魂穿11岁脑子也成了11岁，要是老老实实变小孩子也就算了，可作者不停的强调，是成年人，是有理性的——人设崩了。非常膈应人，动不动就控制不了情绪。个人剧毒点。
作者你一定忘记了自己的设定，这哪里是成年人穿越，分明是个11岁的小屁孩。否则，这个成年人智商需要充值了。
主角的逻辑确实难以理解，你甚至不知道他要干嘛。看到邓布利多，马上就不小心叫出他的名字，叫破之后也不想着补救圆谎，马上开始装傻起来，一幅慌得一笔被逼进角落瑟瑟发抖的样子，你说你是一个几岁的小孩吧，还可以解释，一个正常人没道理那么一惊一乍的。穿越过来的原身是被伏地魔杀死的，和他一起进入霍格沃兹的主角竟然不告发他？你敢信！不但不告发，还一幅我好慌啊，我被伏地魔盯上了，我药丸了，他的杀意好浓重啊的样子，我就MMP了，你说你一个穿越者，伏地魔区区一个11岁的小孩子，这不是分分钟搓扁揉圆了啊。所以说有些书分数低是有道理的，总有些毒点好比秃子头上的虱子一样显眼。 收起全部
确实不咋样，属于那种没困难要制造困难，平地也要让主角摔个跟头的典型，把委托人的钱拿去输的古灵阁妖精就是一例，还有就是对话语气问题，比如那个驼背女巫想诱拐主角时自称姐姐，实际上欧美人自称是不会有哥哥姐姐这一类的称呼的，而是会自称外号或者大名，熟悉人可能会自称昵称
一个认为自己是成年穿越者的11岁小屁孩主角
善良的死神（作者：唐家三少，字数：167.7万字）
题材：奇幻 后宫

主角经历及性格：阿呆，冥王文森和神王丝雅之子——死神曼多恩的转世，千年大劫的救世主。相貌普通，天生有些呆滞，性格单纯，做任何事情都很执着。原本是一个靠偷窃为生的小孩子，后被“魔炎术士”哥里斯收留踏上魔法之路。在一次偶然机会救下天下第一杀手“冥王”欧文，成为其武技传人。先后得到哥里斯、欧文、天罡剑圣的指点和培养，不断地提高实力。在一路的历练中他结识了今后相伴一生的挚爱——玄月，生死与共的朋友——岩石、岩力，刻骨铭心的红颜知己——冰，丫头等人。曾先后帮助了普岩族，拯救了精灵族，剿灭了杀手工会。历经波折后与玄月终成眷属，并超越天罡剑圣，成为人类世界第一强者。最终决战时由神王恢复记忆和神力，与冥王展开决战，最终阻止了冥王统一三界的计划。战后与玄月结合，两人游历大陆，过着惬意人生。在人界的呆傻是因为神王丝雅封印了他的记忆，实际上是个绝顶聪明之人。

情节：B+
文笔：A-
感情：B+
人物刻画：B+
新意：B+
压抑度：S+
总评：B+→C

评：
1.唐三作品，自动下调一星。
2.一本相当经典的虐文，很多情节现在看来都是天雷级别的，死女层出不穷，一次不行，还要玩两次，都是戏份相当重的。这本书可以让一些中二时期的少年少女留下真诚的泪水，但是对于我这种铁石心肠的人来说，只想给这本书毒草评价。
3.这部书当中唐家三少已经初步展示出“折磨人”的倾向，与早期的爽文形成巨大差别，可以说为之后轰轰烈烈的单女主行动、死女复活行动做好了铺垫。
4.情怀？不存在的，毒草仓库待着去。

女主角：
玄月，神界十二主神之一——梦与幻境之女神罗林的转世。聪明伶俐，美丽善良，刁钻古怪，有很高的魔法天赋，对爱情充满了执着和勇气。教皇的孙女，红衣主教玄夜的女儿。十五岁时，因贪玩偷偷从教廷跑出来，在机缘巧合下遇到阿呆，和阿呆一起在大陆上历练，经历了许多波折和考验，和阿呆之间的爱情充满了酸甜苦辣。曾扮成男装与阿呆一起冒险，后因洗澡事件暴露真实身份，但也因此向阿呆表白了心迹，两人确认关系，不久后因巴不依的离间计而再度拆散两人，而后阿呆正视了自己对玄月的感情，不再自卑并及时赶到现场制止了她与巴不依的婚礼，两人再度在一起。最终决战时被冥王文森收取了魂魄，冥王被击败并与阿呆相认后回归。战后由神王恢复记忆和神力，与阿呆结合，两人游山玩水，过着向往已久的平静生活。 收起全部
初、高中生皆可一读，算是一种体验。
三观定后再阅，自然是中二白俗。
单女主魔幻文。
非常奇怪，这本书居然是三少书中我最喜欢的。
“我傻，但我善良。请不要把我的善意，随意践踏。”
血日当空，必出妖孽血雨撒世，劫难将成千年劫难即将降临大陆，谁是拯救大陆的救世主善良与邪恶的结合，光明与黑暗的统一以凤凰之血为引，穿越了重重阻隔以神龙之血为结，爱之永生 不得不说三少前期的书真的还是很有看头的，个人感觉《生肖守护神》是个分水岭，后期作品感觉都是在抄袭自己前面写的。这本书到底有多好，我不敢说，但总能记起阿呆抢亲那一段是连夜看了8个小时的兴奋...
黑着本书的人一定刚脱离小白。通过黑别人体现自己的审美高度有意思么？不好别看就是了，错过了看的时间，就不要抹黑别人的回忆。
个人认为属于三少书中比较经典的两部了，另外一部是狂神。其中也很多经典的句子就是现在想起来也还记得清清楚楚“冥王一闪天地动 ，冥王再闪鬼神惊， 冥王化刃斩立决 ，冥王分身影无尽 ，冥王归乡域初现， 冥王绝杀万剑斩 ，冥王绝杀千浪击， 冥王绝杀百轮回 ，冥王绝杀无极魄 “”也可能是因为这两部看的比较早，那时候看什么都如痴如醉
主角真呆子，前期有个青梅竹马被夺走，搞大肚子被抛弃的毒点
断断续续的看完的 ，还是同学买的书
典型的工作室图书，专为小学生，幼儿园小朋友准备。。。主角懦弱的性格，傻逼一般的为人处事，不机警，不圆滑。。。
 满满的缺点啊，真心想不通，主角的师傅，当时哪来的勇气收他为徒啊。。。。因为与女主一点点小误会，下一秒就是寻思你活，自杀，意志消沉，行尸走肉。。。虽然后面老套路，死了个女人，点醒了主角。。等等。。。诸如此，老套的情节模式。。。。
 顺便鄙视下自己， 真不知道当年，是在何种心情下， 我TMD竟然看完了！！！！ 收起全部
优点：主角是个好人。
缺点：1. 主角与其说是个好人，不如说是圣母，性格懦弱，多次因为所谓的善良害了自己人。
2. 主角自带吸女光环，碰到主角的女人不管敌友大多被主角所谓善良吸引，爱上主角。
3. 男女主的感情戏实在是让人尴尬癌都犯了，三少不适合写感情戏。
4. 女配下场太凄惨，青梅竹马的丫头被奸杀，有好感的冰为救主角被杀……
男女主基本上是渣男配小三，丫头正妻被虐的不要不要的，看完觉得智商和三观都被摩擦，剧毒
此书代表了三少所有非种马作品的套路:男主女主年幼相识，共同成长，生死不离，最终有情人终成眷属。不得不说简单粗暴有效。。。。
此书评分3.9星
多年以前看着这本书，脑内自带伤感的BGM
三少的早期作品，当年的神作。情怀仙草。
冥王一闪天地动，冥王再闪鬼神惊
虽然早已不看三少的书，却一直关注着他的动态，一路走来不容易，人生三大悲，第一杯死老婆，默哀
唐三更烂
老书，三少的，看着不错。三观很正，里面的神皇是女的不说，还和魔皇是夫妻关系，无语
这里的粮草是针对初读者，在这一阶段读者还未形成自我判断，适合初中或以下读者
什么垃圾，垃圾死神，什么垃圾善良，一坨狗屎写的什么玩意儿
三少的书，看两部就行，其中一部就是这本死神。主人公阿呆的爱情之路，着实让人蛋疼着，难不成这是当年我被喂的第一口毒？反正我是被毒到了。但是在当时，这小说写的也算是跌宕起伏了，内容还是不错的，结局也是不错的。综合毒点给个干粮。
当年很喜欢这本的，平淡而温暖
最大的缺点，角色说话各种掺杂古装剧对白
很多西幻都有这个毛病，我就不明白，写普通白话这么难吗？非得带点文绉绉词句各种乱蹦？
尔等也不用太过担心
甲胄在身，请恕我们无理
叛逆主帅已死，不想死的速速投降
路上可是发生了变故
写西幻就不能考虑一下台词？为什么整的中不中西不西的？就好像古人大喊 卧槽 牛比 666 写作的时候就不觉的哪里不对吗？
稍微看的入神点，结果各种角色一张口就给人泼冷水，反复让人出戏太折磨人了，四十我就顶不下去了 收起全部
我建议作者还是回到开把P社游戏再以之为纲的方式写书吧，自己构架的世界都是神马玩意啊，上本一流高手、二流高手、三流高手已经是10年前的楼比了，这本更是楼比到20年前了.......
真的，切了吧，早死早超生
7.25越看越像加了MOD的王国风云，所以"作者：在开了！"？？那我加到三星观望下。
行了狗子别装了，10万字还没写清楚的金手指要不写成王国风云mod吧，不丢人真的，抄现在成熟完善的和抄20年前LOWB复兴的反正都是抄，就直接勇武值、学识值都比你搞的天空骑士、大魔导师强啊，还能开启转世呢
1.24作者最新发的战力体系，你们不是说圣域看着LOW吗？但是如果按勇武值来算你就懂了，有45000的数值了~~实战效果比高达还高达哦~~ 收起全部
我期待的是剑与魔法，实际是换壳的中世纪家族内斗、领主纷争、王权与神权斗争。
以前的书不错，但感觉越写越写不好精彩的故事了。
一：明明是西幻，但满篇的网络用语，“挂了、票子、车子、房子、小报告”等等，乱七八糟的，还觉得很有趣。

二：作者似乎不会认真写故事了，整本书都是心理活动，然后东面分析、西面分析、北面分析、南面分析，但真正的故事写不出来，也不精彩，只剩下低俗的吐槽。

作者已经陷入自我的“知见障”了。
放不下办公室政治的作者，又清楚知道种田文才是读者想看的爽点所在，在取悦自己和取悦读者之间徘徊，最终自嗨战胜了…
说教式的文字太多了，导致剧情断断续续，作者啥都要发表一番见解，这就很糟糕。高手作者都是借用文中的人物发言，完全没必要上帝视角说个没完，重点是说道理的能力一般般，难以引起共鸣
泥潭里打滚的主角，吃到了一块腐烂的肉，就沾沾自喜。
无产者的反抗在书中被描摹的那样丑恶，看来作者完全是既得利益者了呀。
越来越废...西幻不西幻,奇幻不奇幻.最重要的是越来越背离人设.种田文不好好种田,一路全靠猪队友陪衬.收女废的一批,嘴里说着婚姻是利益联合,那为了利益联姻,那肯定不会这么早就定下未婚妻,肯定等势力发展起来,选公主或者大贵族嫡女啊!结果弄了个不知道干啥的未婚妻.啥作用不起.还得矫情矫情.看吐了.
挺好的，这个题材愿意写的也不多了，写的好的就更少了，且看且珍惜。把贵族间的勾心斗角争权夺利描绘的很生动，每个人都有自己的小心思，为了利益敌友可以瞬间转换，没有故意降智什么的，缺点就是这作者的老毛病了，人物对话有时候会很尬，文笔有点干巴巴，其他都很好。
刚出战的一个新手(半懂不懂那种)指挥5000多垃圾奴兵行军打仗.......
不是名将谁能在没有合格士官的帮助下做到这点啊????????
弱智一般的配角刻画，养了个熊当祖宗供着，被熊吸收了金手指力量还没法反抗，女主是个动保巨婴圣母婊，你隔这叠buff呢。
鬼作者，有没有搞清楚要写什么啊！？不是历史文了，都已经穿越到西幻世界。没钱升级，种田可以理解，但是你倒是发育啊，升级啊！特么几十上百章，都是在过家家，主次都分不清了！光写权斗，前面的力量体系是写给谁看的？真是有点无语了。
贼水！各种解释水了一遍又一遍几百字几百字的水。。。老子来看你解释这解释那的？
低魔背景下的中世纪争霸文，只能说跟我想看的奇幻文不在一个频道。写了50多章，金手指还没有激活，作者到底在想啥。
目前看着还行，就是啰嗦了一点，作者没搞清自己到底要写的是历史文还是奇幻文。
背景是魔幻中世纪，主角穿越成为一名贵族次子。本书的看点在于对中世纪规则背景的描写和人情练达的交往。目前本书的进度已经走出潜伏期，进入成长期，主角通过平叛战争成为了一名封地男爵，正在建设封地。

注：新海月1是老作者了，擅长写西方历史小说，之前写过《地中海霸主之路》和《神圣罗马帝国》。最近转型写玄幻，刚刚完结了《逐道在诸天》，还不错。这本带有魔幻元素的中世纪小说写的还不错，值得期待。
1，有土豆的情况下，领地缺粮不是应该种高产的土豆，结果以种黑麦为主.其他油料作物自己亚麻为辅助无法理解。
2.有毛豆，优质的固氮作物。作者说土地要休耕。但是，不是有毛豆么？一年毛豆一年主粮完全可以吧，结果作者不轮种硬是要休耕。
3.作者让主角的领地发展除铁制品以外的经济，结果任何酒不行——因为葡萄酒行业高端无法进入，低端没多少钱好挣。这个正确么？我记得西方大航海时代葡萄酒主要依靠的就是低端餐酒级葡萄酒吧——用来替代水。何况，酒也不止葡萄酒，伏特加，朗姆酒都有市场，作者的小说中完全不提洋酒这一块。按主角的领地在南方来说，既然有土豆，那就意味可以制伏特加。如果有甘蔗，更是可以制糖和朗姆酒。
4.作者这个小说世界，说是不能随便散播知识，于是主角打算拉同姓的贵族子弟来培养起来做手下——明知这些很难喂饱容易投靠他人以及成为同姓其他贵族的眼线和内应还对自己的事业将来很不利，给出的理由是别无选择。于是为了这些人还不惜提供限制供应很难到手的生命原液(能成为骑士的前提)和各种资源，要求仅仅是服务十年，并认为靠主角的魅力足以收服这些人——这些居然到时候不争取做贵族居然安心做主角手下？迷之自信(从小说看，所有贵族上下级有依附关系但领地都是独立存在)。
5.延续4的议题，作者的背景只说了知识不能随便散播，但没说能晋升骑士的生命原液不能给平民(就是用生命原液才能晋升成骑士——这里指职业)，从背景来看，那些贵族手下不可能都是贵族或普通平民战士，也不可能全是家族成员构成贵族武力的中高层战力，如果真是这样，那像主角所在的家族早已靠繁殖力成为超级贵族了。大贵族们要维持自己庞大的领地和军队，必然有大量骑士级以上的战力，这些人不可能全是贵族和贵族子弟，必然要给军队一定的晋升空间来维持统治。
 所以，从逻辑来说，如果没有平民来源的骑士(职业战斗力)，那贵族维持庞大的领地，只能靠繁殖，和文中的情况就完全冲突了。那么，如果有，主角为什么不直接给自己军队里的出色战士生命原液？尤其这些人农奴出身，欲望低忠诚高也不用担心有机会独立出去。显然，4中主角所说的没有选择，完全是作者的伪理由，成为骑士级战士压根不需要知识，文盲影响他们的战斗力了？显然，作者把治理领地需要知识和成为骑士级战士需要生命原液混到一起了。实际从文中来分析，完全是两码事。
 收起全部
白！
惨白的白！
战争描写如同儿戏，西幻背景人物满嘴地道的中国话，难以想象居然有如此高分。
“什么是谦卑？”
“谦卑是具有节制的骄傲！”众骑士答。
“什么是英勇？”国王问。
 “英勇是经过思考的决绝！”众骑士答。
 “什么是公正？”国王问。
 “公正是既定不悔的决断！”众骑士答。
 “什么是荣耀？”国王问。
 “荣耀是永恒不变的信念！”众骑士答。
“什么是牺牲？”国王问。
“牺牲是没有泪水的悲伤！”众骑士答。
“什么是怜悯？”国王问。
“怜悯是拥有力量的责任！”众骑士答。
“什么是灵性？”国王问。
“灵性 ... 收起全部
也是太监文，跟神秘物语一同看的。我好命苦!
世界树上的十王冠，我们的故事从圣地伊路撒冷开始。
这里是世界的中心，三叶草的中点。
徘徊在哭墙的灵魂伴着血色的新月，圣墓前的花瓶中玫瑰盛开已久。
人们需要一个新的主，而他正为此而来。 ……

 我要我的头顶永无云层遮蔽！我要我的双足永远不染尘泥！

 我要这天下的所有都知我的名，晓我的意！

 当巴比伦之塔在故迦南之地重新矗立，当所有肤色眼眸的人们回忆起言语统一！

 我将把神灵从天上扯下地！为它们判上永远的刑期！

 …… 收起全部
这篇是我掉过三遍的坑，很长时间还期望作者回来继续更。故事主线把历史和神话结合的很好，并不突兀，当然其实历史并不是那么回事儿。借一句书友的话，大概作者写完，就能成神了吧。
以过去的眼观看，或许是本好书，但现在的我再看的时候，已经没有任何感觉了，开头惊艳了一把，越来越庸俗了，这本书也不过如此，当然最重要是它tj了
关键词:西幻 基督 主角金手指是大预言术。文笔流畅华丽。很有宗教范的一本书 。现在看来可能有些白，但瑕不掩瑜
金手指很大，却并不讨厌。喜欢这书的设定，然而……太监无人权！不要说什么女朋友甩了才太监！别忘了点燃神火和无限深寒这俩也是太监，下面都切过几回了
很多年前看过的一本书，当时感觉很不错。但今天而言，确实老套了点。 不过和如今众多文笔剧情不咋的，病句错字一大堆的书比较，还是上上之选。
前面很好。
看到中间遇到那群阿萨辛……主角一路冲锋，然后双方只差五十英尺距离的时候敌人潇洒离去……X的，作者大神不要直接干扰物质世界的规则啊。你逗我吗？骑着一头黑豹，速度比马还快，又有夜视能力……对方就这么潇洒离开，主角干瞪眼……
这个BUG太大，直接评价下降一个档次。作者并不能真正控制自己的架空的世界。

太监了，评价再低一级。

最终，介于粮草和干粮之间。
对我而言书没有任何问题，唯一有问题的是，为神马你二进宫了啊啊啊！穿越去异世界了吗？！
仙草皆太监
认真读完后觉得作者语言掌控能力强，节奏明快，最大问题是想写亚伯拉罕诸教的故事演绎，却没有卡巴拉思想，变成了比较新奇的古代“光明神教”文，不管这世界观是否新奇创新，就奥妙和本质而言和拉比们千年的智慧结晶比差了很远，也就是说既然想写宗教方面就得抓住比较重点的地方，比如写到的诺斯替教派，他们明显受到了卡巴拉秘教的严重影响。而主角总给我感觉像一个木头，智慧和情感方面并没有他的血统和天赋 那么“灵”
当年烽火写二狗时候推荐的两本书 一本是大涅槃一本是圣十字，结果大涅槃这么成功圣十字是一蹶不起啊....
个人看来的两大仙草，西幻圣十字，东幻许仙志
令人可惜的TJ文
字数少，不看。
太监啊
比较不错的西幻，情节虽然有些老套，但文笔不错，故事也比较流畅
无毒，仙草，但是，个人觉得最近剧情有点问题。本书作者不定时更新
中世紀奇幻，相當不錯，超龜速更新中
《要文笔有文笔，要节奏有节奏
大佬的马甲
可以好看的
文笔颇为老练
淘出个金子
超越平均水平的作品
开头很惊艳
作者大号到底在哪？
七万字就能看出一本书是不是神书》
充分证明了只要作者不尴尬，尴尬的就是我们大伙，绷不住了（乐）
几万字的幼苗、没听过的作者、7.4的评分......
我都不敢看，挂个中评养到50W字再说。
才7万字你们是怎么看出来这么多优点的，能给我也说说吗？
分是真刷的，
书是能看的，没什么毒点
但是19世纪的风土人情一概没有，味儿不对
你要问什么味儿？我只能说地道的老北京那味儿！
网文扯那么多犊子干什么，好看不好看就完事了，我的评价是不好看。
不管你是多大的神，多么有钱有权，这么直接的玩黑幕，写几章字就开始刷评分，你不觉得丢人，我觉得恶心。
能不能写个十几万字再吹？不尴尬吗？……
这些个机器人评论真的很死板，说话都是同一套话术一看就知道不是真人，水军语录该更新下了，稍微用点心吧
好家伙，又是哪来的吹子，跟御煞一个套路是吧，一群莫名其妙来的人狂吹作者文笔老道，笑死我了，连优书网都刷分那是得多不自信啊
这文笔也一般啊。
文笔好的哪有一直靠对话BB来介绍剧情、推进剧情，都是顺带着融进去。
话越说越多，主角和那个恶魔的格调越来越低
其实应该放到外国历史一栏，写的是维多利亚时代前10年左右的英国，大概书完之后会横跨19-20世纪，这类小说最麻烦的是没有代入感，但这篇文章做到了，文笔和剧情都很流畅，没有出戏感，大段的对历史和梗的解读，那个时代的气息扑面而来，让人真的感觉那个蒸汽轰鸣的时代，不会出现19世纪的英国，21世纪的对话方式。语言可以用华丽来形容，适合对这段历史有一定了解的读者，P社玩家狂喜，维多利亚爱好者狂喜。
在塑造主角所谓的正面光辉形象中，反而暴露出主角一系列双标SB行为。主角当巡警的时候，又是打人又是杀人，侥幸当上警督时，开始参与修订警察条例时，却要求警察需要在明确提醒警告等行为之后才能使用武力，此外还有一些套用21世纪的部分警察守则，来要求约束19世纪的伦敦警察，md，还是那种一周12先令，比同时代很多伦敦职业低的薪水，钱少事多工作难开展，上司还是个烧饼，还自以为很高大伟岸，根本看不出主角是当过半年的巡警，一点都不了解基层工作有多么难开展，当上领导后就开始要求你不能这么做那么做，汰! 收起全部
看简介期待的是道德真空汉弗莱，剧情看到的是圣母心，19世纪底层全都一样，只是工厂里的柴薪烧的更旺，一个穿越了4年的前天朝人，面对伦敦正米字旗的底层悲惨，表现出的怜悯之心多么廉价和可笑。
龙空刷个5星有一毛没~继续刷~
到现在才19万字的书，熬夜追读完毕，你熬你🐴呢？刷分怪

回头听人推荐又重看了一遍，还是有水平的，但是截至到上架前的剧情感觉松散起来，摸不透主线，主角做的事看起来立场有点摇摆不定
看了两章，是的，两章，这位兄弟的笔力很强，或者说，比很多酸萝卜选手厉害很多，虽然设定可能有点老套，但是有些腔调和景物描写，外加一些妙语太加分了，今晚深夜读物就它了，希望它能让我满意。
至于故事，一个魂穿人类用骗签恶魔合同，在异世带英的故事，暂时四星，这位兄弟应该算是我见过笔力比较好的人了。
加一星，很棒，真的很棒，难得有人能把一个主角写得那么帅了，不是形象外貌上的帅气，而是内核。
希望作者给自己刷10000全订嗷，不然看不起你。
作者大号是什么
看你们在评论区发还以为真那么多刷评的呢，看了几章，确实担得起文笔老练这几个字，这个作者玩梗也很自然，不像有的作者喜欢可以卖弄文笔和玩烂梗，目前字数太少，先给四星
强力的文笔，诙谐讽刺的语言，精彩反差的剧情。一个有良心的主角，一个代入了时代的穿越者。
可是，我还要问，要发生鸦片战争了，你的立场在哪里呢？
我们读名著，其实看的是人类中的明珠，绽放出璀璨的人性光芒，却不要误解那是它出身所在的国度能拥有的东西。
我们看到了，雨果、狄更斯，对真善美的描写，更多的可能是，他们所在的时代太缺少这些了。
我们不能因为文学失去了立场，我们更应该做的，是回报我们的文明。
作者写出来的剧情宛如宫斗剧，一个队伍里面有名字的一半都是叛徒，接二连三的背叛，上一个叛徒的出现不会惊动任何人，下一个叛徒继续出现，然而sb主角还要带着这种队伍。
“选民被大水和石头完全压住”，我的天，作者真的知道什么是选民吗?一个有神高魔世界，在城外大规模修水坝拦截大江（神，传奇，选民都是瞎子），用水攻对付选民（选民都是弱智估计），大炮对付接近传奇强者的大法师，
有神世界居然会遍地间谍，我真佩服了作者的智商！
穿游戏，系统流，看了几十章，只看到主角在挣命，主角霉运附体，一次是凑巧，二次三次勉强看看，次次都霉运高照，只能是作者只会这么写，另外主角升级完全就是为了书能写下去，而不是被一个小兵平砍致死。
100多章还在被人赶的瞎jb到处跑，没点目的性，这作者还整天视角换来换去，真心活该扑
作者文青受不了，开局类似不懒惰跑出亡灵包围网。但是主角殚精竭虑半天，最后还是让王后被敌人俘虏。我只想三个字送给作者。另外看优书评论，什么宿敌一直跳就是不死啊，什么大开反向金手指啊，之类的我都不想吐槽了
书还行可看，主角人渣，作者嘛…能写出被俘获位面要死90%居民这种设定的人，也配称之为人？
书还没看，本来想看的，结果被旁边的评论毒到了。
什么叫做只要是正常头脑的人类，没有玻璃心没有思维障碍，就会觉得这书一定好看？
感情只要点进去觉得不好看就要被骂弱智是吧？那我还是溜了，保平安（说实话这种言论真不是反装忠的黑粉？
其实这个作者的书我是不想推的，因为上一本烂尾又换站实在伤人品，所以新书我一直没看。昨天捡起来一发不可收拾，一气追完，为此给巫师图书馆充了30块钱。本书继承了术士皇族系列的世界观，对上本书的设定坑又做了补充，整个世界观愈加丰满。
本书看点之一在于描写了魔法世界中金钱的威力，无论你是多么伟大的法师，都要为施法材料犯愁，无论你是多么传奇的战士，没有营养剂就是个残疾。一切斗争归根结底都是金钱的斗争，真神和恶魔也不得不屈服在金钱的威力下。
看点之二是所有人包括反派智商都在线，每个人都从自己利益出发作出选择，不存在万无一失的智者，神也控制不了自私。因此整个世界充满了机遇和危险，更有真实感。 收起全部
无聊+文青，作者有黑历史，罗里吧嗦絮絮叨叨灌水，碎片化行文，毒草一颗
金钱至大，唯敬金钱。大法师亲吻你的脚趾，国王和传奇战士争相向你献媚。恶魔也要为你俯首，真神也向你献上敬意。你是一切幸福的源泉，又掌握了痛苦的权柄，金钱啊，你拨弄着万事万物，你就是命运的具现，你的伟大无与伦比！
万神都是邪神，你才是一切的主宰！唯敬金钱，金钱至大，哈鹿利亚！
这本书唯一的问题是爽感不足，队友不是叛徒就是猪，敌人英明神武杀伐果断，主角到处救火疲于奔命。。。有些反派就是不死一而再再而三的跳出来。。。
总的来说一个写书不易的新手？很取巧的玩起了半遮半掩的上帝式写作。但他没这个笔力写激情热血，没心思严密设定，没毅力创新冲突剧情。于是阶级没了，等级没了，逻辑...似乎没存在过！一本设定新奇的无脑爽文，不断重复的剧情与永不填完的漏洞让人吐槽不能。
书还行，书站太诡异了。 PC端，按PAGEDOWN会自动翻页，只能用鼠标翻页；安卓端，每次登录都要输入一次账号密码，然后还经常卡死，按返回键一键退出APP。投资这书站的是傻子老板，运营这书站的穷疯的疯子吧？
作者是对术士皇族爱的深沉啊，三本设定，本本奥地利，神圣罗马什么的不烦啊。咱能不能穿成个中国人啊。还有你能告诉我陈近南一手马有夫酸箭是什么鬼？东方的职业体系居然是西方的？
古老城堡的新书，主角穿越到游戏中转职成德鲁伊，设定和脑洞都挺好，数据化属性、技能。历史与奇幻的结合，堪称魔幻版的欧洲中世纪史。这个作者的书合理性是一流的。 这个系列的第一本是《术士皇族》。
书给5分，网站给-4分，总评1分，等同毒草，拿好不谢哈
网站太次了 充了10元钱看本书 第一天看了几章第二天网站登陆不上去 第三天登陆上去余额为0 别问我发生了什么 我也想知道发生了什么 不就一本书么 看盗版去
文笔真的稀烂，阅读体验极差
神一般的网站 注定被埋没的好书
说真的，真觉得这书不错，就是发错地方了
这个作者白雨涵从去年7月底<重卡>完结后,疯狂开书4本,太监了其中3本,终于这本大龙成绩还算可以,这是多么艰辛的经历啊,作者是多么多么努力,你们读者看不到吗?竟然还敢在书评区提意见!这不仅仅是否认作者的努力,更是断作者的饭碗!必须要删评论,不仅删还要封了,一切敢阻碍作者赚钱的读者都是盗版狗!!!!!!
一句话评语：一名小动保的异界版乡村爱情。
噗哈哈哈，让我用一幕场景来表达对本书的观感。
地点：郁金香堡二楼客厅
郁金香伯爵夫妇登场
伯爵：见天儿地出去干仗，可算消停几天，且让我得空儿捏两盅。媳妇儿，去厨房把老三发明的那个水煮花生米拿来！我就葡萄酒！
（伯爵夫人下，李威廉、李薇拉上）
李威廉：爹，我们来了。
伯爵：老三捏？
李薇拉：别提了，老三不是整个鸟儿骑么，你说倒是慢点啊，骑220迈，还不戴头盔，这不头发让风撸了，成地中海啦（大笑）！在城里找剃头匠拾到剩下的头发呢，一会儿就到。
李斯特光头，牵狗上
李斯特：打小金发飘飘，向往御风狂飙，不想车速太快――秃了。
伯爵：你把狗领屋里干什么？牵出去！看它尿的！
李斯特：不随时牵着，谁能知道我大号――御狗者？
仆人牵狗下
伯爵：我出去打了这些天仗，才到家。今天把你们叫过来，是问问你们最近发展的怎么样。
李斯特意气风发上前
李斯特：鲜花镇各个屯，今年又多开了好几千亩各种地，多扣了2000亩香菇大棚！
伯爵：说说，有什么好经验？
李斯特（告诉你们我全靠系统活着？！）：我的经验就一个，交朋友，信朋友，依靠朋友！
李威廉若有所思：你的意思是善待农奴，给予他们平民身份？
李斯特诧异扭头：我说的是养狗。农奴永远也不可能成为人类的朋友，只有狗，才是人类唯一的朋友！
伯爵：好啊，精辟。把为人之道说的入木三分。
现在老大也生了儿子，我们老李家大大的兴旺啊！老三也长大了，成了能人。对，我决定将来老三的孩子起名叫李能！老三，老三！
李斯特凝视虚空呆滞状。
李薇拉用手捅李斯特
李斯特：啊？哦！
伯爵：弹首钢琴曲儿，庆祝一下！
李斯特到钢琴处坐下
钢琴响起
众人起立齐唱：我滴老家，就在这个岛，我是这个岛上土生土长滴淫呐~……
幕落 收起全部
你TM到底姓郁金香还是姓李，一家人的名字分别是
李斯特.郁金香
李维斯·郁金香
李薇薇·郁金香
李顿·郁金香
我就问你初中英语学过没？？
主角完美的证明了，一切贵族都该被打到，绞死。另一个，主角国家模式，总让我想起倭寇，感觉主角是在日本当大名。这种掠夺大陆供养岛国的概念，让我想起无数抗日电视剧，还有被掠夺来的农奴对主角感恩戴德，让我想起台湾人。难道是我太敏感了？
男主需要什么，系统就送上啥，男主是系统亲儿子；
任务难度就像本科生算1+2=2那么简单；
200多章剧情都波澜不惊，寡淡如水；
配角的姓有必要这么强调吗？詹姆斯 水桶？明显就是为了凑字数；
一边说农奴日子苦，吃不饱饭，一边强调不好好干活的农奴不是好农奴，十足的贵族脸，嘴上说着解放，手上却保持着剥削姿态，遇到海难的自由民都被贬成农奴；
作者垃圾，删别人讨论帖+禁言订阅读者，还跑龙空上逮着人就喷，垃圾，一星不谢
农奴主义接班人
比白开水还寡淡。原本以为龙和精灵设定有点意思，看下去发现作者根本没逻辑自洽的像样设计。金手指老套的令人发指。我是谁？我在哪？我为何要看这种书？
首先，剧情没有起伏，很平淡。
其次，主角不断地强调封建农奴制下的农奴多么地惨，而他手下的领民不好好地干活多么地该死。
还高贵什么的。。。。
穿越重生到封建制，称王称霸，甚至推动奴隶制都没有什么，但是拜托不要这么戏精好不好？
扯什么主动被世界同化，抱歉，从头都没有看出是一个穿越者来着。
作者的素质也是一绝，毕竟敢在本书书评区提意见的读者都是盗版狗
本来挺好的，但现在感觉主角有点太自私了，啥东西都自己藏着，不给父母兄弟，自己表哥出事都不愿意帮助。这种既不改变社会， 又不改变家庭的，有啥意思。
有这种金手指，却做到这种程度，我看拴条狗都比主角做的好，至少狗对自家人好，没那么自私
干得飞起，想学童话风又学不来，学中世纪又没那墨水，学爽文又放不下身段，总体感觉就是干枯无味
这金手指开的太大了。这哪是系统亲儿子，这是系统亲爹啊。
白文，作者深谙水文，塑造小市民屌丝形象，讨好读者（仅限粉丝）这三大法宝。
首先，这本书有十分之一是水任务内容。甚至喜欢重复单词给你洗脑，光是精灵这两个字也能凑个十来万。至于剧情的各种重复写来写去就不谈了，如此简单干燥我寻思着为什么总会有人看不腻？
二是low，姓名土狗斗气什么的一抓一大把，不过最low的要数主角自己了，遇事不决下药就完事了；海妖部分完美表现了一个屌丝暴发户如何坑得女神；时不时秀波下限，李斯特大姥爷恶心得不行，但其脑残粉曰：贵在真实。
三是作者精于团结粉丝，甚至连重卡那种毒书都能收下不少信徒，养了一大波脑残粉为他的书全方面洗。这书本来干草，但其粉洗地力度大，剧毒 收起全部
西幻，什么叫西幻，就是说本书的历史背景是欧洲式的，人物关系啊，取名习好啊，社交礼仪啊，爵位官制都是欧洲式的。李斯特、李维斯、李顿都还像个西方名字，李薇薇是什么鬼？而且郁金香写成特里普更有西方味吧？作者自己懒得查资料胡写乱编，还有一大堆捧臭脚的？你以为你是托尔金？写的是魔戒，自编语言，自编姓名写法？说的人多了打个补丁。作者最大，说啥是啥，下面是啥，六字真言：爱看看不看滚。六字真言二：你有本事你写啊
白雨涵的第一版葫芦娃让喜欢都市生活流的朋友略感惊喜，可惜莫名被禁，重写后却再无灵气，之后重回末日文，但都不再状态，于是开了这本异界生活流的新书……让人惊喜的是，这本融合种田和系统元素的新书让我找回了当初追看葫芦娃的感觉，整体氛围轻松愉快，情节推进流畅自然。
除了我特别喜欢的作者，一般情况下我不会推荐这么短字数的作品，之所以这么短就推荐本书，
一是如上所言，本书的质量确实不错。
二是希望作者能够尽快走出葫芦娃的阴影，不想这么一本个人觉得不错的书因为成绩太差就又太监了……
ps：因为个人对生活流种田文的偏爱（加半星），暂时给四颗星，追更中！ 收起全部
前面还好，最近人设崩塌，感觉主角越来越脑残，自私虚伪愚蠢另外还假惺惺的…反正令人恶心，相反的他爸爸之类的少笔墨配角还不错…不知道怎么回事，感觉主角跟个脑残一样，自大又可悲，这样下去如果不是他是钦定的命运之子吃枣被烟雾龙搞死
上古时期的西幻设定，这金手指设定特傻，主角缺什么金手指就赶紧送什么，就好像有人在玩策略游戏，缺啥就赶紧调秘籍，而且任务还搞得像是任务链，完成一个又马上触发下一个，主角就是个任务系统的牵线木偶，看的真累。
【优点】小精灵和龙的设定比较有意思，慢慢的种田比较有特色
【缺点】1.十几年前的斗气与魔法设定，名字土的掉渣，，2.作者刻意的把主角完全带入贵族这个身份，神他么一个现代人竟然相信认同贵族荣耀这种东西，太刻意太僵硬了 （例子1：李斯特找了一张还算干净的凳子:“贵族礼仪不是虚伪,是修养。‘’） ，，，说实话，这书的主角刻画有很大问题，一股理所当然的剥削者嘴脸，贱民就要老老实实被压迫，稍微轻一点的压迫你，你得感激，不然就是忘恩负义，啧啧 ，这三观无敌了，略过这些毒点，勉强能看 收起全部
冲这态度就给一星，类西方中世纪背景，花半秒起个正常点的名字会死？看看书里角色名字：羊毛，牛粪，脚底板，光头佬，泔水，手帕，裤裆……而且还都是姓？！
是不是故弄玄虚就等于文笔好？第一章就磨磨唧唧的，绝大部分内容都是在感慨和装B，没什么实际意义。
再一看主角名字，槐诗，确定不是女主角的吗？联想起前面叽里呱啦写那么多，看似高深实际空洞的风格，确定是文青作者没跑了，还是那种深度文青的。
看文青作者的书，首先你要忍受他用乱七八糟的感慨来水字数；其次你要与他三观契合，不然很容易就会被感慨中夹杂的私货毒死；最后代入感不能太强，万一他突发奇想，弄死个重要角色或者给主角戴个绿帽，要能确保自己不生气。
以上三点如果都能做到，那么推荐继续看下去 收起全部
我是赞同其他评论认为这本书过于文青的，但是“文青”在何处呢？我个人认为包括了四个方面：
1.文字描写过于晦涩。对于所有小说而言，好的文笔应该是用最恰当的语言描述出最清晰的场面。可是这本书充斥着大量堆砌词语，语句晦涩的段落。不论是用来描写环境、战斗动作、人物心理上都令人有一种云里雾里的感觉。阅读体验并不太好。
2.情感爆发过于矫揉造作。一个完整的情感爆发式故事高潮应该花最多的笔墨在爆发之前和之后，爆发时反而要用最少最精的方式来处理，才能形成鲜明而有冲击力的高潮点。可是本书在主角情绪的处理上用了许多无用的渲染，从而让读者有一种抽离而别扭的感觉。
3.剧情发展的节奏感处理不到位。看的出来作者的设定十分丰富，世界观也很宏大。但一上来就支离破碎的甩设定，一个阴谋套一个阴谋的，很容易让人有厌倦之感。要知道，作者对于自己的书的确是全知全能的，但读者并不是。
4.作者借主角或直接抒发的自身倾向太强。我想这是大家说作者“文青”的主要原因，自我意识过剩，想要让所有读者跟自己的思维一致，而不是打磨情节。只能说作者自己入戏太深吧。
希望本书越写越好，也请大家自己尝试再下判断。 收起全部
文青屌丝中二日轻江南
看到第十二章简直要笑出来，风月又是这个尿性，和上一本书《寂静王冠》简直一模一样。文艺的笔，屌丝的主角，主角一边自怨自艾我是被迫的为什么我这么惨，一边主角说着没有金大腿好惨，然后作者给主角开了逆天挂，打死了又复活，输了又有人击败敌人，笑死我了。
设定多的一批的同时又没有详细介绍，云里雾里的配上一个明明有金大腿但是还是惨的一批的屌丝主角，说真的，你惨一点就算了，但是从头惨到尾，毫无装B时间，谁看？

现在的小说，要么看故事，要么看主角装B，故事设定云里雾里，主角惨不忍睹，我觉得不行。
看了20章左右，作者风格就是把“摩托市三蹦子区老爷车街道凤凰区123号”翻译成外语，然后印在背包或者衣服上，不仔细看会让不懂外语的人感觉高大上，但是其实真是沙包。
这已经不是文青了，是真的中二病 神经病 电波对的上的人才会感觉这本书好看，对不上的人····
杀死了我超过二十四小时的时间。我算是强忍着大量的文青手法看到了三百多章，我终于忍不下去了。故弄玄虚的叙事，强行黑深残的人物塑造，看这本书感觉就是每个人都在给自己疯狂加戏。
第一个毒点，罗娴。这个人物是个从生下来就注定了长残危害世界，小时候就杀死了幼儿园老师和同学。然后作者对于这点视而不见，那些死在她手里的无辜人都只是塑造这个人物逼格的背景故事，果然，后面主角就强行煽情“拯救”了她。她被救了，那被杀死的老师和孩子谁来拯救？还踏马让罗娴跟其父亲来了一段“我会杀死你我的女儿，但现在我姑且容忍你到处去转转”“我亲爱的老爹我肯定会杀死你的。”“我发现我爱上了那个男的，我早晚要杀了他感受一下什么叫爱”这种令人作呕的病娇对话。
第二个毒点，艾睛。这个人物算是贯穿了这本书前期的一个人物，想报复自己的家族，然反被太爷爷戏耍。给我的感觉就是强行拔高太爷爷的智商，前期艾睛在海上跟大佬的勾心斗角好像是在过家家。然后宴会上突如其来的一枪给前一刻智珠在握的太爷爷爆头了。我看到这儿感觉自己的智商都被严重践踏了。而后，家里坐视其离开并表示“我放你走，我们兄妹情意就尽了”的大哥，更是让我深刻感觉到智商被侮辱。大哥作为四阶绝世高手，说出这段话之后，我本以为他会放你离开再亲自出手击杀，以全兄妹一场的情分顺便给太爷爷报仇，没想到，他放走主角之后转脸就打电话表示我要悬赏四亿美金要他俩人头。然后一大堆三阶以下的炮灰就冲过去送了。其中相当一部分被政府抓获。关键是炮灰们也不简单，也要加戏，什么这骑士那猎手的，都是有故事的人。关键是高手大哥真就全场稳得不行。然后作者为了拔高主角逼格，让艾睛全场围观，身上毫发未损，主角被人砍成了血葫芦，靠着作者强行开挂，以一阶实力杀人无数。最后即将出境，艾睛表示“我很有主见，我觉得这件事不能拖累你，所以我要自首。虽然我好像是利用了你从家里平安抵达这里，让我有机会自首，但我内心很煎熬其实我是爱你的，你要是带着我处境你就成叛徒了”主角表示“啊，你为我考虑我太感动了，确实这个世界谁没了我都能过。我不是谁的救世主。你锤我这一下锤的对，我踏马就不配知道你在计划什么。”
第三个毒点，是傅依，单亲家庭孩子早熟，性格奇特甚至扭曲。跟主角青梅竹马，在副本里相依为命，相濡以沫，然后因为考虑到主角是个（被作者封印了感情的）迟钝直男，所以决定不表白，并且给主角设定了心理暗示“永远当傅依的朋友”。？？？？？？对不起，我十分不能理解这点。你能给人下心理暗示就说明你也不是多尊重别人意愿的，还在这儿立什么牌坊呢？就强行文青呗，让大家觉得哇，这个女的好鸡儿命苦。
我没兴趣再看一个毒点了。 收起全部
看到后面你就会越觉得主角光环太大了，真的，有些人说主角在卖惨，可能是吧，但你别看主角一直惨兮兮的，实际上他比里边的所有人都顺风顺水，所有剧情都会且只会让他更强，所有的经历都是为他而服务的，船上游戏哪一卷体现的特别明显。在主角面前你就算是他妈成神了！都不能违抗主角的意志！说实在的，我觉得里边儿人比主角惨多了。
昨晚一口气看完了，怎么说呢，龙族劣化版吧，猪脚是文青版路明非，女猪脚是残疾版诺诺，猪脚一边号着为什么我没有金手指，一边开挂无极限，越三个大境界暴打BOSS...文青十万字打怪两章半，风月跟江南到底学了啥呀，客户定位中二少年应该是这本书的唯一优点？
主角觉醒了一个能力，就是不说有什么用。
翻啊翻啊，一直得不到解释。
终于没有了耐心点了×。
本来因为文青弃书也就那样了，没管，这个单章出来我就知道，必须得给这种畜生吐一口痰。
你不说话 OK 你解释 OK 你骂道德绑架的 OK

你先来一波恶心 你们这是什么呀 你们这是乱民呀 然后再来一波诉苦 你知道我写网文多惨吗 我不赚钱以后就会死啊 断更会要来我的命啊

然后最后总结 你们不喜欢我 那我就是你们的敌人了

最后引用名人名言来表达自己的正义和悲伤

可把我恶心坏了

我都已经说不清这是NC还是弱智了

还是换着方向舔资本的屁股， 你说得对，你的敌人会多得多。文人。我呸

 收起全部
“风月娘”的新书，幼苗的时候，赤戟就已经在新书速递里提过几次，赤戟眼中的风月，是个非常有灵性的作者，设定出色，文笔优秀，画面感强，冷幽默不断，战斗氛围描写有一手，用书友的话来说：“自带背景音分镜特写慢镜头，读起来像在看MV”，之前写过《天驱》《钢铁王座》《寂静王冠》等作品。

小说开篇就很另类，穷困潦倒四处应聘多才多艺长相可爱的话痨主角，擅长自怨自艾哭穷搞怪，应聘牛郎被富婆快乐球吓退，半路遇到凶杀案捡到神秘盒子，终于开启多年来无法利用的金手指~一本日记本，能记录主角每天的日常，自动写进日记本里。现实世界是个超能世界，分为边境、现境，超能力觉醒被称之为升华者~主角的圣痕是阴魂，超能力是圈禁之手~

听说这次的新书书名是白贪狼白姥爷取的，灵气十足，小说类别属于都市异能，味道还是风月的老味道，文青中二糅合，不明觉厉，逼格满满，相比前作，本书要欢乐得多，剧情也更流畅，有童鞋说风月是网文的’江南’，我觉得还是有几分道理的~

需要注意的是，小说争议极大！可以说是成也江南，败也江南，用某些书友的话来说：“龙族劣化版吧，猪脚是文青版路明非，女猪脚是残疾版诺诺，矫情的过分，故弄玄虚，吹逼五小时，打斗一分钟，故事设定云里雾里，主角人设惨不忍睹，学江南学得有点走火入魔了~”

总的来说，世界观宏大，力量体系类似圣痕，口碑上，两极分化严重，脑电波对得上，就是仙草，电波对不上就是毒草的类型，如果要看本书，请务必参考我正反两方面的点评，是你自己的菜，就可以一试，否则慎入~

推荐指数，三颗点五星，推荐给文笔控，喜欢江南，白贪狼风格的书友，喜欢碾压无敌爽文风格的童鞋还是慎入比较好~ 收起全部
看了简介结果被主角名字劝退，新人作者而且是初中生吗？印象里好像只有初中生写文才喜欢给主角取这种不明其意又拗口又尬得慌的名字……主角是不是有一头七彩秀发两只眼睛一蓝一紫瞳孔里还带有金色小星星，身高180腿长150有十二块腹肌还有A4腰最重要的是帅得惊天地泣鬼神人见人爱花见花开啤酒见了盖打开的那种？
神神叨叨的设定，故作高深的《剑来》式装逼语调，外加一个杰克苏的主角名字，成功劝退不解释。
真垃圾小说，文青。第一章，一个类似主角的家伙吃着铁板烧说:吃东西就是人性的恶啊。
恩 读者活该饿死，也不能吃饭，否则就是人性本恶。

看了下作者前作，果然是死文青，主角父亲天下第一，母亲是大贵族家的小姐，为了养活主角，主角母亲做妓女。现在知道为啥别人夸作者文笔好了，真的没办法夸他的剧情
天驱之后，风月的书再也看不下去了，这是为什么呢？只觉得看着乏味，感觉不到任何吸引力
跟着江南学，写的TM云里雾里，不如以前了，都是些啥玩意啊
我最讨厌的就是给各种力量体系起一些云山雾罩的名字，非常影响阅读体验。这就算了，我为了你好所以要坑这种剧情也太多了，非常无聊而且很烦人。
举个例子，艾晴吞了主角杀死红手指的巨额赏金然后在暗杀网上提升了主角的赏金。我不用看后面就知道肯定是为了帮助主角历练，但是太恶心了。
这种套路没什么意思，看多了就只想弃坑。
首先我必须得承认虽然个人年纪不算小了但是我确实还有那么一点中二病，所以这本书对我来说无疑是一本佳作，男主人设有点类似龙族里的路鸣泽，三观很正，全书目前为止的几次事件主题都是复仇以及拯救。 今天追到最新章节，被故事里童话一般的结局感染。虽然可能有那么一部分人喜欢悲剧，有时候悲剧确实比起喜剧更能打动人，但是故事里的主角付出了那么多的努力，读者也跟着几经波澜，一度到达绝望的深渊，这时候又有什么比得上一个温暖的故事结尾？大学时代追看龙族，但是绘梨衣死后我就再也没有追看龙族的热情，江南那该死的文青病发作，我想起龙3 的结尾就恶心，你文字再好你的内容是*的话也没什么意义，所幸这个B这几年疯狂扑街大快人心。
 这本书的故事很俗套，无非是是王子拯救公主的戏码；人设也很俗套，不知爱为何物的深渊公主与痞子气满溢的正直王子；结局也很俗套，如同所有的童话故事那样——王子拯救了公主。可是我也很俗套，千万个作者写过千万次的感情却能千万次的感染到我，所以我来这里写下我的评语。
 本书对于追求故事合理的读者来说可能不太友好，力量体系也不明朗，我到现在都不知道男主到底多能打。文风偏中二，不喜欢这个类型的可以绕道，但是如果以上的毒点都能忍受或者像我这样喜欢这种风格的话，那本书还是值得一读。 收起全部
跑去跟江南混了一段时间被江南洗了脑的可怜作者
只要看过教主几本书的人，都会强烈感觉这特么绝对是教主出大纲，具体内容让工作室写的
西方魔幻的经典大作。这部作品打破了我们一贯的创作思路，设定一定要创新，一定要打破那些固有的设定。看着这部完全按照龙与地下城规则写的作品，我们知道了原来已有的很多好的设定只要我们好好挖掘，依然可以写出十分优秀的作品。这本书无疑是那么多年以来国内对于西方魔幻题材的一次正本清源。这股清流让我多年以后依然难以忘怀。依然是打怪升级的爽文，不同之处有生活的气息，有领地的养成，娓娓道来像一杯清茶。
缺点：严格的DND规则，有些地方还是稍微限制了作品的创作，其实DND规则也不是一成不变地。看习惯爽文的朋友可能觉得情节进展稍显缓慢。次要角色刻画不够。
个人评分：8.3
修仙有古典派，魔幻也有！ 收起全部
当时我还乐呵乐呵的看下去了，本书没有出彩的地方，但是毒点也没有。
主角走的“自然复仇者”道路，最后封古神……金大腿是世界树。
以上，没事看看还是不错的，但是别指望人物刻画了……商业化作品鬼来的人物刻画？这书的人物刻画和《深渊主宰》半斤八两……
抛开作者的名气客观评价的话，可以明显的看出来：情节相当低智，作者标榜着猪角谨慎、杀伐果决，其实猪角冲动的像个低智儿童，每次都栽在冲动之下推进剧情，跑到各个其它位面都是因为冲动然后被别人整的、都是被迫的，另外也完全不杀伐果决，全书平淡之极，有五分之四都是毫无意义的情节，只为了水字数，整本书竟然有五分之一的内容都是在参加各个宴会就知道这书有多水了。
「天谴」某小boss（xxx牧师）看上主角的马子；
「纯阳」某小boss（xxx村二代）看上主角的老婆；
「天谴」小boss很不爽怼主角怼到自己死；
「纯阳」小boss很不爽怼主角怼到自己死；
「天谴」某大一点的小boss（xxx牧师的牛逼圣骑儿子）被第一个小boss牵扯进来得罪主角，决心怼主角怼到死；
「纯阳」某大一点的小boss（某自我正义感爆棚的捕快）被第一个小boss牵扯进来得罪主角，决心怼主角怼到死；
「天谴」某乡村村长（xx男爵）觉得跟自己女儿走太近不爽，随意派喽啰想把主角灭了被怼翻；
「天谴」某乡村村长（xx侯）觉得主角碍眼不爽，随意派喽啰想把主角灭了被怼翻； 收起全部
水谴之心、大唐、最后战神等书也被岳不文杀伐果断地砍了…
教主最烂的一本书，文字稀烂，前言不搭后语，逻辑混乱，前一章写着下了几天大雪，下一章就变成刚刚下了一场大雨！如果说水还能忍，上面那些毛病能忍？
教主的书，最好看的德鲁伊小说，仙草
西幻+德鲁伊是我致爱，但作者功力比写早期的“最后的地球战神”时下降不少，全程很水，机乎没有爽点，根本没有体现出系统流金手指的作用。
若生为林木，我当欣欣以向荣。若生为幽草，我当萋萋而摇绿。
就算是一根小草，也不必羡慕大树伟岸参天，我依然可以长成一片碧绿（可作为座右铭）
看这本的时候我还不了解dnd，剧情很紧迫，放现在这种设定写成悠闲种田也能火，这里亮点在于饱和火力以及成神直系血脉跨越时间拥有神性，最有意思的外神成了神主，主角完全被同化为土著成为世界支柱，虽然二十年成神，但是一年一年写的，看着时间短实际上要比获得资源然后闭关好多了，就这些了，不过是老书，不合口味不要怨我。
虽然众评很水，其实还好，结构完整，逻辑基本自洽，有爽点。就像斯皮尔伯格的电影。成功的爆米花小说。作者成功的构建了类西欧式理想封建社会，加上职业者设定，极伪dnd背景，看完全书，仿佛玩了一局《王国风云》。
很多人说他水，我觉得挺不错，青帝才叫水，还看不懂
报歉，这本书你让我打四星我也打不了，直接是水漫金山了好吗？再是教主书迷，水成这样只能三星吧。
此篇如果按照教主之前的节奏写，最多就是百来万字，结果水到一千多章。每升一级更新一次金手指状态也是这本书独有的。
剧情没有突破，值得一提的是此篇立意是想写一个内核是“道法自然”的德鲁伊，并借此将DND世界观统合进道家，可惜心有余而力不足。
于创意，剧情而言上佳，但情节展开却无法让人感到那恢弘广大的史诗感，缺乏生动人物，而且此文之后再也没有那杀伐果断，淡漠生死的觉悟者了……
和教主文风一致，但是合理性逻辑性爽点就不要苛求了。提高毒抗的小说
前一段时间书荒，想从老书里找本能看的，正好这本书的剧情基本忘干净了，又拿起来看了看，没想到还能看，字数也够多，足够打发时间了 ，教主的书，青帝之前的包括青帝前中期都挺好的，只要剧情忘的差不多了，完全可以再看一遍，人物逻辑不失真
当年或许仙草，现在如同嚼蜡
这是我唯一看完的教主小说，对萝莉控一向是认为他们丁丁小，所以青帝是看不下去。这本书就格局而言中规中矩的西幻设定，平淡无奇，情节也一般般。整体又白又水，任何地方都没有出彩的地方，也没有特别崩的地方，可看可不看。七分估计还是看在教主其他书给的面子，个人给6分吧。
看不出什么新奇点，有点平淡，有个毒点，就是主角穿越异界十几年了，每章和别人讲话都要在里面加点地球独有的知识，但一说完引起别人奇怪后就马上又改正，怀疑主角脑袋傻了一部分，不能控制自己要讲什么，比如"离岔路口差不多七八百米……呃，我是说约莫两里路”，为什么姓机就不会害怕了？”“因为程序员没有写。”“程序……员又是什么？”
“那是……不，还是忘了它吧…………这样弱智暴露自己奇怪的对话太多了，可能作者这种写法迎合了小部分读者，但牺牲了合理性，导致了主角蠢异界全员弱智 收起全部
就这？
刚刚看完，只能说这回作者塑造猪脚完全失败了。
开篇第一个大剧情，猪脚是为了赎买滥赌的师傅而跑去考试，结果回来以后发现师傅自己已经解决问题了，猪脚你居然很惊讶？
——拜托，作者你设定了猪脚是三岁被他师傅捡到，一起流浪十几年了好不好，而且师傅经常去赌场，偶尔去青楼，那他之前就没出过问题？这种写法给我一种猪脚其实刚刚被捡到不超过半年的感觉……
后面这种违和感更严重了，猪脚回来以后，他师傅把一个他不能处理的妖邪事件推给猪脚处理，猪脚处理好以后问对方为什么不找官府，然后对方说官府至少要收几十两银子，猪脚居然楞了一下，之后还跑去质问官府，然而猪脚自己其实就知道官府三年才招收一千人的方士，而一个省就有数百万人，就算不考虑国家是阶级统治的工具什么的，我只问：猪脚你流浪这十几年到底有没有搞清楚这是个封建社会啊！
然后猪脚正式成为官府的方士，去处理第一起妖邪事件，当地人民群众跑过来抗议，大约每次处理妖邪都要加税，于是他们宁愿面对妖邪的死亡威胁也不想让方士过来，然后在这个世界流浪了十几年的天真善良的猪脚深受震动，向自己有钱的同事借了一笔钱，给这些受到压迫的群众送过去救急了——我看得出作者想要写苛政猛于虎，然而我只是想笑，这神经病的剧情到底是什么小布尔乔亚才能想出来的啊 收起全部
以目前十来章看，可能是在人妖不两立的世界中走人妖平等路线。发了俩本章说猜测，直接被删了，那大概率是了。
照书里的世界观，朝廷是完全敌视妖的，严禁人类将人的术法传给妖。这段是在11章，作者借狐妖的旁白说的，可以看出作者的倾向。
这设定类似女巫跟教廷，换了个妖跟朝廷的皮。但问题是，女巫是人，妖不是。我个人觉得，朝廷做法是正确的，非我族类，其心必异！而妖的天赋远胜于人，一旦把妖当人平等对待，那么一旦妖进入人类政治中心，那人就没救了；或者妖学了人类的文化立妖国，那也是一人类大敌。
我个人看法是，由于妖无法灭绝，那么把妖当外族，类似唐胡人处理，但绝对不能让妖进入人类中心；详细研究观察底层人员与妖混血是否有害，一旦无害，以人口优势大力鼓励混血，混个几代人什么鸟血脉都没了。
而提倡平权，我认为，那就是人奸。

追评：唐胡人那个，随便举例而已，我历史早还老师了。评论里说得对，举唐胡不合适。 收起全部
这大概是最期待又最失望的一本了
今天匆匆看了40章，感觉一言难尽，准备了一年，就这？
书名就给我《天道图书馆》《无敌XXX》之类的感觉
剧情更加漏洞百出
1.说主角穿越十几年，但是在言行中又是一点常识都不知道的傻子
比如【鸢】是风筝，主角也不知道

2.主角师傅说他是什么什么天才，什么生而知之，什么天赋牛笔
但是考试表现不说多渣，起码也配不上天才
而且跟狐狸说话，啥修行知识都不知道
3.细节
一说话就把什么【商业圈】之类的现代语漏出来
这你要说你昨天连夜穿越过来的我都信 收起全部
上本女巫前期惊艳，后面崩了。本来指望这本能改改……嗯，确实改了，一开始就崩了。
又是天底下就你一个聪明人的剧本，又不新奇令人信服。
本书情节实在老套，大家没意见吧

二目在《女巫》中期崩盘之后沉寂许久的新作网文。说实话，开始还是挺期待的。
接着就是但是了，但是……
龙套人物用现代口语表达实在是让人出戏
写古装文前不做功课？ 
能看一下《三言、二拍》？
也没多少字
我已经算是毒抗高了，那些“惊人语”，那些“平等”观念，我都抗过去了。
但是那个莫名其妙的王家反派，反的目标和理由就很弱智。
一朝公主抓住一个豪大家把柄，让这个豪大家帮自己做事，然后豪大家之子觉得这公主碍了自家前途，打算叫几千倭寇攻城，趁乱杀了公主。
且不说前面已经发现公主召集了上千退伍军。
真杀了公主打算被抄家？
这都不是明朝倭寇泛滥的那种设定，倭寇没事为什么攻城？
同城的所谓修士和官员都知道你家和倭寇有联系，你还偏偏提前杀了这些官，个高的都死了，总得有个顶罪的吧！你一方豪富，杀你不仅顶了罪还能抄家发一笔。
给这反派堆一身形容词就算了，做的事能不能有点智商。 收起全部
作为幼年期就穿越的男主角，行为逻辑，人物设定，语言风格和刚穿越的现代人毫无区别，甚至还要玩一些穿越梗，有非常大的违和感。
整个世界就在为主角开后门，仿佛量身定做，主角用自身贫乏的知识和随意的能力为所欲为，显着过于刻意。
剧情展开也过于平淡
作者想写的人妖之分有点想当然了。
真正的妖是没有人性的，只有动物性，生来就是生存在弱肉强食的自然界里，眼里只有食物和生存。而不是作者笔下这种受过人类文化熏陶的狐妖。这种由人类文化同化的异类，其实和人也差不多。但是真正的妖可不是这种。它们是眼里只会把人类当做猎物的存在。
照书里的世界观，朝廷是完全敌视妖的，严禁人类将人的术法传给妖。这段是在11章，作者借狐妖的旁白说的，可以看出作者的倾向。
这设定类似女巫跟教廷，换了个妖跟朝廷的皮。但问题是，女巫是人，妖不是。我个人觉得，朝廷做法是正确的，非我族类，其心必异！而妖的天赋远胜于人，一旦把妖当人平等对待，那么一旦妖进入人类政治中心，那人就没救了；或者妖学了人类的文化立妖国，那也是一人类大敌。
我个人看法是，由于妖无法灭绝，那么把妖当外族，类似唐胡人处理，但绝对不能让妖进入人类中心；详细研究观察底层人员与妖混血是否有害，一旦无害，以人口优势大力鼓励混血，混个几代人什么鸟血脉都没了。
而提倡平权，我认为，那就是人奸。
 收起全部
这书更适合叫智障的天道，不然这天道下怎么会有人设和背景完全不搭的主角存在，背景小时候就穿越过去类似游方郎中，然后出场主角：官府怎么这样，老百姓怎么这么苦。人设好一朵白莲花，合着十几年白活了是吧
作为一个作者竟然提倡人妖平等这种nc的理论，但凡稍微了解点网络上的信息都不会说这种话，非我族类其心必异不用看别的，就看那些信绿色邪教的就行，它们哪个不恨不得汉人死光？还平等平你妈比，几十年的强压汉人跪舔邪教徒的政策换来了什么？它们过节日用来装饰的钱币是外国的钱币！宁夏当地推崇屠杀汉人的白yan虎当英雄之一还有其他2个是沙漠人！它们的子女加分比烈士还高！类似的恶心事数不胜数，就这还有nc说平等对待，当然作者要是真的是蠢得像条猪或者干脆就是该下18层地狱的白左那当我没说 收起全部
这书里的角色给我感觉就全是孤儿，公主在边境镀了次金后发配到海边小城，好家伙3000多将士隐姓埋名当场退役追随过去，你这是公主还是歪嘴龙王啊，和朝廷干了一仗俘虏了成千上万人，来了个什么批斗大会动之以情，一群俘虏当场叛变哭着喊着要留下，这个世界是只有孤儿才能当兵吗？他们都不考虑自己叛变了留在朝廷地盘上的父母妻儿咋办吗？真的太弱智了，你科技树攀得和开了mc创造模式似的我忍了，在金霞城一堆乱七八糟的剧情什么盐商屠官府，妓女当老师我也忍了，现在政治和军事也写的那么幼稚，真的看不下去了，这边本书从头到尾就突出一个幼稚的可怕 收起全部
每个人就像童话里的人，轻松被男主说服，书中还有各种暗喻，
我毒抗高，看到了现在，但是搞完封建，现在又搞工人运动，这群工人被人一说就罢工，男主发个面包感恩戴德，人物描写突出一个尬。越写越烂只有三流水准
就目前来看的话主线应该不在人妖共存这一块。
看到最新一章，值得一提的剧情发展点有以下几条
1、主句答应狐狸帮她找师傅，人类和兽耳娘之间的关系
2、主角加入三公主一方，估计是要权力的游戏了
3、主角的枢密院升职记，枢密院藏着怎样的秘密
4、完美符合火影设定的异国忍者，制造鬼怪的幕后组织
5、挖坟一世而亡的古代王朝遗迹，发掘被历史掩埋的真相
（以上，欢迎补充）
这个枢密院的设定想起了猫腻，非常不适。猫腻此人写个网文叽叽歪歪的不说人话，跑男频写女频文真的恶心人，不知道有什么好学的。不管有没有，希望二目在开发女性受众之前寻思寻思自己的基本盘是啥。
二目以前写的女巫最大看点无非科魔结合发明创造、社会近代化、工业化平推，钢铁洪流打爆牛鬼蛇神。再看看现在继承了什么，只有个电磁线圈当施法材料是亮点，其他的也就那样。
我不清楚二目为什么要用自己不擅长（口语没有那种时代感）的东方背景，感觉像是外国人在玩Oriental Adventure。
方士=猎魔人+法师
妖魔=魔兽
术法=魔法
不过，出生地的东方背景设定也有好处，中后期还可以打白皮整出一波爽点。 收起全部
嘴炮安天下型主角，2星改1星。如果他不是主角，他能说服得了谁？
依靠嘴炮让别人放弃自己的利益，背叛自己的阶级
刚打完的嘴炮和和接下来的剧情背道而驰，然后再打一次嘴炮再说服一次别人支持他
一次两次可以解释为把对方性格也算计在内了
次次都是靠嘴炮？
这种毫无现实逻辑的剧情才是【真 · 宅臭味】
-----------------
开篇还行，主角的特点是对人妖一视同仁，以及利用地球知识获取一些便利
这些看上去都有很强的既视感
第一个剧情还算完整，，但是剧情的反转没什么新意
还有一种为了给人物之间搭上关系强行巧合的感觉
即剧情的发展全是一条线下来的，没有任何伏笔征兆

另外女性角色的写法实在不合我胃口，上本书就是因为这个弃书的
女性角色看似各有性格，但是全都从骨子里透露出天真来
天真得像是日漫女主
无论是这种世道下的世家小姐还是被追杀多时的妖族
主角只要打打嘴炮就能轻易取得信任，天真得就像上本书的女巫们 收起全部
我就不懂了老惦记你那j8科技干毛？第一本魔法写成科技，这本玄幻还要写成科技？走好不送
风口上的猪，终究是风口上的猪，当年赶上掌阅冲击，阅文强势造神的产物。
歇了一年，第二本开书就这？同样歇了一年，齐佩甲开新书，哪怕开头再怎么拉，好歹也首订过万了，这本开书闪屏，上架闪屏，首订3000emmmmmm。
上一本也是高开低走，完本四万均对于很多人确实遥不可及，但对于给他的资源来说，emmmmm，还不如隔壁的机械师，低开高走，完本五万四均。
当然齐佩甲新书也拉，这个暂且不提。
上本四万均，粉丝基础那么高，这本还喂毒.........还是回你的房地产行业，继续干项目吧。
当年奇幻群里那么嚣张，劝别的新人跟你干房地产，现在萎了？
别人在群里提科技种田文，有人提个奥术神座，你都要敲打别人，呵.........建议你回房地产，别搁着书没学好，乱七八糟的东西学了一套。 收起全部
看不进去
也就能力设定比较丰富多彩一些，剧情感觉一般。主角设定有点老套，又是那种，在人妖敌对的世界里，主角不歧视妖怪的，得到女妖怪的信任和喜欢
主角性格无趣，明明有着强大的实力非要使劲的装低调，随便的阿猫阿狗都敢当着主角面冷嘲热讽。作者可能认为这样的主角很成熟、很装逼，问题是正常人面对嗡嗡嗡的蚊子，应该是是随手拍死或者点上蚊香吧，如果非要说我血多咬几口没事，这种装逼思维莫不是傻逼吧？然后故事又散乱枯燥，那我还看什么？
穿着战锤的鞋，走着小白的路，仔细一看，还是别人走过的套路。
实力为王的世界描写那么多眼神吃女法师豆腐的真是够了，我们这前年有个家伙多看了别人女朋友一眼从口角发展到群殴最后一死多伤
书整体还是不错的，就是主角身为穿越者，却好像被洗脑了一样，总说自己是皇帝的儿子，以这个为荣，而且还不懂的运用现代的知识作战一样，感觉真正的穿越者早就在穿越的过程中死掉了一样，代入感不强。粮草-吧。
最近的节奏真是又水又慢，加上作者的口癖……你又不是写西方史诗戏剧，中文写作能不能简单简洁？my liege， my lord，my lady 直接主人大人女士女神什么的不就行了吗，一天到晚我的大人我的公爵我的女士，看得烦死了，我NMB啊我

2020更新：写战锤的实在是太少，这几天又看了一遍，感觉此文让人最受不了的就是作者的文笔和剧情，太差。身为一个原体，对各种女人各种舔，而且人物对话居然还是上古翻译腔，例如“哦，我的上帝（女士/粑粑）啊。我一定要告诉我的玛丽姑妈，我打赌她一定没见过像你这样的写作蠢货” “我的天（女士），你不能，你不能这样做，不然，我想我应该会用刀砍掉你的” 改为2星

更更新：漏说了一点，写的太油腻，描写女人离不开腿和丝袜，和男主有关系的女人精虫上脑，特别是圣杯女巫简直就是发情的rbq，逻辑情节节奏垮的一塌糊涂，还TM没肉戏看，除了水字数我看不出那你整那么长的字数能干吗。能让一个圣阶人物这样，我寻思色孽神选也没你屌，作者你是让主角天天春药洗澡来着？而且什么死宅的梗都硬靠硬塞，举个例子在中世纪跳新宝岛还被人追捧，真tm的油腻&智障。

战斗方面更不想说啥，又蔡又咸鱼。上进的主角都是在空闲时间磨炼战力，这个作者安排主角到处磨JB（也没TM肉戏看），战斗就靠爆种 收起全部
主角在远征的时候，有一个大商人在后方扯后腿，并且公开宣称等主角输了就要睡他老婆。
远征胜利后，过了五十多张终于写到了这个商人的剧情。主角在宴会上看着向他老婆献殷勤的大商人，决定罚酒三杯了事。更重要的是，作者用了整整半章来论证这个处罚是多么正确、如果向商人下手是多么违背规矩。
我就不提主角是星球上最有权势的人类这一事实，这作者写文戏三句话必提驭民术、立威，主角过个几章就要在后宫面前装一装、“敲打提醒”她们，怎么面对商人就怂成这个样了？是不是作者现实中也有精神创伤啊？ 收起全部
前面主角和异族飞沙走石大战三天三夜，后面就写强大的骑士大多被农夫杀死了，二三十个普通农夫就能堆死一个超凡骑士，作者真特么有病。
啊大白腿，啊黑丝，啊裤袜，啊女巫，啊女术士，啊黑暗精灵，啊女仆，啊女骑士，啊湖中女神。恍然大污，作者君我们是异父异母的亲兄弟啊！达瓦里屎🤝！
这是一本水准合格以上的dnd系后宫文，这是一本对牙口要求不高的通识爽文,口癖毒点对我来说倒没啥。就是后期完全没前期那种环环紧扣的节奏感，略有遗憾。
ps:DND是说一种风格，这本书的确是中古战锤的同人，各位大佬摇了我吧🙏我寻思着楼下提到dnd的，也妹这么多人前来斧正啊TAT 收起全部
缺乏升级元素，就缺乏期待感，要让读者愉快地读下去对作者的要求无疑就提高了一个档次，然而本书的作者明显达不到这个程度。作者在书里初期塑造了一个好高骛远眼高手低的配角佣兵角色，却没有发觉他自己本身也是和这个角色一样的性格。
西幻+DND+战锤（特别是）爱好者的仙草，除了在地图背景的设定夹杂老滚/巫师3/星际/中世纪/等地方上有些出戏以外，其余都看得手不释卷。主角战锤40K神皇第22子，重生在中世纪星球对抗混沌，星球预言里的救世主，有传奇女巫情人，帝国重臣教父，湖中仙女神选，一路追捕混沌叛逆顺便泡妞刷声望升传奇，还有越来越多来自次宇宙帝国的助力（星际战士活跃在中世纪位面大战Waaagh! 想想就带感），准备发展势力。 更新：作者如果不能解决口癖问题，一天到晚我的这个我的那个，本书的可看性是直线下降，3分 更新：近期剧情推进越来越慢，水了好几章中世纪中二骑士+贵族那点破事，辣鸡，2分 收起全部
文笔有点白，不太像西幻的文笔；描写有点弱，开场女术士为啥要不停的换装，每次要用百来个字描写一下，几个意思；对话有点出戏，看着像三流言情；起名无力，一群野兽中的小boss叫兽王，一群水鬼中的boss叫水鬼王，主角外号大锤——很出戏啊；如果是中古战锤的设定，为啥西格玛变成查理曼？
作者该写的地方没下功夫，没必要的地方着墨过多，导致情节松散，真实感不强。
最大的问题就是女人太多了，在战锤的世界，女人？那么多的女人？你确定你不会被色虐笼紧圈套里？恐怕这小说逻辑应该是堕落。
你看简介以为是战锤，看了两章觉得是战锤dnd以及巫师混搭。再看四五章终于发现了，压根就不是什么为了避免版权问题，就是作者批了不知道哪里听来的不知道有没有两百字的所谓战锤背景（中古+40k）塞上自己浅薄而错漏百出的历史逻辑弄出来的一本典型网文小白玄幻。顺便，文字描写起点文里属于中到下游，阅读感极差。
这tm也能6.9？？？
扫榜时发现的，难得一见的中古战锤题材，看完了发现蛮不错的。

以中古战锤设定为主的西幻文。主角被战锤40K的帝皇选召成为帝皇之子，被其投放到中古战锤世界完成任务。故事开场等级就不低，是个可以使用灵能的传奇级战士，为了某个已经堕落投向混沌的猎魔人大师，开始了追捕之路。目前带着原型明显是贝优妮塔的术士女主以及佣兵团、商人一行人追踪堕落猎魔人，然而伤亡惨重，又被混沌侵蚀内心，面临内讧。

————后续看回复 收起全部
战锤神座（作者：战锤神座，字数：514.8万字）
题材：玄幻 后宫 史诗

主角：莱恩，猎魔人，魂穿而来，三岁，搏斗恶犬，被奥特涅领主诺曼收养。后各方游历，攒下积蓄。名号大锤莱恩，白狼骑士团的王国骑士。
别人对他的评价：规则内的迂腐，底线上的善良。

情节：A-
文笔：A+
感情：A+
人物刻画：A-
新意：B+
压抑度：B+
总评：A-→B-

补评：后期雪崩，疯狂送女，儿子剧情不少，歇歇吧，B-献上。

评：
一部水准以上的西幻同人文。
1.本书文笔在线，情节流畅，但缺乏爆点。整体看得比较沉闷，最后因无聊弃书。

2.套路相当雷同，大量玄幻、仙侠文中喜闻乐见的装逼打脸情节层出不穷。

3.令老司机坚持的唯一一点原因就是作者是个腿控+足控。

这是书中的描写：

1.她将自己的高跟皮靴和白色棉袜脱下放在帐篷门口，露出一双精致的雪足。

2.“哎呦~”抬头一按，嘉兰女巫已经换好了一身粉色的蔷薇钩花半身裙，身上的首饰换成了珍珠耳坠和祖母绿宝石项链，长裙的领口被女人的傲人身材高高撑起。

 裙子长度大概在膝盖上十五公分左右，一双细长的黑丝美腿被男人观赏着，女人今天穿着一双红色绊带高跟鞋，和不喜欢穿丝袜的特蕾莎不同，维罗妮卡这个女人丝袜从来不离身，这其中有一部分原因源自她那独立自主的性格和在人前高高筑起的距离感。

 至于另一个原因，莱恩心想这可能和自己有关系。

 女人正靠在软沙发上揉着腰，她现在腰痛得不行：“你快活够了？快起来，帮我揉揉，酸死了。”

 “哈哈哈哈哈！”莱恩笑个不停，他的脸上有止不住的得意，男人稍微洗漱一下换了一身衣服，然后帮着女巫揉腰：“久别重逢而已，不要惊讶，来，我帮你。”

老司机的目光总是聚焦在丝袜和美足上，也是个淫才.......只有小年轻才看脸......

女主：（https://tieba.baidu.com/p/6574109578，@z看歌词）
1.苏利亚：双c，原型出自少女骑士物语
2.湖中仙女：应该是双c，拿圣杯给人发洗脚水的女神
3.莫吉安娜：湖神女巫，湖仙代言人，双c，榨汁机
4.维罗妮卡：双c，光明+火女术士
5.特蕾莎：双c，寒冰女术士
6.欧若拉：不一定会成为女主，有倾向，毕竟特蕾莎她妈，寒冰女术士
7.奥莉卡：双c，黑暗精灵，意外成为男主女仆，双c
8.艾米莉亚：双c，有隐藏身份不剧透，意外成为男主女仆
9.西尔维娅：苏利亚的贴身侍女，陪嫁，双c 收起全部
披著戰錘外皮的其他東西，只要想到外面是40K，就覺得主角在這個世界上的故事根本是兒戲，而且一點都不忠誠，色虐信徒實錘
像我这种没看过40k，只从全战战锤入坑的小白，竟然可以看得津津有味，足以证明这书对大众读者来说文笔质量够硬。
以中古做背景从市场角度来讲非常合适，毕竟全战粉入坑战锤的不少，看这本不用过多去头痛那庞大的背景世界观。男主从帝国一路练级练进巴托，目前绝赞种田中。这本书写女也不错，再加上作者目前能顶住书评压力按自己想法写女实属不易，建议先看20章，电波对上了全订仙草，以为这是单女主的话应该会被毒死。
喜欢西幻/低魔背景领主流也可以尝试一下，毕竟有些读者看DND也是一头雾水，却不妨碍阅读。但若是重度锤粉或者电波对不上西幻的人，这本恐怕也会败退，从这一点上看二目女巫前期的可读性是真的厉害。。。 收起全部
有意思呀，又一本评论里90%都是骂，但是分又到及格线以上的书。说明喜欢的都是打了分就走了，不喜欢的反而会专门留下墨宝
非战锤同人，作者自以为在玩梗，其实狗屁不通，连小白文都赶不上。
路人甲身怀主角光环，被系统骗到一个“无气运”的异界，因为异界特性，路人甲的主角光环无法生效。并且可能是低魔世界(作者懒得多想)，总之细菌病毒变异，个把小时路人甲就神速的死掉了，期间靠着儿戏一般的文字游戏，系统害死了他拿了主角光环走人。路人甲死后，由路人甲转化来了拥有大半路人甲记忆与思维的主角。
主角初期只有变异来的十几只乌鸦，残魂靠尸体的逸散出的白光保护。但是主角没有肉身，道行也不够，相当于一个边放水边加水的水池，须要不断地补充逸散的白光，而白光的获得途径就是杀死生物。主角初期能稍微加强病毒，在盯上一队狩猎的无辜村民后想方设法的杀了几个，然后...然后就点叉了呗，年都过了还留着看么。 收起全部
为什么现在变态的主角越来越多？有点怀念以前的武侠小说主角了。现在的主角十个有十一个是力量的奴隶，最后除了力量，一无所有。就算是坏人，无敌于世之后，也应该变成好人啊。因为世界都是你的了。可是大部分主角都是为了坏而坏，起点现在是拥抱坏蛋，耻于好人。说主角是好人， 就像挖了谁家祖坟似的。
非人流，挺不错，确实写出了非人的感觉，有机会当人也不当，义无反顾地走在非人的道路上。

第二个世界挺精彩，类似异能大乱斗。世界的真相，坑与反坑，重重套路。
其间主角很是洋洋得意于把天命之子玩弄于鼓掌之上，自觉挣脱了世界的命运。其实不过是因为，你的反抗命运才是作者钦定的命运，天命之子的主角光环不敌你的真●主角光环而已。自己心里没点B数吗。否则，刚穿越来到这个世界的时候，你就该被世界意识捕获，猎杀，抽取出错误之力了。凭什么你一个1阶根源都可以掌握的读取意识，人家一个世界意识居然不会，不做，要任由你自由成长呢?

ps：看了这么多年网文，现在对于自私自利，滥杀无辜的人物，已经厌烦了。 收起全部
第一章就看不下去，主角以为自己是信任系统才死的？何其愚蠢。系统能带人穿越诸天，能恶意曲解主人的命令，就这两个能力，谁去了都会死啊，你防得住？当系统盯上你的时候，你就已经死了，死的原因只是因为太弱。
如果国家司法部能设计任何环境，又能恶意针对，再怎么遵守法律，你也是死定了。
自以为反套路的弱智套路
《奈格里之魂》《旧日篇章》《幻想世界大穿越》这三本书，都有个通病，马甲太多，马甲一多，剧情就会变得很杂，剧情一杂，读者就记不住，读者记不住，那就会忘记，看一点忘一点，看一章忘一章，这时候，把剧情和跟剧情相关的人物设定给忘记的差不多的你，就会感到，无聊，无趣，然后，你就会弃书，这就是这三本小说的通病，那么问题来了，能不能解决这个通病呢？能解决！只要你把马甲给写的出彩，写的精彩，那读者自然就忘不掉这个人物，忘不掉这个人物，就忘不了跟人物有关的剧情，忘不了剧情，就忘不了跟剧情有关的设定，这就是解决办法，很简单，也很困难。 收起全部
邪神、幕后黑手流。很纯粹的一部克苏鲁体系小说。主角因为被系统（更高纬度生物）剥夺了主角光环和“根源”（个人理解是东方的三魂中最重要的“胎光”），在第一个世界（火焰世界）中，主角不得不依靠异界瘟疫之神奈格里的神名重生，然后以奈格里之名，经历火焰世界、精灵世界、scr世界、七神世界、月树世界等各种纬度的世界逐步成为旧日支配者的故事。
整篇小说节奏比较快，对于克苏鲁体系也有着自己的理解，其中关于各纬度世界的力量体系和分级，属于作者自己的推理和演绎，基本能做到逻辑自洽。作者以纯粹旁观者的行文方式，塑造了奈格里这个冷漠的邪神和他手下的几个半独立人格（义人挪亚、杀手J、病毒少女等），这些人物各有其成长环境和心路历程，刻画得比较成功；至于主角经历的每个世界的主神或者说盖亚意识以及祂们的诸神对手，不像多数小说那样带着几许怜悯和仁善，而是极度自私和冷漠，对于所有的生命都带着养殖者和掠夺者的气息。
整部小说充满着黑色和绝望的气氛，主角和诸神存在的意义就是社会达尔文主义最重要的一点
：“掠夺一切，进化自身”，有种天道之下万物平等的神性般的冷漠，但却行着收割着一切生命和自己所处整个世界资源的兽性之举。“希腊人混合兽性和神性而成为人。中国人排除兽性和神性而成为人”，那么，处于神性和兽性之间的人性又是什么呢？那自然是爱情。爱情是灵与性的高度统一。只有性没有爱，那是动物的本能，是兽性，最多算是交配；只有爱没有性，那是柏拉图式的精神恋爱，是神性，虽然纯洁无瑕，但对于成熟的男女来说，到底难以持久。所以，要达到神性与兽性的完美结合，就是和爱的人做爱做的事。。。。 收起全部
不说三观，单说作者的情节设置太幼稚，文笔太差，哪里有什么魄力，哪有什么邪恶，完全是小孩过家家，一开始看评论还以为找到一本不一样的书 奈何 太失望了
电波文，对得上就是高分，对不上就是低分。全文是彻底的无人性黑魂黑暗风格，主角类似于黑魂3内吞噬了秦川的狗头人（吞噬神明的艾尔德利奇）+血源里面的邪神，基本上每个世界都是走向末路，主角来了，吞噬了，然后走了。无论是哪里都找不到希望的光芒，只有绝望的黑色和深渊。剧情一般，而且原创的新地图质量很难保证一致。从主角不停吞噬一切，壮大自己然后跳脱到新世界来推延终结的角度来看，喜欢黑暗系的读者可能可以打4星，反之就只有2星左右了。 收起全部
作者上本书《旧日篇章》感觉意犹未尽，明明可以再扩写几十万字来着。
本书的主角开局被系统套路夺走了主角光环，死后残魂化为邪灵，貌似在生前受到的打击太大，干脆利落抛弃了人性，走的是瘟疫、死亡、绝望的道路。
虚鸣笔下主角和玄幻主角讲究不忘初心不同，直接是漠视自身的人性，为了不朽可以毫不犹豫的改变自己，哪怕不再是原来的自己。
我认为现在的主角只是拥有前身记忆的新生邪灵。
评价干粮，喜欢黑暗流的可以额外提升一个档次。 收起全部
11
原以为会看到一本奇幻文，没想到看了一本日式漫画，人物、对话、情节都充满了中二气息，这小说其实比较适合发在欢乐客。里面的宅气太浓厚了，喜欢日漫的人应该会喜欢吧，个人欣赏不了
感觉主角被系统骗不是因为弱小，而是被贪欲蒙蔽了双眼——简而言之就是蠢。要是觉哥的话怕不是另一个结局了。养着吧。
为坏而坏，剧情简单粗暴，枯燥无味。
书还没看，但这评论区戾气真是……见过喷作者的，喷主角的，但是喷路人读者的还真是无法理解。
尤其是书还没看的情况下，就被某些人喷读者的地图炮波及的话，那我也就只能想到一句“你妈必死”了。（毕竟无冤无仇凭什么要挨喷？）
点进来找个书，还没看原文呢，往下拉看看评论就要挨个地图炮，某些喷路人的真是MDZZ……
这本书的剧情可以看出作者的挣扎和手法的青涩感——应该说既然已经写过两本书了，作者应该对自己的笔法和书的大框架有个格局观——但是作者偏偏有时候写一些仙草的剧情，但很多情况下还是写一些无关紧要甚至是非常细碎繁琐的内容，例如作者写的“荒人世界”就非常干，剧情既不有趣，也不生动，里面的不管是主要配角还是次要配角都一副死人脸，没有什么活力。前面描写科技侧的世界，作者的笔力也非常有限。再往前，关于墟符的描写完全是沉浸在自嗨当中，整个故事为了支线而支线，完全支离破碎，就像是疯子的呓语，只能跳过去。还有什么超时空小队和恐龙人也毫无意义，那段剧情也没阅读的价值。作者应该着力描写绝望的挣扎那才是看点。 收起全部
第一章退避,主角除了垃圾还是垃圾,轻易就被不知哪来的系统坑出屎.坑没有问题,问题在于系统连个'精妙'的花招都没用就把主角放倒,这反衬出主角的本质不过是个寄生在现代社会的巨婴.
很不错的粮草。主角从一个被系统坑杀的魂魄中崛起，成为人类性格追求完美一面的代表。同时也是一个邪恶的异类boss。幕后台前不断将各种世界搞得乱七八糟。很有克苏鲁的味道。
我不作人了系列第三本，主角是被系统坑杀的残魂。克苏鲁体系。
无女 第一次看见能够把不可名状给真正描述出来的作者，嘴上总是挂着神，但神真正的状态又怎么可能是几句话几件事就可以认知的？这小说则是很巧妙的把奈格里作为了一个现象，最大程度的剥离了个体的局限，以另一种方式还原了何为全知全能，并且以进取的形式同化所有人。
新型废柴流，主角一上来就被废了，然后从天才法师变成了天才骑士，那感觉好像在说霍金本来是个天才足球运动员，因为被人铲断了脊椎，转职成了天才科学家。。。
从外人角度，真特么励志。。。
一个傲娇，智障，不听人劝的主角，每次外出都会遭遇一次以上的灾难，然后靠着作者金手指活下来。这就是小说的全部内容。
好评！青铜黑铁等级、大骑士魔导师这些质朴的世界观设定，让我恍如回到十年前刚开始接触网文那会，那时的我身轻如燕意气风发，还不是现在这个瘫在沙发上的胖纸~
太干，正文有一大堆设定说明文，因为设定是“借鉴”那种，所以总结一下就是那种”明明能在序章一章说完非要每章来上几百字以表示我这是循序渐进在说废话“。人物名字感觉上有点出戏，剧情上没什么尿点，还有这tm也算是金大腿？怕是金针菇哦！ps：感觉作者动物世界是脑补类型的。ps2：看到主位面最NB是个青铜5，我觉的一旦出现白银黄金选手，这书力量体系就该崩了。
作者你能不能别每章后面都PS一轮，你在玩朋友圈吗？
呵呵，一方大势力的重要继承人20章就要被刺杀或者遇险一次？在逗我吗，每次说这势力多牛逼传承多久就不尴尬吗？
角度很新奇，女尊男卑娜迦社会背景下的娜迦男性。
作者无疑是男的，因为任何一个活在现实社会中的女性代入娜迦男性之后都能指出里面的各种不合理细节，作为被歧视的性别主角未免过得太舒适了。显然只是男性变相的“女人主动追主角”爽点的一种合理化YY。
但优点还是很大的，这文的设定加上作者还算正常的三观使得本文男女平等的氛围异常浓烈，几乎有种看女作者的起点路线文的舒适感。目前来说没有明显WS剧情，作者屁股也在（或者说自认在）男女平等的立场上。
但是吧，作者也提到过没有女主但是会有X生活，要只是双方走肾不走心，或者经历数段感情那种我还能接受，如果后续走向种马就得及时撤退了。 收起全部
挺不错的玄幻爽文。
男主穿越前怕蛇，结果穿越后成了人身蛇尾的娜迦，还是最多可以长6条臂膀的，本来胎穿没前世记忆，是个骄傲单纯的天才法师，结果一遭被暗算，前世记忆恢复，只能法职转血脉骑士。
爽点很足，男主有个类似神火一样功能超强的金手指，本来是天才法师后来是天赋血脉骑士，打脸感十足，男主家庭设定的很美好，强大的母亲，温柔的老爹，爱护弟弟的姐姐，有趣的地方也有，譬如男主怕蛇，因为血脉的关系又会被很多蛇尾美女追求之类。
目前故事发展的不错，情节又爽又有看点，期待感十足，只希望后面不要质量下降。 收起全部
粮草。看名字就知道大致背景了，不过是经过主角科改的魔兽背景，或者可以看做经过科技发展上千年之后的魔兽世界？主角是超级官二代，老妈是黑海领主，上头有个疼爱自己的女强人姐姐，没有继承矛盾，貌似集万千宠爱于一身。主角本是天才法师，才一二级就发明了探测法术，可惜被阴谋设计，战场被埋伏，废了法力。转身投入战士怀抱，展现出惊人的潜力（好吧，怎么感觉被我说得没劲了？）这本也算西幻吧，不过和前面那本《任务日志》是完全不同类型，这本是偏向网文风格的西幻。套路娴熟，没有发现雷点，推荐 收起全部
写作进度：正常更新中
不错的伪DND爽文，作者剧情节奏把握较好。一个穿越成娜迦法师转修血脉骑士的故事，目前来看主角和配角智商在线，期待后续。 
（1）后续补充I，副本套路有些陈旧，观望中。 
（2）太监了....又长出来了，继续关注
看文笔还行。但是我还是要说一点。人类的恐惧的事情大多是未知的，而对物体和生物的恐惧是基因带来的。因为部分虫子，蜘蛛，蛇有毒，保护机制会让你对这种生物天生反感，这是你基因带来的影响。和你心里其实没有半毛钱关系，换了身体其实就已经不怕蛇了才对。变身之后性质全然改变才是对的嘛→_→
看到71章就不看了，主角又双叒叕被暗杀了，说好的主角势力很强呢，情报系统哪去了，也没带几个靠谱的保镖，全是杂鱼，被对面一个近战直接冲脸成功了，真是无语阿。
怕蛇的主角转世成娜迦，金手指是吞噬灵魂的魂火。
奇幻佳作：地球人胎穿异界成为娜迦，靠着金大腿成为蛇生赢家。情节爽有看点，主配角智商在线，亲情描写温馨。
可以用来打发时间
主角非人类，娜迦，等级设定一般，但还是可读的奇幻，新书养肥中，不知会崩没，暂评
后续：借助残余神力，穿越到一个新的低级副本世界后，故事有趣了不少，不过还是那句，等级设定太渣，青铜一阶，青铜五阶什么鬼，五阶已经是史诗传奇，但这等级看起来还是弱渣感觉，还不如写烂的黑铁，青铜，白银，黄金，传奇，半神等等……
我期望主角能提着6把水果刀到处砍，可是并没有。
作者好厉害，怀孕了还更新，结果难产了。🎁祝福作者
主角穿越后成了人身蛇尾的娜迦，被暗算后前世记忆恢复，本来是法师天赋，被暗算后变成废人，然后主角法职转血脉骑士。主角的金手指是一团魂火，可以通过吃东西和信仰之力帮助主角升级。之后就是打脸升级的套路。
水平可以，虽然全都是套路。
评价：粮草。四平八稳的打脸升级小白流重生异界文，书荒的话可以看看。虽然没有什么惊喜，但是能下口。
好评！青铜黑铁等级、大骑士魔导师这些质朴的世界观设定，让我恍如回到十年前刚开始接触网文那会，那时的我身轻如燕意气风发，还不是现在这个瘫在沙发上的胖纸~ ——硅烷君
主角的父亲天下无敌，为了人类抛弃妻女，主角一点都不恨他；主角的母亲身为第一贵族家族的女儿为了儿子在贫民窟做妓女，到处摇尾乞怜，最后贫病交加而死；主角每次临阵升级要装逼的时候都被揍得体无完肤，再加上战斗时大段晦涩抽象的音乐情景描写，敢这么写小说的也就是风月，没谁了。
文笔差，无法通读。居然有人说他文笔华丽。我节选一段你看看。哪里华丽了？根本狗屁不通，不知所云！节选：在这寂静里，雨和风席卷。有灰白色的影子们走出黑暗。那一片灰白的色彩，就像是沸腾的石灰，大理石的尖锐棱角。
喂屎王冠。爹妈都是大有来头的人然而母亲还要去当X女卖身最后挂掉。男主惯例到哪都被喊杂种，搞得全世界都要针对你一样。这是病吧。作者去了江南工作室混了一段时间把自己混成了智障
这书看下来最大的问题就是，主角居然可以活下去而且获得了成功。按照剧情的推测，主角优柔寡断，瞻前顾后，重感情而且有正义感。这种主角在盛世没什么问题，问题作者塑造了一个混乱而充满危机的世界，然后就是一次次强行开挂，把主角玩崩的选择救回来。新章节又在喂屎，主角他朋友打仗，主角路过可以帮忙，但是他朋友要寻死，主角居然就走了？？？结果他朋友死了居然瞬间跑回来报仇了？？？早干嘛去了，别和我说人家心有死意，人家心里有什么，和你这个做朋友应该做什么有什么关系，你朋友要吸毒，你去帮他贩毒？ 收起全部
天才与对手

盖文终于死了，不仅仅是因为他的知更鸟声份，他是一个可怜的人，家族没落，自己又不是嫡子(私生子)，于是被当作弃子，父亲终于抛弃了他，班纳则是厌恶他的乐师天份，他的荣光比不上有人把他当朋友…
知道有人叫他凳子哥，他第一次知道自己不是工具，有人把他当朋友：叶清玄
然而…
复仇恶灵与知更鸟，不可能是朋友…
他终究死了，以他知更鸟的身份，但，福尔摩斯心里永远有一个朋友，不，是同伴：
凳子哥 收起全部
其实真的没看下去，不中不西的，主角爹很牛逼家族很牛逼，主角妈被抄家然后带着主角流落贫民窟……这些都不算啥，福尔摩斯和莫里蒂亚这也没啥…让人忍不了的就是作者很喜欢写扮猪吃老虎，主角翻盘的时候只觉得哪家幼儿园跑出来的中二病一点都不觉得好过瘾啊……反而在遗憾挖槽这还不死？反派都睁眼瞎么？我就明白我看不下去了。让人毫无代入感只觉得好尴尬常伴吾身的主角，再配合作者的文笔，简直就是乌鸦的交响乐团，嘎嘎，好—尴尬—嘎嘎 收起全部
在LK被捧得高高的，实际嘛，也就那么回事，一如既往的文青中二。原以为实体圈好这口相性应该一致，可惜又回来了，估摸没在那里没挣着钱。
那些人在评论区给主角那龙套母亲泼脏水说是妓女的人，要么是理解有问题，要么是别有用心。
就因为主角的母亲被人骂婊子就是做过妓女？妓女再怎么差也不至于被人赶出收容所贫病交加死去。
还有人说这样更可怕，是被当成rbq又被抛弃。
难道就不能从造谣的角度去看么？现实里又不是没有这种事。
这种人就不会看一下书吗？比如第一章主角在和朋友聊天时，朋友对那些侮辱主角父母的人感到愤怒，难道小镇其他人都觉得是妓女唯独主角朋友不觉得？而且第三章能看到照顾主角的神父名字，这神父可是到快结局都有出场的圣城大人物，有他在加上主角父亲对圣城的贡献，也不可能看到肮脏事情发生。
不要被那三个泼脏水的人误导了。 收起全部
太文青了，文青就罢了还偏偏爱写脑残反派，不知道这两种会严重冲突吗，而且之后的打脸也感觉不到一丝爽快，只觉得:啊，这个幼稚园的中二小屁孩被教育了。无意义的大量堆砌词藻，粗看貌似华丽让人不明觉厉，细看只觉得空洞浮夸让人眼晕造成不良的阅读感，只能说没那功力就别这样写
请原谅我贫瘠的想象力无法想象出，怎么用音乐战斗，难道是太难听了让对手自杀。
既不文青，也不虐主，只是在放屎。
好文.第一章就见功力,宏大,庄严,神秘, 恐惧,诸般感受一章尽显.世界设定,力量体系完善,完美撑起了整个故事的骨架.异能战斗场面描写详细,很有感觉,看得很爽.剧情上也时有惊喜,反转.非常推荐一看.哦,对了,其实主角他爸才是真主角吧.
好了,上面夸完了,下面吐槽.主角喜欢作死,总是介入高层级战斗并且获胜.不管作者给出了多少理由说明这是合理的,我都觉得主角早就该败,早就该亡了.作者描写主角是个善良的人,那种扶老人被讹诈下次还会继续扶的人。这个主角要为一个小女孩复仇，一路追杀凶手，期间造成数十无辜者受害，善良的主角不当一回事。如此善良，真是棒棒哒。写不下了，评论继续。 收起全部
……妈蛋，刚开始我一直以为叶子是女主，维托是主角，反应过来时我已经看不下去这书了
华美的文笔拯救了老套的剧情，熟悉的名字福尔摩斯巴赫等让你会心一笑，然而这些只堆砌起一座空中阁楼。到中期以后剧情的狗血老套已经无法被文笔挽救，贬义词的文青味十足。好歹看了那么多章给个干粮吧
用音乐声律代替了吟诵咒术的设定是一大亮点，虽然脱不出桎梏但如今的网文作者显然在为设定求变求新的道路上绞尽脑汁。本书实质东西方混杂的异界玄幻魔法流，讲的是一个被封印的天才男主（废柴流）带着公主小妹好好学习天天向上的故事，因为我才看到学院篇，尽管才百万字，尽管我才看到学院篇，但我清楚地看到作者的妹控之魂熊熊燃烧。意外的是我还看的津津有味，文笔一般，有时写着写着作者会陷入了文青中二的自我意识中，没有老作者的平铺直述或者行云流水。 收起全部
开始听说是西幻，有很大的期待。
首先是主角出场——背负着宿命，却被封印了天赋……只能说俗不可耐。不是不好，实在是此类设定已经太多，多到无感了。
然后是世界背景——看着一堆什么肖邦、巴赫、贝多芬……好吧，这些我都忍了，但是看到后面阿瓦隆、勃艮第、亚瑟王的时候，我只能说作者毫无诚意。哪怕你真的想不出合适的西式名字，你也应该去找一些名不见经传的中世纪地名人名啊！毫无诚意的作品差评！
最后是女主出场……路边垃圾堆里遇到一个小贼居然是王族公主妹子……哎，我只能说这种设定实在陈词滥调，被人用烂了。
到此为止，我觉得看不下去了。
也许是因为我特别喜欢西幻，所有期待值格外高吧。 
算是干草。 收起全部
亮点是设定，乐师，三王，天灾，听上去有种史诗感。
文风很像一部熟悉的作品，人物也很像，腹黑的老板，贱贱的师兄，高傲的院长。
但是人物上虽然相似却还是能在一般水准上的刻画，出众刻画出的人我认为只有老师和师兄。成神后的师兄坠落凡间简直升华了这部作品好吧，起码让我当时印象深刻，这在人物脸谱化的网文里实在难得了，有多少网文你在看后数月还能记住配角故事的。
女性作者下的文章有点细腻，就像那个看上去就很细嫩的主角，行文如果不是喜欢这类风格只能说中规中矩。
当时吸引我的也只是那股熟悉感罢了 收起全部
风月的文笔非常好，描写起画面来举重若轻，轻而易举的就勾勒出精彩的场面出来。
而且他的文笔很特别，看书时候会给你一种看动漫的感觉，非常华丽深沉。

曾经看到评价本书，说是风月自嗨，写给自己的小说。老实说，有一点。但是不妨碍精彩，以太和音律的设定很新奇，难得的是，复杂的力量体系没有崩溃，反而与故事糅合的很好。
个人仙草，不过貌似写风略小众。风月手下，一如既往的有着画面感极强的描写，众多神话的乱入。主角是余敬佩的类型呢。意志坚（中）强（二），行（丧）为（心）果（病）敢（狂），思（极）维（其）慎（腹）密（黑），喜爱越级挑战，实力强大，实乃一代强（挂）人（逼）。不过居然没有XX天的XX之气。甚好！在此同时，每个人物都有自己的特点，形象鲜明，同时也各有一个完整的人类形象。虽然感觉主要人物都是显性或隐性的疯子……但是作者私货略多，可能看起来有些不明觉厉。故事的整体基调像是带有悲壮和消极及病态积极的幻想史诗。三观略歪，不过我喜欢…幽默而悲伤的故事看得我泪流满面，真的！
风月的归来力作，强挺！！ 收起全部
风月的文风辨识度相当高的几个作者之一，辞藻华丽，有文青但度把握的不错，我这种“重度文青过敏”也能看的下去，这本以乐章为能力展开设定相当有新意，即使你不喜欢也一定会记忆犹新
不行，主角没有基本的责任心，为了所谓的自由害死了那么多人，非常无脑，偏偏还一副我只是一个孩子的恶心表情。哪怕是那种一将功成万骨枯的枭雄我都喜欢，至少人家目标明确不干没有好处的事，这主角就是乱扔核武器的熊孩子，莫名其妙，幼稚又恶心
我非常非常喜欢这个作者。
在这个套路满天飞，灌水习以为常的时代，能写出一本本有新意的小说作者已经不多了。
，，，，后续给三星，作者写书水平每本都忽高忽低，这本我家卧房通末世一样，越来越拉夸了。推荐作者另一本书《山河相制》
猥琐的小学生主角养🐔并秀负数智商的小说。
写的稍微优美点的小说就被喷文青，就这小学生文笔还能叫不错，还能7分，老天。。。
“大逃杀”版《为“美好”的巨虫世界献上“祝福”》？
哈克：上班族穿越成个小屁孩，韩老魔传人“哈跑跑”，我跑了，麻烦都追不上我，美女们只能在后面吃屁。徒手捶魔兽，杀人见血心狠手辣，装乖小孩，研究食谱。
莉莉：哈克的召唤兽，低调，隐忍，出手即必杀。
薇薇安：表姐，剑士，哈克的1号大胸靠垫。目前脱离团队。
克劳迪娅：御姐牧师，隆普佣兵团成员，哈克的魔法老师，哈克的人肉抱枕2号。目前脱离团队。
希洛尔：哈克同父异母妹妹，疑似兄控，抱枕3号。目前脱离团队。
艾德蕾德：国家御刀专杀贵族一族的大小姐，绷带装美少女，由于哈克的低调，相互擦肩而过。伏线，等相遇。
尤拉：虫灾逃离火焰城时途中收的手下，有微弱巨龙血脉的少女。目前脱离团队。
白溪：哈克被出卖到草莓城遇到的龙根伯爵女儿，抱枕3号。目前脱离团队。
伊拉：沉默的半兽人美女，哈克1号忠诚追随者。
哈鲁比：没心没肺的翼族少女，不排除其天真无邪是伪装。
西利亚：精灵寡妇，盯上哈克。伏线，等多年后的什么约定。
银娜：强大的自由骑士，被哈克“拒”。伏线，牛皮膏继续往哈克贴来。
欧若拉：落日领公主，被哈克“拒”，不想去见面，怕麻烦。伏线，等相遇。
莎莎：冰山美女冰凉美女，冰魔剑士，哈克收的护卫和厨娘，你是锐雯嘛。
目前的四人一鸡旅团：哈克、莉莉、伊拉、哈鲁比、莎莎，目的地精灵王庭。
【这个作者最近2本书灌水太多了。。在妹子塑造上也不太深入，但作者的故事新鲜，即使老套，但新鲜，别具一格】
——《后宫禁书目录》副录 收起全部
现在读者都被垃圾网文毒害到什么地步了，这垃圾文笔还有人说文笔尚可，甚至还有夸文笔好的，果然是久在鲍鱼之肆不闻其臭啊
这主角是傻子吗？被火焰虎叼走这么久都不把小鸡召唤到身边战斗。真的无语，你总共就一个有用的主动技都不记得用了？强行降智。
不知道为什么，反正就是很好看！
设定荒诞但莫名带感，人设单薄但很生动，节奏时缓时急但十分抓人
作者把郭靖那本断了吧，速速更新！
一股宅臭味，还雇了一堆人来刷分
刷评论的差不多得了，真的很难不流汗黄豆
这本书的评分不知道怎么刷高的，打开一看我还以为回到了十六年前。设定bug一堆，人物智商堪忧。
我非常非常喜欢的一个作者，写的小说不说有多少深度吧，至少是有自己的思想内核的，能够说服我的，看文越多，就发现小说同质化太严重，能看的也越少了，一个模拟器火了，榜单，三江都是，诶，市场的选择罢了，很少发书评，这次得支持一下，加油保持质量
这书在越来越大同小异，同质化套路网文里写出了自己的风格。 故事有趣脑洞大开，故事逻辑自洽。缺点可能是刻意给主角写的很色的感觉，但是又不是那种精虫上脑那种色，像是那种喜欢讲黄段子那种色。不敏感的人其实看着还觉得挺有趣，但有精神洁癖的估计就不能接受了。还有作者所以书的主角都是一副游戏人生的性格，可能会让那些喜欢装逼打脸爽文的读者带入不进去把， 但我觉得看多了套路网文确书看的老读者应该可以接受。
小学生能理解的世界，一点超过初中水平的都没有。
主角进村时的那段剧情也太脑瘫了，自己翼人朋友的爷爷奶奶出来迎接主角，结果被主角招惹过来的半人马首领远处一箭穿二当场暴毙，然后面对这只可以轻松弄死的敌人，主角非但没有冲上去干死他，而是选择暂避锋芒，还拉住了想当场过去复仇的翼人让她冷静，然后主角一伙人就这么被半人马一路追着射箭躲进了村子。
我寻思主角明明有实力过去一巴掌拍死它，为啥非要扮猪啊？别人扮猪是为了吃虎，你扮猪纯粹是为了享受猪的快乐生活啊？之后复仇的剧情也是搞笑，主角嘴上说着该怎么怎么复仇，结果就是屁事没干，等到后面建立领地了，招了一伙精灵，主角终于想起半人马这事让精灵处理，结果高傲的精灵没把半人马放在眼里，也是嘴上说着怎么怎么办，就是没有行动，一拖再拖，最后是主角想着检验自己这段时间的训练成果，一问，哦，原来半人马那事还没处理啊，就带着随从去干半人马了，轻轻松松让宠物把半人马首领秒杀撞个稀碎，终于结束了这段恩怨，让人看得是真无语憋屈
 收起全部
文笔稀碎
剧情稀碎
十几年前的风格和套路
愣是搞到七分
是优书网变了
H还是我太小众了？
主角穿越巨虫世界，金手指是个写作属性面板实际上是“作者亲儿子挂”的方便作者介入剧情的玩意儿。然后还带了个鸡。

从第一章起开始抛出设定就觉得满满都是槽点。大概是当时作者正在写另一本书，而这本书只是游戏之作之类的情况。但没想到无心插柳这本书还有不少人气。这本书后面可以明显看到作者用心了不少，大概。
这个世界本是个大一统帝国，但2000多年前，国土被皇帝？一分为八？分封给了子女.....
这些国家里有人类、半兽人、半龙人、精灵乃至于不死族等。可以看出帝国皇帝大概非常的荤素不忌？然后暗地里还有魔族和一个虫魔王？的家伙搞事。

主角的面板有力量、体质、敏捷、魔力、精神力几项，看起来非常的奇怪。而且主角每次升级只能加体质和精神力属性。至于为何，大概可以从作者特意标出体质是加体力和防御，精神力是加意志力能抵抗魅惑法术看出来。总之属性设定的就很随便。大概主要就是为剧情服务而随意设定的。至于鸡的话则是均衡加点，而且在其中两项上还额外加一点。

可能是剧情设计的很随意吧，有时会卡剧情，于是乎作者就靠这个面板直接机械降神。
第一次主角面对B级的老虎，作者直接给了个濒死的时候疯狂快速回血、回体力的技能。
顺便还直接引出下一段剧情。这个发的技能后面似乎还有其他用处。
第二次是主角被拐到半龙人国度被当成拥有高级龙族血统的龙血战士。要逃跑时直接给了小鸡全属性加5的待遇。顺便加了个反伤技，也算是有了个算是攻击技能的技能了。主角没攻击力可能被敌人用吸血技能当血包的问题也算打了个补丁。

把主角安排成小孩子（实力低）没问题，但剧情涉足一些比较大的事件时，如果这件事仅作为背景一笔带过还好，否则就很会凸显出主角是个隐形人的问题。要不然就会出现“6岁影级、十岁暴打宇智波斑”的类似剧情，
而这本书这方面处理的....
终于，类似“时光匆匆，转眼就是X年”这种话，还是在某一章开头与读者不期而遇，之后，主角就十岁了。
三年里主角实力基本没什么变化，鸡也没升级。更关键的是，前面像白菜一样批发的技能，三年里一个都没增加。这么一比之前的升级速度可以堪称“狂暴”了。
某些人可能会说：“升级经验不是也增加了吗?”可升级经验增加了，但主角和鸡的实力也早就今非昔比，升级效率不可同日而语。但主角....还是一直在煮东西吃。而且主角锻炼了许久，硬是一点力量、敏捷啥的都没涨。而且这几年大概还不如当年吃软饭时资源来的丰厚。

不过看到这里，在意主角升级速度的肯定早就不看了，
但没想到，又遇到了个经典剧情，
大概很多年前的小说里曾经看到过这么个剧情：主角进入某个大派的禁地摘取灵药。触动禁制后被人发现。随后主角和赶来的人交涉。没想到这个门派的人看到主角后不仅不好言好语，而是恶语相向。于是主角一不做二不休，把人直接杀了。主角不就是拿一点灵药嘛？居然敢来阻止。阻止也就罢了，还敢出言不逊，活该被杀！
当时就看得我直接拍案叫绝，这剧情真是太爽了。

而这本书....一转眼三年后，主角发现待的这地方又可能要动乱了，于是赶紧卷铺盖跑路。
跑路途中，随行的女配拿了一只羊回来。可这地方已经是王国腹地，哪里来的什么野山羊呢？主角知道是怎么回事但没在意。女配呢，也就跑一边去了。
在烤制时，苦主带着人找上了门来。主角这时候就很惊诧了，心想毕竟一般就是贵族惩罚放牧的农奴而已，农奴嘛贱命一条，区区小事，怎么会劳动贵族老爷的大架呢？
在交涉时，主角隐瞒了身份并且愿意赔点钱，一只羊才几个钱？爷有的是钱。
但没想主角的善意却被到这个有眼无珠的贵族当成了软弱，看到女配漂亮竟然就敢见色起意想把人都抓回去！这还能忍？于是果断打了起来。上来就砍死几个。刚刚去一边的女配正好突破成功，下来一个风系法术就把对面全杀了。真是太爽了！不就是拿了一只羊吗？还敢兴师问罪？而且主角还愿意赔钱呢！活该被杀。


由于剧情过于爽了，我怕看完了就看不到这么爽的书了，就暂时养着了。嗯.....就先养到国足夺冠吧。
 收起全部
评分假的
世界观设定很有新意，帝具，王冠领主的独特世界观很有趣，主角上来就是王血，天生是所有帝具的支配者，但是不敢曝光。
人物设定拉胯，主角又怂又懒，性格反复无常。女性配角基本都是工具人，就只塑造一个壳。忍鸡的存在……我就没法理解这个鸡有什么意义
剧情前期还好，200章后越发的散乱，东一头西一头，阅读的期待感消磨的很快。
不看好后续剧情
看了一些。
主角穿越之后接手的身体是整个地区都闻名的天才，当地领主是他的亲戚，关注他，欣赏他，给予他资源修行，而他又在十三岁的年纪成为骑士级，自身潜力已经转化成了实力，将来注定会成为这片地区的核心高层。而当他在察觉到境外敌对势力勾结叛党潜伏境内时却一言不发装聋作哑任其发展，等过了大半年敌人开始全面掀起叛乱并让卧底刺杀领主使其其重伤濒死（刺杀之前数天主角已经察觉出卧底有问题）时主角才出手拯救其继承人带其逃窜，身份，地位，财富，名声全打了水漂。
主角有三世为人的经历还能把前途如此光明的开局优势搞成这样，我已经找不到用什么词可以来形容他了。
不要跟我说之后的巫师剧情才是重点，超游了谢谢。 收起全部
平淡无奇，没什么出彩的地方也没有什么太大的毒点，但有一点很恶心。
主角救了一家人，帮了其一辈子，然后剩下一个女儿，因为资质好点，就耗费力量为其洗经伐髓？？？问题主角又不欠她这一家？从头到尾都是主角在付出好吧，怎么搞的主角好像反欠人情一样？？？？资质好未来也就一级巫师左右，培养她又有什么用？
如果性格圣母也就算了，但反观主角回精灵部落找生母，也没给其多少好处？？？？不要说什么前身没有关系，主角能有这么强的天赋？？第一桶金就是靠得圣母给予的精灵血脉！！！没有生母主角说不定还在那里挖泥巴！！！
一个是冷漠对待成就自己的血亲，一个是对无关者的尽心尽力付出，这两边的差别待遇实在是够恶心人的 收起全部
哪儿来的那么多智障芯片，不是叮就是滴。
再评得改剧毒。好好的巫师流写成了骑士流，为啥呢？因为作者懒得写巫师间的打斗啊，要是写巫师间的打斗，就得写法术、靠智斗，编法术名字要不要费脑子？智斗要不要花心思？这个没本事的作者为了图省事，就把巫师写成了骑士的鬼样子，你仔细看看作者写的打斗场景，全TM是这样写的：“气势一震、武器一挥，敌人就嗝屁，一招秒掉”，瞧瞧，这样写多简单，完全不用费脑子！这作者还喜欢在文末复制前面的段落强行凑字数，水字数都水不出来？！写作态度太差了！纵观全文，其实这作者相当没灵气，想象力方面挺欠缺的，不说打斗，一些植物、矿石、法术、功法的名词你就得会编，细节能丰富世界观，这作者啥都没有，要么是纯粹的懒、要么肚子里根本没货。 收起全部
作者思路清晰，显然有大纲打底。文笔通顺，设定基本自洽。干粮评价是不为过的。但是这个猪脚非常奇怪，对亲人冷若冰霜，对路边npc掏心掏肺。猪脚这一世的母亲是因为战乱沦为奴隶的月精灵，被猪脚人类小贵族父亲强暴后生下猪脚和姐姐。因为猪脚资质出众备受关注，没办法只能带猪脚姐姐偷跑。猪脚衣锦还归月精灵一族时，面对这样苦苦挣扎的母亲猪脚不发一言注视两下走了？！不给芯片提炼出来的高级训练法不给顺手就能炼出提升生命层次的蓝红瓶？反倒是对一个路边偶遇同行了一段的小朋友的托孤关怀备至，甚至不惜损耗本源天天梳理筋脉？另外，猪脚也丝毫没有地球博士的层次，以凌驾世界的顶端武力穿梭各位面收集资源，结果就是新手村般的杀怪得宝 收起全部
对作者取名能力实在无语，主角阿帝尔，各种配角、路人大部分都是什么索尔、西尔、拉尔、XX尔……好像名字里不带跟“尔”，作者就不会取名了似的……实在是，审“尔”疲劳啊!
可以打发时间，虽然常有制杖出戏的情节出现带毒。比如一个势力要麻烦主角做一件事情，先不说条件直接说我可以给你什么什么好的待遇。主角沉吟一会问：需要我付出什么。那个势力的大佬眼中就露出赞赏的神色，巴拉巴拉把条件提出来。第一，赞赏那是上级对下级的，两方谈判，一方对另一方露出赞赏的神色，挑衅效果和“你瞅啥”效果估计是一样的吧？第二，无事献殷勤非奸即盗，这么简单的道理，用得着赞赏吗？只有心智不成熟没有步入社会的人，才会觉得自己突然社会了一把是很值得赞赏的吧？ 收起全部
可看的巫师流。四星。
说一说不足吧，作者估计太年轻，人生阅历、人情世故、人心把握都有所欠缺，偶尔暴露出的幼稚让小说减分不少。举个例子：主角晋升为骑士，社会地位巨变，一般人敬畏、伯爵拉拢、成名大骑士有意结交等等都不错，但主角朋友一出现，就开始拍主角肩旁、一拍再拍三拍，过分强调友谊而忽略了社会地位变化对人心的影响。
难得看到一个原本资质就高大上的巫师流主角。你不是三等资质，根本不正宗好吧！（hhh）其实真正不正宗的地方是没有诡异神秘的描写，与其说是巫师流，不如说是魔幻流，加上穿越世界的外挂，说是无限流也无可厚非。就目前的内容来看，作者对本书的定位似乎有问题。
作者文笔一般，更新不稳定，剧情没啥高潮，但也没什么剧毒，属于能看但容易养死的干粮。如果说被毒了也不怪我忽悠大家，因为我看着看着就忘了内容，隔个二三十章便啥都记不得了。
当然，我绝对无法忘记主角日常重复的睿智台词“我需要付出什么“和对方瞬间激赏的小眼神。 收起全部
成年就是4级还有金大腿，老老实实发展实力就行了，接受来历不明的命运之种有点制杖，第一次见人家说什么就信什么，呕
之前就感觉放起点的分类单里，今天仔细看了下，感觉比其他的巫师写的好一些。
惊喜的地方在于逻辑终于不是那么令人吐槽了，设定合理，主角智商好歹在线啊，至于其他的几本巫师，虽然味道正，但主角的智商很明显受限于作者。
主角有穿越异能，算是另类的无限流。
暂时给个粮草，后期无限的内容看作者怎么写，感觉这种巫师里穿越另外世界很难写好。
槽点不少，比如前面童鞋吐槽的，生物智脑太low了，不是叮就是滴，都tm绑定到灵魂了，还需要用声音这么低级的信息交互手段来和主角交流……每次需要使用芯片的时候，都需要主角主动去激活分析功能……当然，排除这些让人不爽的小槽点，小说值得表扬的地方在于节奏明快，升级爽利不拖沓，比某本200+万字还没成就巫师的超维术士强得太多了……剧情上来说逻辑基本合理，没什么强行装逼打脸的恶心情节，对主角逐渐变强的期待感营造得还不错，暂时给个三颗星 收起全部
抄袭巫师世界也就算了，巫师流基本上都是抄袭。但是能不能别从头到尾就换个名字的抄？巫师世界带芯片，这本也带；巫师世界骑士大骑士，这本书也是；巫师世界进了个拉姆所答，暗黑系的学院，这本书也进暗黑系学院。作者是不是没脑子不会思考？看的让人恶心至极。
很沉稳的巫师流小说。整个故事缓缓展开，不疾不徐，平淡但不缺爽点。
本书的情节走的是滚开巫师流的正统开图路线，穿越，芯片，锻炼武艺，达到骑士，经历叛乱，踏上旅途，进入巫师学院。
这类巫师流有个特点，主角的资质一般都不是废材，中等或中等以上，本书主角资质算是优等，而且自带芯片让主角总有一个天才级别的技能，避免了废材流一个很明显的BUG，废材比天才升级还快还要有钱，等于告诉别人我身上有问题有金手指有宝藏快来抢。
本书优缺点类似，情节稳可能会有些过于平稳，故事发展可能会缺乏新意，后续情节很套路，太平淡了。 收起全部
勉强算是干粮带毒，不知道怎么得到这么高分的评价，二十章左右就看不下去了。在超凡力量的激烈战斗中，芯片一直用什么“像后退两步”之类的语音提示主角怎么战斗，听到芯片的提示，主角再反应，再做出动作，足够敌人把他切片了都。
骑士呼吸法，笑，芯片分析万物，哈，没练过骑士呼吸法的巫师绝对不是主角啦！
这是一本不过如此，但是没有什么缺点的滚开巫师流小说，诚心来说，写的不差，配角虽然智力都有限但至少不会强行喂屎，抛开开局可笑的骑士剧情外，其实还挺好看的。
优点：千年难遇的天才流巫师小说，一百本巫师流九十九本开局废柴，但是这位主角上手直接天赋卓越。光着一点，老子就追定了。
缺点：开局骑士剧情实在太毒太毒，十个被劝退的九个死在这里。这里也做个警告，想写巫师流的，真心动动脑跳过骑士阶段吧。
整体来说，本书文笔还算不错，整个剧情走向似曾相识，不知道借鉴和致敬了多少作者。唉，怎么说呢，书荒可看吧。 收起全部
首先，在目前巫师流较少的情况下，本书算的上还能入口的粮草了，结合了巫师和万界穿越的特点，但是穿越的并不是什么愚蠢的武侠世界，而是之前被古巫师世界征服过的世界或者西方世界。其次本书内容上升级流，在升级节奏上作者把控良好，展现出老作者的功力，非常适合消磨时间，又不怕被喂毒投屎。最后本书真的只是粮草而已，综合评价，粮草
这么贬低诸神世界的法师真的好吗，在法师看来巫师是一群靠血脉成长的低智术士
鸡肋，食之无味弃之不可惜。
作者没什么阅历，节奏把控倒还行。
金手指结合了无限流，第一个副本除了给主角升级提供理由外，还是和鸡肋一样。如果后面副本没有提高的话，这本书的上限也就是干粮了。
500多章会变得好看，好看你妈啊，吃500多口屎再去吃火锅你吃不吃
升级不畅，节奏感差，严重慢热，特别是位面征战的几个小世界，愣是水了好几百章，而且这种坑爹的节奏要持续到五百多章……直到作者终于从自嗨的梦境中醒来，表示要提高可读性，加快小说的节奏，然后居然就真的变好看了……本书大概最大的优点在于挖坑严谨，所有的伏笔都能做到前后呼应，小副本的设定基本能有一定的原创性和合理性。这也是作为设定党的我能够在无聊的剧情中坚持到作者幡然醒悟洗心革面那一天的原因。总的来说这是一本前期平庸，后期可读性还不错，设定严谨，有自己独特自洽世界观的巫师流作品。之前好多人吐槽的五大天王之类的明显漏洞，是作者有意为之，虽然作者文笔一般，但本书也绝非想象中的无脑小白文。平均订阅：2361 收起全部
格林眼中闪过一丝睿智思索
格林眼睛里闪烁着智慧、睿智的光芒
此时，苍白假面下的格林一阵喘息后，终于开始恢复平静，双眼原本的一丝骄傲渐渐转化为了睿智、冷淡、镇定。
格林重新恢复平静、睿智的目光看向了身后的克雷蒂亚
格林深吸一口气后，镇定、平静、睿智的眼神下缓缓鞠身，施展了巫师礼仪。
苍白假面下的目光是那么平缓、宁静、睿智
面具下目光满意而睿智
评语：先教会人，残忍，血腥，自私，用残酷的竞争筛选出来的巫师来拯救世界，告诉他们成为巫师后不能自相残杀，不然会被当成黑巫师来处死。 
中二少年设定出来的鬼畜世界，三观扭曲，我是被设定毒死的。 幼稚的黑暗设定。
这本书的评价很极端化，喜欢的把它和滚大的巫师世界相提并论，不喜欢的则把它贬低的一文不值。
实际上这本书好看在他的脑洞和一些大家都不承认的开山怪作用。
优点：脑洞很大，渡过前期的无聊乏味之后，巫师文明的猎魔远征开始了，以巫师文明为后盾对不同世界入侵。文笔或许不好，但是这些不同种族的设定就值了。之后的巫师文明对战机械天网文明也是非常的精彩。
缺点：前期笔法幼稚，情节老套简单很容易毒走一部分没有耐心的读者，而且作者有时候会陷入对设定的自嗨中去……往往一个世界会写几十章，让人看的绝望。
最后，现在很多巫师类作品都取巫师文明破灭之后的世界观，而这本书则是展现了巫师文明鼎盛的模样。 收起全部
巫师流。毫无疑问，作者的写作储备尤其是形容词略显匮乏，但故事还是不错的。书荒的话最好还是不要要求太高
我喜欢巫师小说，也喜欢无限小说。嗯，在这两个前提下，许多小伙伴觉得毒点的巫师位面战争和相对缓慢的升级，在我这里是不存在的。并且无限流我讨厌电影综漫穿，这里所有位面全部原创特别合我心意，我之粮草。 
17.2.3日补评：作者信誓旦旦16年完结，结果现在都17年了，还在慢悠悠更着。我攒一年都没攒多少，惆怅观望ing……
这本我个人的仙草。先别急着喷，听我说完。这本书在LK评价很差，原因么，前期实在太毒，而且本书的某些粉丝踩着《巫师世界》来到处秀优越，实在是“一粉赛十黑”。作为巫师流作品，无论如何都应该对开创流派之作保持至少的尊重，这使得这本书流失一大批读者，评分明显低于应有水平。不说别的，因为是作者第一本书所以不可避免的开头剧毒，撑过这一小段之后就会发现作者进步非常快，学徒期间的研究经历和后来的多世界征战写得很有巫师的感觉。特别要提的是本书对低纬度虚幻世界的脑洞非常有味道。主角是个力量型法爷，符合我的胃口。不过，有些虐心情节处理得不好，太强行，减分。作者文笔很一般，不过这点我不纠结，有这方面要求的读者慎入 收起全部
一直在追的书，本来不收录这类的，不过感觉在lk好像不怎么出名，所以推一推。仙草！非常肥！主角从一个平民小孩，踏入巫师世界。开头选录学徒，过海进入学院（有点儿老套不是，请耐心。另外请忽略“四大天王”的所谓毒点，作者是在反嘲，请看仔细点）。真正的高潮是从主角巫师学徒最终试炼，噩梦级实力碾压全部学徒开始的。这本书真正写出了巫师世界的辽阔无垠，巫师体系的深奥艰涩！缺点：主角从一级巫师到二级巫师，过了好几个世界，实在花费了太多的笔画，还好过了这个坎，作者就改了过来了。目前主角巫师3级，横扫圣痕以下，高潮不断。个人仙草，巫师类最精品！ 收起全部
世界观漏洞百出，核弹不是一个人造出来的，知识如果不交流不传承有什么用。
看到十二区与十九区大战实在看不下去了，让士兵和研究人员厮杀，然后～看，你们连战斗都不会，就这还跟别的文明战斗呢！中国两千年前就有墨家了，地球上十九世纪更是将科研的力量展现的淋漓尽致。
一部伟大的作品，个人仙草。关于维度，生命，力量体系的设定堪称无出其右。描绘了形态，文明各异的种种世界，令人震撼不已。可惜的的是，作者对社科感觉没什么涉猎，后期巫师世界的社会形态完全仿照现实世界。作为一个超越现实世界不知多少的世界，这种社会形态显然是不现实也不符合巫师世界的文化——知识高于享受，进化重于生存的
还有就是饱受诟病的“为什么主角学院那么黑暗还对学院忠心耿耿”这个地方，我觉得这实在是全文的点睛之笔啊！为什么对巫师世界忠心耿耿？因为被世界意志洗脑了啊！主角什么时候明悟了“为巫师世界而奋斗“的伟大理想的？进阶巫师的时候，而进阶巫师的必要条件是前往世界之心，明显被洗脑了啊。而且这一地方后文还有呼应：进阶“无尽主宰”，也即真灵巫师。到了无尽主宰这一等级，个体力量就可以媲美一个世界，而进阶真灵巫师的方法是“真灵奉献”，也即一个“将自身利益与巫师世界利益相捆绑”的仪式！而作为回报，比起那些没有传承“无尽主宰”，真灵巫师的进阶要容易一些。而且我们看其他世界的描写，无尽主宰一般会离开自身世界，而巫师世界的几大主宰都没有！为什么？！利息捆绑啊！巫师世界不愧是大世界！这个设定前后自恰，环环相扣，实在是本书最最精彩的地方。写出了“个体是世界的细胞”这一中心论点。 收起全部
可能很多人看了书名会以为是滚开的《巫师世界》的跟风之作。不过我认为这本书更类似于《法师路》，喜欢这类风格的不可错过。书中的时间观弄得很好，不像现在的主流小说，动不动两三年就升级，书中猪脚活了上千年才达到了二级巫师，用了五百多章。而且书中有点而类似于无限流，猪脚生活的世界入侵其他世界，猪脚作为特种作战人员作战。书中主线清楚，条理分明，对世界等级，个人等级，分的特别清楚。不过这本书升级确实慢了点，这等猪脚升到7级要多久？？？还要写2500章嘛？——一本千万字小说之星正在冉冉升起（笑）（ps：690章主角升三了） 收起全部
找巫师小说的时候总能看到这本书的吹子，抛开几百上千章升一级这样“跪在真实”的优点不谈，这本书还具有主角死老婆、主角死师父、师娘、师祖、主角死亲友……等等“跪在真实”的阅读体验，用来表现巫师世界晋级的艰难和战争的残酷，可以说，这书的内涵全刻在主角全家的墓碑上。一圈看下来，重要角色到最后就和主角最好的那些人全死了，果然是非常严谨、用心做剧情推延的巫师流神作。

ps：有意思的是，在追书神器上找书的时候总能碰到巫师之旅吹，然而这本完结才一年的小说在追书上只有一千多追书人数了，反而是完结快三年被巫师之旅读者各种鄙视的巫界术士还有6000多追书人数。呵呵。 收起全部
纯西幻，没有穿越与金手指，文笔尚可。对于作者的第一本书来说能写这么长而且每天稳定更新已经算十分不错了，世界观庞大而不会有什么弱智设定，庞大的世界体系里面有着充足的内容，奇幻风跃然于文字段落之中。熬过开头十多章还是有干草+的水准。PS：主角装逼装的很有水平。
优点：世界设定宏大，文字比较过得去。
缺点：1、三观矛盾，尤其是价值观的形成很别扭，没有全社会，至少全人类社会全方位的关于牺牲拼搏的价值灌输，从一个个从小自私自利的人变成一个为人类和世界生存奋斗牺牲的人，也许有个例，但不可能普世价值。2、基础设定不合理。在一个知识决定命运的世界中，基础知识的获取却设定为极其艰难，很难想象这样的世界文明会如何先进。一般难说，基础知识越普及，获取难度越低，文明的发展度才有可能越高。 收起全部
就算忍了前期四天王剧情，接着你会发现和巫师世界挺像。 直到更后来开始洪水泛滥了才冲淡似承相识的感觉。 文笔一般偏差。 设定？想不通从小培养成自私自利的巫师怎么就甘愿为全人类付出了？ 而且战斗，比起巫师，完全是一群野蛮人在肉搏。
主角是怎样才会生出把他当作猪狗的文明以孺慕之情。
一个雄壮文明的基石竟会是对于子民的无尽残忍与血腥。
这是设定非常宏大的一本书，经常被评价为巫师流集大成之作……可惜作者能力不足，浪费了这优秀的设定。
开头很白很白吓退了一堆人不谈，这本书借用了巫师世界的设定，将其设定中的征服异世界发扬光大，其中巫师们对知识的狂热向往和征战体系是本书最大的看点，作者的想象力必须肯定，巫师们更像是疯狂科学家，脑洞爱好者如我会因此加分。
可是后期发展有些诡异，文笔的缺陷一览无余，想塑造一个B格高的主角却被里头无厘头的配角给毁了；元素巫师智商下线，黑巫王也没达到心理预期，道统之争开始后看不下去了，失望。 收起全部
主角妥妥的中立邪恶，为了蝇头小利就能杀人全家的货色。有人说这叫杀伐果断，请别侮辱杀伐果断这词。。这属于脑有病。
主角目光幽幽，无穷智慧浮沉，信手拈来就是一个天衣无缝的谋划。。然后被发现，然后被追杀，然后爆种，然后反杀。。接着，主角目光幽幽，无穷智慧沉浮。。。。
巫师世界的高仿版，节奏明快，爽点自然，可以说这是目前对巫师世界最成功的仿制品，在节奏的把握上甚至好于巫师世界，但语言功底相对滚开来说薄弱许多，转折不够自然，前期的某情节过度也带些小白狗血成分，所以给个干粮。让我惊喜的是作者在中期写出了自己的东西，命运金币和对阵蛇母逆天改命两大剧情的设定，布局绝对堪称神来之笔。这一部分可以给仙草，不过进入诸神世界后，又是大量的高仿情节。总的来说，优点很多，更新也很快，但作者写作的水平起伏不定，时高时低，算是缺点吧，想要入手的童鞋最好有个心理准备。巫界术士与之巫师世界，就像暗影神座与之深渊主宰。如果喜欢其中一本，另一本也应该能看下去。 收起全部
评语：巫师流，猪脚三观不正妥妥的，所谓我必负天下人，无论天下人是否负我。
高仿《巫师世界》，都是巫师成就靠芯片换地图中，黑骨林一级，四季花园二级，地底世界暗极钰三级， 中部地区四级 ，熔岩世界四级巅峰，天空之城 和地底为五级 。梦境世界… 回地底…南海岸～血脉被诅咒～炼狱世界寻契机～献祭～炼狱意志～半个七级……诸神世界分身 法师……奥术…半神…七级～梦境之战～杀八级～阴影世界～魔网～封神～杀入地狱～接引巫师～成就梦靥九头蛇～八级巅峰～吞日灭世…生命树和补全计划～两界合 成就九阶，夺取血脉计划.这其中主角为了摆脱血脉困扰，拼尽一切和蛇母博弈，这段颇为精彩，主角形象越发的饱满，这种为求终极目标不惜一切的劲头让人动容。 收起全部
相比于滚开大大的巫师世界，其实我更喜欢文抄公的这本高仿……只是觉得雷林这种人比安格列更有机会走到人生巅峰。
芯片！帮我打败眼前的boss~ 芯片！帮我泡到隔壁的法师mm~ 芯片！帮我分析统治整个晶壁界宇宙的需要的步骤和材料~~~ 

这本书讲述了一个智能芯片穿越到异界带一个肉脚成神的故事。。。高仿版巫师世界，它成功的地方就在于揭示了一个废柴宅男也可以穿越成神的可能性，因为你啥脑子都不用动，有啥事喊一句芯片！就可以解决了。

另：因为本书主角高喊芯片后必跟一个感叹号，所以这也是我看过的感叹号最多的一本书了。。。 收起全部
挺一般的，如果看过巫师世界的话，这本看的必要不大，世界设定完全照搬，如果没看过巫师世界，那看巫师世界比这本好，当然很喜欢这种数据流的话也可以看看，不过不合理的地方和槽点比较多就是了
人应当有底线。主角所作所为已然禽兽不如，枉为人，不如改名叫巫界畜生算了。实力弱小的时候自然优胜劣汰服从游戏规则。这本书奇就奇在主角的道德底线随着实力的提升也是步步下降。真是令人作呕。
如果你喜欢巫师流，看过巫师世界，那么本书你一定不要错过，文抄公的成名作，虽然借鉴了巫师世界的设定，可文笔更加出色细腻，情节设定合理，前中期一直情节紧凑，中斯以后没有前中期的亮点与精彩，中后期不能养肥，属于看后不能停，停了就拣不起来的书，粮草－
这是一本神奇的小说。首先是作者的名字，正大光明告诉读者们，书就是有借鉴成分的，事实上这本书的开头简直就是滚开《巫师世界》的双胞胎，之后的桥段也有多方借鉴滚开和教主的书，但是这依然只是借鉴，因为内容还是作者自己想写的内容，开头很精彩，中间升级过程有些过于平淡，因为本书是黑暗向，所以主角的三观是不正的，这点要注意。一直到主角终于成功夺回自己的血脉，一下子故事就精彩起来，特别是潜入诸神世界之后，整本书最大的高潮到来，非常精彩，最后结局有些仓促，虽然交代的都差不多，依然有点烂尾的感觉，期待作者的新书了。 收起全部
主角三观不正，为了变强可以利用身边一切可以利用的。但怎么说呢，他又不是那种纯粹的为了享受邪恶而邪恶的损人不利己的深井冰，他所有的恶劣行为都是为了自身强大这个目标服务的。我不喜欢三观不正的主角，但又欣赏意志坚定的人，主角那种为了强大不择一切手段的意志以及行动力震撼到我了，看到结尾主角变成两个世界最强有一种理所当然的感觉。 能无视心中道德标准从头到尾看完这篇小说原因大概是邪恶阵营和这种阴暗诡谲力量至上的巫师世界背景还挺搭？作者另一篇同样主角邪恶作风的穿越武侠世界小说就完全看不下去，武侠武侠嘛，没有侠的心性和作为就不想看了。 收起全部
不惹麻烦不舒服斯基，主角的贱格突破了天际。每次明知道是陷阱都会跟白痴一样踏进去，然后靠作者给的金大腿狼狈逃窜。每次遇到麻烦都不会躲避，还想着左右逢源。得罪了大家族的弟子，还心想不撕破脸皮，以为主动权在自己手上。明明加入了白巫师组织，还要作死地再去加入黑巫师组织，身份都暴露了还不知道逃，还要上赶着贴上去，以为能左右逢源。要不是作者给的金大腿，这样的主角不知道死了多少次了。自从到了不夜城，主角的冷静，理性都给狗吃了。 收起全部
在追的文，情节很好，逻辑也可以，我喜欢。完结了，来补个评：我是看了这本书才入巫师坑的，还记得当初一看惊艳再看倾心，每天等更满满都是快乐*^_^*后来才知道是跟风的巫师世界，再后来又看的巫师之旅。三本我都喜欢，仅就这本而言，开篇不拖沓直接进入正题，中期血脉术士步步惊心，后期挣脱血脉束缚波澜壮阔。它或许不是三本里写的最好的，但绝对是最适合小白看的，入门级。
主角是血脉巫师，把自己改造成蛇血术士。非常喜欢这类型的小说，虽然也是烂尾，可说真的，除了巫师世界还有异界巫师路，就只有这本了。粮草。
大爱此类小说，个人感觉比那什么巫师世界好看，巫师世界半路败退。
巫师崇尚等价交换。 
偏黑暗吧。。。 
完本
巫师文中很好的一部作品，主角完全继承巫师的冷静，果断，理智，邪恶。没有逆天的金手指，女人只是血脉的繁衍工具。在主角的成长历程中，整个一个幕后黑手模板。
人渣主角，相比文抄公下本书《主神崛起》里的吴明，三观尤其不正。试举三例:1、顺手救了个贵族女，该女看上主角实力，有意拉拢，主角判断该女给的好处是谎言而拒绝。然后该女孤身一人离去时，主角认为其眼中流露出怨毒的目光，将其击杀；2、为了研究巫术提升实力，以极端残忍的手段进行活体实验制造怨灵。最后死刑犯不够用，连小偷骗子等不够死刑的犯人也毫无心理负担地折磨死，甚至试图帮城主挑动战争获取实验材料；3、有个怨灵想夺舍主角结果被俘虏，折磨一年后，主角立誓只要怨灵说出如何晋升正式巫师的秘密就放了他。结果立誓时玩弄了个文字游戏，怨灵一说完主角就将其炼化到法器里永世不得超生。这种三观，不怕带坏看书的小朋友吗？！ 收起全部
仿滚开的巫师流小说，开头剧情可能很熟悉，大概就是那么一套，看下来只能说流畅。这本书好就好在本身量大水足，再就是作者写作到了后期力量体系并没有崩溃，在滚开的基础上并没有增添太多东西但是体系的合理性要高上不少，明显的爽文，主角极端理智自私，从不作死现在居然是对网文主角很高端的评价了我也是比较醉，反正当爽文看基本上没什么毒点。本文的缺点主要在于作者可能为了迎合某些读者在一些剧情中将主角写的毫无怜悯之心，一个纯粹的利益动物。对我来说不算什么，毕竟这个社会本身就是利己主义者的天堂，但是对某些读者可能会稍感不适，请慎重。 收起全部
同样有着坚定信念，为变强不择手段。记忆最深刻的是主角玩弄一个地域的命运之子，收其为徒，最后利用以后又杀其人。
这本书算是用脑子写的书，应该说巫界术士是滚开巫师世界之后，那么多巫师流作品里写的最成功最出彩的一本，有些方面甚至是超过滚大的，推荐各位看看，希望喜欢本书的人多多订阅
一个活了四百年并且没有活腻的吸血鬼居然会在只要市长不认同公民身份就会化成飞灰的地方生活，不需要其他任何的条件只要市长（原住民哪怕四分之一的血统的人）不认同，就会死。君子不立于危墙之下，活四百年就这危机意识？
人物塑造上，故事情节的铺垫叙述上，这本书都是粮草以上的水准，人物刻画的立体，故事中矛盾层出不穷。但这本书我很早就弃了，原因在不温不火的故事推进速度还有平淡的文笔。实体书的风范超越了绝大多数有文笔有情节没脑子的网文。这些都是以前的观感，今天写书评是看到了这书在起点的成绩，离开起点太久，我不太懂那些数据代表什么，总之，看来这本书的生存状况不算太好。以前有不少作者的好书被现实击败而太监，养了几本仙草幼苗都会养死。这无疑让人痛心，真正要写东西的人屈从于市场。这本书无疑是比较幸运的，写了这么久这么多，我虽然不在去看，但一定要支持。 收起全部
如果把这本书归纳为现在所谓的网文简直就是亵渎。每个人物都是那么鲜明，不是一个个打着标签的符号，就连龙套都有自己的特点。整本书不时埋下伏笔，后文又回应解答。每个章节都独立成故事，每个故事又顺承连贯。内容像是一本百科全书：中国的、日本的、美国、欧洲的；古时的、近代的、现代的、电影漫画出现的；有做警察的、政客的、妓女的、学生、殡仪的;有傲慢的、傲娇的、同性恋、固执的、审美独特的、有悲伤的故事、有错着的姻缘、廉价的同情、无奈的牺牲，当然也有凄美的爱情。希望此书能自然完本，期待下本。 收起全部
这分虚高了，受不了这文风。欣赏不来也沉不下心读这么个其实不爽利的小说。
为什么就没人告诉我这书女主是妓女，而且还ntr绿帽。
虽然这书很棒，但是就像品尝美食吃出一口痰，除了恶心还是恶心。
喜欢的认为是仙草，不喜欢的以为是毒物，我不喜欢这种神神叨叨的
评论来自@懒人周佳 
　　为什么要看这本书：如果说这本书是翻译了某本外国奇幻小说，我是相信的，因为这本书同主流网文的套路有种格格不入的感觉；这是发生在一个外国城市的奇幻生物们的生活故事，没有任何可以叫做喧宾夺主的中国元素，甚至就连网文常见的装逼打脸奇遇升级都不存在。如果是希望看一本不同寻常的奇幻作品的读者，推荐阅读这本书。

　　为什么不看这本书：看这本书的时候，时常会在平淡如水的剧情中昏昏睡去，总之，这是本不太适合主流读者的作品。 收起全部
看第一卷时觉得挺新奇，看第二卷时觉得也就那样，看第三卷时已经索然无味。
书写了有六百多万字，现在应该有七百万了吧，我看了很久一直没有看完。
其实觉得作者写得不错，就是不知道为什么这么小众，嘴拙，我试着向大家介绍一下。
作者在书中搭建了一个舞台，一座叫做巴顿的城市，然后把一个个人物放进这个舞台，对于这些人物的描写，每一个都特色鲜明，有时是性格，有时是能力相貌，又有时身世背景，他们身上总有帮助读者记忆的点。
然后在根据这些人物的特点，编织人物关系，制造矛盾冲突，推进剧情，总之我的感觉这是一本完全以角色为核心的书。
只是后来发现，作者在不停的添加新角色，既不肯杀人也不肯退场，于是人物越来越多，人物的关系网就像有一群蜘蛛在不停的编织，越来越复杂，我不知作者写得累不累，我看得都有些感觉累了。
虽然书中的对话都很有趣，人物也很生动，但我觉得作者太以人物为核心了，很多剧情的推进为了符合人物形象而缺少张力，有点看得不过瘾！
书写得很长，肯定不完美，但总体质量上佳，特点鲜明，值得一看。 收起全部
词条：西方都市，西方怪物（吸血鬼，狼人，女妖等等）。
喜欢本书的可以看下面具的肖像画
这是网文？ 眼前一亮
近代背景的吸血鬼故事，剧情还算紧凑。主角混迹在人群。打斗方面比较一般。喜欢吸血鬼题材的可以看看。
西式都市奇幻，吸血鬼和小伙伴帮忙解决各种问题的故事 书荒的时候会拿起来啃
仙草11，我感觉中国有才的人还是很多的
西幻近代低魔世界，一个吸血鬼带着一群非人在巴顿市中的生活，由不同的小故事组成，每个故事分开看都不出错，可惜太干了，啃一半啃不动了。爽点太少，不适合网文
干巴巴的 没啥亮点 也没啥缺点 做剧本比做小说更好些
作者通过文字带我们走进了一个如福尔摩斯般的西幻世界。如果你是一个美剧迷，你可以在书中找到如少狼、吸血鬼日记、格林、邪恶力量等一系列经典西幻美剧的影子。作者参考了柯南道尔的福尔摩斯探案全集的叙事手法，以旁观者的视角描述了一部跌宕起伏、宏观壮阔的西方魔幻世界。唯一的缺点可能就是作为一个中国读者对书中出现的各种人名产生的视盲症吧……
这本书适合现在看，就现在！因为够肥可以宰杀了。这本书成绩不好的原因很多，其中一条就是不适合追更，更适合养肥后慢慢宰杀。
现在已经足够肥了，去试试看吧，万一口味适合又可以撑过书荒了。
人物塑造上，故事情节的铺垫叙述上，这本书都是粮草以上的水准，人物刻画的立体，故事中矛盾层出不穷。……实体书的风范超越了绝大多数有文笔有情节没脑子的网文……——宋悫 
————————
文风类似《青蝠酒吧》《都市妖奇谈》。缺点是实体书行文风格，猪脚土著缺乏代入感，不过行文并不艰涩，3-4星。
【操马的汉纸你威武雄壮】个人心中无节操的学姐最有爱的一本书：高仿西方中世纪背景的玄幻架空文，各种宅系梗塞得恰到好处，推土机勇往直前甚至沙发果断推了人头马，这点真心碉堡，也算是开悲风之先河了。PS：结局有毒点，主角的后宫相爱相杀死光光咯……
有一点我很欣赏，就是男主穿越前的名字（中式）在穿越后改为了西式。
仔细想想，我看西幻最大的毒点就是，男主顶着一个中国名字，在一群西方名字的异界人堆里却不显得怪异？？？！？？！？！
个披着穿越皮的网游小说（帝国时代，骑马与砍杀）。在系统兑换装备，军队等，在异界争霸，主角很出戏，大量的如游戏解说一样的战争描写，没有宅系风格，不要被评论中反复刷的草马情节骗了。本书评分虚高，怀疑刷分。
欢乐吐槽向的乱七八糟中世纪欧洲历史，如果你喜欢宅系风，也喜欢历史，那么这本书值得一读，前提是要做好足够崩坏的心里准备（艹马的汉子你威武雄壮）
中H 哎呦喂出品，后宫有保证。这部作品最亮眼的是结尾部分，一家人就是要团团圆圆，永永远远的过下去。当然还有些人觉得后宫开的相当 奈斯 ，比如半人马什么的哈哈哈。
女仆我真的很喜欢，认真的妹子真漂亮。
所以说，有些人认为中世纪就是那种很大很漂亮的城堡，浑身香喷喷的公主，怎么艹也不会怀孕的贵妇，偶尔去森林里和妖精精灵打野战，十字架能闪瞎了女吸血鬼的眼睛，之后带回去做玩具——你开玩笑呢！
善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，你掳来的老婆正拿大刀往你的头上砍去啊！十字军之王作弊娘化版。很黄很暴力的书。记忆忧心的情节是男主老婆把男主杀了吃掉然后摸了摸肚子说“我们最终能在一起了呢”
学姐的小说里面我最喜欢的就是这本了。因为他也就只有这本小说可以说是抓住了爽文的神髓。
爽文的神髓是什么，那自然是个“爽”字（噫呜呜噫）。那盘菜放你面前摆个半天不让你吃，那不叫爽；像是写说明书一样给你介绍各路设定，绕来绕去写个几万字，那也不叫爽。短平快直扑主题，直扑爽点，爽点以外的东西要么不写，要么少写，实在不行就搞笑地、戏谑地写，这才是一篇好的小说。
学姐在这本小说里面牢牢抓住了杀与草这两个历史小说的爽点，才能造就了一篇好的爽文。可惜的是，他别的小说基本没这本事。 收起全部
当年也不晓得为啥上马的剧情会被人津津乐道，或者反应激烈。在当初看的时候觉得普普通通，反而觉得很多人像个小孩或者洁癖一样大惊小怪。中国人幻想日妖怪已经有几百年历史了好么。
学姐最好的作品？穿越到魔改版本的中世纪，然后有系统精灵帮助 征服世界的文。
战争过程没什么好讨论的，后宫套路是真的多，二次元RBQ 阿尔托利亚和贞德就不说了，上系统精灵的书我是第一次见，顺便还上了半人马。
本书中的后宫并不像普通后宫小说中的那种和谐，最后上演了鲜血の结末大结局。不过最后又复活了。。
缺点1：大部分女主都是和男主没见几面就爱上了，感觉主角自带魅惑光环（当然这是学姐书的通病）。
缺点2：部分女主没印象，不过10个也是太多了。
缺点3：战争场面犹如儿戏
PS：当年起点尺度真心大 收起全部
帝国从来没有神圣的（作者：诶呦喂，字数：217.4万字）
题材：奇幻 异世大陆 后宫

故事简介：简介：男主埃吉尔穿越到一个各种时空融合的欧洲，从挪威起家，打英国，破法国，击败了入侵欧洲的奥斯曼，中间收收后宫，最后和蒙古决战（开了挂才打过），称帝后结局后宫大战无人生还（误）。

情节：A-
文笔：A+
感情：S-
人物刻画：A-
新意：A+
压抑度：B-
总评：A+

评：一部长在我爽点上的作品。

1.姬叉大大的人头马没看够，可以看看这本......我承认我就是因为这个设定才想起来这本书的。

2.情节前期还好，后期崩坏，我对这种拳打英美，脚踢蒙古的设定，非常不喜，基本上都是无脑爽文的代名词了。

3.结局.....快赶上《春秋我为王》、《suoqingzhou》了，可以组合出道组成结局黑喂狗三部曲。

4.肉戏加成......老书就是nb。

最后重点来了，人头马的xx剧情是什么样的，我只是以科研的态度去探讨一下，别想歪......

先来一个知乎的科普贴，我直呼好家伙
https://zhuanlan.zhihu.com/p/65840730（半人马哺乳时用人奶还是马奶）

然后直接贴一下章节吧。

第七十六章 纯粹是生物学术上的探索与发现
第七十七章 引人注目的埃吉尔
第七十八章 和平的代价可是很沉重的
第十二章 生殖隔离什么的是不用考虑的

好家伙，看这标题，学姐真是没有节操呀......老司机，可以开始你们的工作了......

女主：（已推）贞德，saber, 欧若拉（系统精灵），普林西娅（半人马），索尼娅，玛丽娅，巴麻美，爱恩，南丁格尔 收起全部
评语：个披着穿越皮的网游小说（帝国时代，骑马与砍杀）。在系统兑换装备，军队等，在异界争霸，主角很出戏，大量的如游戏解说一样的战争描写，没有宅系风格，不要被评论中反复刷的草马情节骗了。本书评分虚高，怀疑刷分。
后宫老书。对于这本最强烈的印象就是结局后宫们杀得血流成河，可谓最惨烈撕逼。
——《后宫禁书目录》
又宅又不严谨，配角弱智的全战文
操马的汉子
宅系文
腐臭
故事发生在一个像是开了全明星模式的《文明》副本，腓特烈古斯塔夫萨拉丁铁木真等欧亚著名军事家都汇聚在同一时代互相征战，主人公从北欧起家，最终建立横跨欧亚的大帝国。全书的看点就在于各时代最强的兵种之间的互相碰撞，再就是主人公推了十个左右的妹子，包括系统精灵和半人马。缺点是书里莫名其妙地加入了FATE版的SABER和贞德，还有巴麻美，简直莫名其妙。另外一路打来打去，故事也谈不上有多精彩，到后期只想一路跳着看。 收起全部
已完本。魔改中世纪争霸文。穿越到魔改中世纪，开局一个争霸系统，而主角的任务是与同时出现的历代雄主争霸，建立帝国。人员、设施可以用点数从系统购买，点数可以用寿命换，可以通过战争杀人获得。而主角也在争霸的过程中建立了一个不小的后宫。
———————————————————————
PS：这本书很好地把握了该类爽文的精髓，即“杀”与“草”。喜欢争霸类型的可以一读。
本书让人印象最深刻的就是主角日了人马，好奇的问一句你的孩子是人还是马！
哦忘了！他们根本没孩子
本书结局是系统化身成男主妹妹与男主生下唯一的后代（男主转世）后，后宫的正宫娘娘阿尔托莉雅杀光了后宫，真不知道这个脑洞怎么开的！
要是再写下去是不是要写，爸爸与儿媳的不可说系列了。。
“一声凄惨的呼叫将罗澜从意淫中拉了出来，他又看到了那个讨厌的伦迪特正站在城堡的走道上大声斥责一个看起来貌美绝伦的侍女，并且狂躁的抽打着对方，侍女眼只能忍受着这份屈辱，不时发出痛苦的呻吟，她试图躲避，却迎来了更为猛烈的抽打，这个时候，因为角度的关系，罗澜看到了她的另一半侧脸，那上面有一块青色的淤痕。
本来如画的容貌如同在上面泼了一盆脏水，整个变得惨不忍睹起来。”
罗澜不禁皱起了眉头，失望地叹了口气，对侍女的同情心也随之消失了大半。 

从某种角度来说，这个作者能如此骄傲地把自己浅薄势利的灵魂暴露出来，我还是很佩服的。 收起全部
这本书中的角色个个都不简单，处处是算计，步步是阴谋。主角机智、敏锐、谋划能力强。尽管很多布局是通过隐藏部分线索来达到让读者意外、惊叹的效果，但可读性还是相当不错的。记得有一个情节是主角故意把自己的记忆封印了，只留下一点点线索，这样的布局蛮有趣的。。。战斗场面描写很精彩。
我看到合口味的书之后会找同一个作者的其他书看，这本就是由《大道争锋》所引出来的。不过这本书明显不如大道争锋合我胃口。小说写的还可以，但是有几点让我接受不了。一是作者有意的塞进了很多悬疑和斗智斗勇，把本来应该浓郁的玄幻色彩给淡化很多，至少我看了15%了书中的力量体系还基本不明白。。二是情节太过分割散乱，主线不明，靠一个个短支线强凑，场景人物变换过于频繁，很难给人留下什么深刻的印象。相比之下，大道争锋处理的好多了（忽略掉前期那些莫名其妙的结怨情节）。 收起全部
主角刻薄无情，眼中只有利益，只要有丁点利益分分钟可以害死或直接弄死一片人，甚至一个种族，三观严重败坏！！比起另一本书的罗胖子，至少人家有些东西是不卖的！！

可惜了这本书的势力设定。
这本书最开始的几章讲的是盗贼，问题是过了前几章后变身为升级打怪为主的故事了。第一遍看的时候没注意，第二次看完后发现很多地方都需要敌人自动降低智商。明明是个盗贼，结果变成光明牧师后根本就没有偷盗的情节了。只能看到主角升级一路碾压。实在没什么看的了可以一看。3分算是干粮吧。 最开始的几个布局构思很巧妙，加分。
原名《魔骨拼图》，误道者的第一部作品，才华展露，败笔连连。向很多初写者一样，误道者在这本伪奇幻里抛出了许多有趣的想法与莫名其妙的设定（填不了或漏掉的坑），加入了解谜情节与大量脑洞，严重影响了主线情节与作品基调。而本书的优点是，相当出色的文笔与干货设置，人物描写也有可取之处。

作者写到后来渐渐无法掌控作品，在一些不那么顺畅的展开后艰难地结束了故事，总体不错，却仍嫌磕碜。

这本书可以拿来与一伤二十八的《众星之主》相比较，胜于鸡肋，胜似鸡肋。作者的第二本小说《大道争锋》有不小长进，对仙侠感兴趣的朋友们可以移步。
 也希望所有有才华的作者都能越写越好。 收起全部
阴影盗贼摇身一变成为光明传教士的传奇之旅。其中黑龙之战是全篇战斗描写的精髓。《大道争锋》作者的前作，这本书精彩程度我认为略胜后者一筹。
斗智斗勇的小说，说实话经不起推敲。现实中也少有用处。

如果是凡人世界。搞啥斗智斗勇啊！你种田就是，攀科技发展，老子有核弹了，你还和我阴谋诡计？呵呵，我一发过来，要你完蛋！

如果是超凡世界，如魔法、修真世界。更不需要斗智斗勇，只需实力越来越强，你成了创造神了，你还需要和凡人阴谋诡计？

兵法讲正奇两道，以正为主，奇谋为辅。没见到张衍靠的还不是实力碾压吗?天天算计，有个毛用！

本书比《大道争锋》差远了！爽感也不足！谋划上讲太过于想当然，难道没有半点意外？牧师更是诡异，主角根本就没有信仰，你在宗教中爬得上去？

没有狂热的信仰，还敢在宗教体质混！我说这是不是很弱智了些！ 收起全部
喜欢搞悬念却没有铺垫，有时看得莫名其妙 
最重要后半段烂尾了，写的乱七八糟
这本书——第一个开头布局，只能忽悠忽悠读者，读者感叹，唉，好佩服，唉，好神奇！

但经不起推敲。主角为何要假扮贵族少爷？1、为了谋取珍宝。2、为了跑路。

先说跑路，主角假扮私生子，然后又假扮成大少爷，最后成了牧师，跑路。这里很有问题！要知道你假扮私生子，是有人知晓的，而且主角的老师未必不知道此事。

因此，一个盗贼假扮的私生子，最后会变成白痴?那些知晓这个谋划的人，想想都觉得不可思议。后面，这个私生子居然死了，怎么可能？因此，推论一下，就知道这个盗贼成了大少爷，还假扮的像模像样！

从中可知，主角的一番作为，在某些人心里是很明朗的！尤其是他的老师！你还想逃跑？做梦！ 收起全部
画面感完美的西幻，可见深厚的功底，当初就觉得此书能火，结果偏偏没有火，失望。谁知道作者接下来的仙侠《大道争锋》竟然火得一发不可收拾。期待作者的第三部小说。
悟道者第一本，成神作！（原名：魔骨拼图）
优点：
1.极具西方奇幻味道的小说。
2.群像描写功底非常棒，各个角色有血有肉。
3.装逼如风常伴吾身，无形装逼最为致命……怎么装逼这一点，在第一本书就已经成熟，第二本张大眼才会那么溜！
4.最好的西方奇幻小说，没有之一！
5.这本书的画面感极强，特别是打斗的画面感，更是经典的镜头画面，简直堪称完美！
6.神庙之战和往后的剧情，我TM直接吹爆，反复看了几十遍有木有！
7.力量体系看上去很模糊，但实际上却各有特点，将战斗的克制和被克制，力量战术的运用，就文字的角度来说简直无可挑剔！
缺点：
1.没有完整的主线，或者说主线被隐藏，看起来有点费脑。
2.神庙之战以前的剧情，特别是力量升级这方面的描述几乎没有，感觉有点难以理解。
3.女主差评！（还好后面神隐了！谢天谢地！）

说实话这一本书，我反复阅读的次数，甚至多过于大道争锋（主要是太长了）特别是神庙之战往后……简直看不腻！

这一本书，对本人的娱乐创作影响颇深！建议喜欢西方奇幻类型的读者阅读！ 收起全部
路人女主系列，前期一直让我有一种可以撩妹的错觉= =实际上基本上出场的妹子全部都是路人= = 人物刻画比较刻板，剧情十分硬派，逻辑自洽，但基本上你不看完各种莫名其妙。力量体系我觉得应该是崩了，当然这书本来也不是升级流就是了。用很多人都喜欢说的一句话来说就是，这是一本主角有智商的书吧，不过，比较干就是了，看着会有点无趣。粮草。
看了不后悔的好书，被书名耽误惨了，目前为止最喜欢的西幻之一。主角是白魔王设定，心性黑立场白，智商在线，难得的是大量配角智商也很高，各势力间计谋迭出，战斗描写也是斗智斗勇，一个陷阱套一个陷阱，以黑龙战最为精彩。主角组建势力前行事风格走钢丝，组建势力后走沉稳不露声色路线，上位者立场的布局博弈同样出色，不像一些小说明明已经是一方大佬还跟单兵期间没区别。结尾有些仓促，但瑕不掩瑜，值得一看，个人仙草。
昨天看完，非常不错。印象最深刻的是最后的有一个大boss居然是第一卷的人，从第一卷就埋下伏笔。
上个月看《玄浑道章》看本章说提起他的《大道争锋》也是这样的首尾相连大伏笔，七百万字，这个作者恐怖如斯。
缺点是有些坑不填，最不能忍的是女主这方面
小说里面各种各样的能力逼格很高，男主也足智多谋。
书中脚色

死于批话多

敌我双方批话多

敌我双方心理活动多

（假装敌我双方斗智斗勇 :实际上是作者不断给猪脚上buff 不断给敌方上debuff
ps:猪脚和空气法师对战 就是典中典，空法自说自话 给猪脚展示自己法术有什么效果 
空法展示完法术又自爆底牌 吹B空间指环里有500+卷轴 说什么丢卷轴能丢死几十个猪脚 但空法偏要玩 你玩就玩吧 不仅要解说自己法术 还要解释自己底牌 666666 这不就是作者套的降智光环debuff
 
作者在侮辱谁智商呢 就这还一堆读者吹智斗呢？
有这么多攻击卷轴 空法搁那逗B 
换成韩跑跑 不多BB靠卷轴碾压直接丢死对手）

相比作者第二本更成熟的作品，这本西幻除了前面提到的问题

写一些小人物来恶心读者也是够够的

龙套少年 他什么水平 没猪脚面子果实 他能混光明教会 能当圣剑骑士吗 当不了！

龙套少年何许人也 废物一个，佣兵团被人灭团时期 和妹妹一起在外躲过一劫

因拿着和猪脚有丁点关系的女法师推荐信 
从而找到猪脚帮忙 
却各种看不上猪脚 
爱要用猪脚关系狐假虎威 
却当面咆哮背后诋毁猪脚 
这种龙套少年不早点写死留着过年？

作者一个劲的写这个龙套少年如何如何没常识 不知道猪脚这个屠龙者➕地区主教 多强就算了，请求别人帮忙因为有推荐信 就跟猪脚欠他一样 

龙套少年=马景涛一般都咆哮帝
一不顺心就咆哮 看到美女就变🐷哥像 流哈喇子 然而作者偏偏还写他桃花运不错


龙套少年 平民佣兵，武力财力势力都属于战五渣级别 自尊心却比猪脚强多了 
堪称异界自尊皇帝 被安排住人家牧师家里，穿老牧师衣服出去 被街上的人另眼相待 专门找看不起他的夫妻俩嘚瑟去了 没这身皮 你是谁？

被猪脚救得一条🐶命后，想被人仰视 搁那又让猪脚帮忙...

这样的角色 大道争锋里就没有了，
写大道时 作者应该明确知道了这种龙套读者看的恶心 

作者凭什么写一个龙套少年看不上猪脚 
桃花运还挺旺 龙套少年简直日番废物男猪
却因为和猪脚八竿子打不着的关系 一直狐假虎威
拿着女法师推荐信 不仅想见猪脚还要求带妹子一起见猪脚
就为了在妹子面前装B 呵呵 作者你认真的？
这本书猪脚当的 真心窝囊 路人女法师开的介绍信 被介绍来的混子当面抱怨背后诋毁 还不断的帮他救他？ 
作者你写的卅呢 你要是猪脚这样的人 这个朋友我就交定了

龙套少年脸皮之厚 住老牧师家 穿老牧师衣服 上街装B 打那些前几天看不起他人的脸（三十年河东三十年河西 全靠衣装？），别人看他那身皮以为他是个牧师呢 给衣服面子 不是你 

动不动就咆哮 觉得猪脚欠他的 张口闭口你们“主教承诺了 为什么没办到” 你跟谁俩呢？帮你是看女法师情分 不帮你个废物是本分
就算是和猪脚有点鸡毛关系的推荐人 女法师卡洛儿 在书里要是和龙套少年一样做死 也应该直接杀青 避免恶心读者
结果作者不仅没让他杀青 还让猪脚开技能救他 再帮他找师傅 光明骑士预备役？
然后让他顶着主教介绍人的关系户 身份 跑进骑士团 找个好师傅，遇到妹子又治不好的装B犯 明明猪脚吊打追杀他的副团长 这货躺尸半天偷袭副团长想抢最后一滴血的人头 奈何输出太低 都没能干死 
结果断章取义 听到妹子说主教gank了副团长，龙套少年就不答应了 是我是我明明是我 是NMLGB 废物 
【带入网游 龙套少年躺尸输出 大佬带本666都不会喊 还想着抢人头 roll装备 离开副本就开始吹嘘自己这个躺尸怪 打本如何卖力？带他的大腿如何酱油？】

猪脚和龙套少年的推荐人 关系也基本等于路人水平，为何这样帮一个日番男猪废物角色 

作者 你好好反省反省

龙套少年
吹牛B哪都有你
遇难题只知抱怨
见妹子猪哥嘹亮
问不知感恩只晓装B 作者不断让猪脚帮他救他写他何用？
答:恶心读者 读者们 你们大多数人都可以代入龙套少年 这样资质平平 出身普通 各样战五渣的普通人
抱歉带入不了，其他都好说 但要有猪脚这种八竿子打不着的大腿抱 不得小心维护？
用猪脚的关系撑自己脸面 还有脾气给猪脚甩脸 
作者君 我差点以为猪脚是女的 龙套少年是他弟弟 
除了扶弟魔 没有更合理解释了

对陌生废物这么宽容，和猪脚前期行事风格完全不符

在大道争锋里 不管齐云天 还是另外一殿殿主（这个配角我忘记名字了 和猪脚同时期的十大弟子）还是书中各种龙套
猪脚如果一而再再而三的帮某某某
那某某某对猪脚也是有不小助益的
和猪脚的关系基本都是互惠互利的

第一本书就完全不行了
 猪脚像个扶弟魔一样的照顾卡洛儿介绍来的少年
卡洛儿是谁 看书的看的都忘了 和猪脚能有多大关系 ？
酱油龙套少年 用猪脚的名声地位关系狐假虎威 还不断BB猪脚这不好那不行 就差骑在猪脚头上拉💩了

一个龙套少年 能恶心读者一宿🤮

————————————————————

小说前期 猪脚因为某某师兄的💍被修士会的人戴在手上 导致猪脚在宴会上情绪控制不住 搁那愤怒激动半天 发誓要灭亡修士会

然后知道修士会 家大业大就决定打不过就加入 进去卧底捣乱

结果都快完结了 猪脚从修士会普通成员混到修士长 又混到副会长 从普通盗贼修炼成大陆君王强者

结果呢 还在不断给修士会打工 哪里有过一次捣乱 次次跟🐶一样 普通会员时期就开始被人指使干这干那 
成为修士长 还是各种擦屁股的活 加上修士会内部倾轧 背后算计猪脚的人一堆 不是智斗吗 咋没见猪脚还击过 
成了副会长了 被指使去地下干活 刚回地面又被修士会里法师团体算计 
不是要灭亡修士会 难道要等到最后几章几句话就灭掉？
一路上不好好发展自己主基地 跑中部几年就给修士会打白工 跟个🐶腿子一样 东一榔头西一棒子 修士会发布什么任务就做什么任务
脑瘫吗 
其他人到了 君王级 都视凡人如蝼蚁了，追求的都是长生 所谓分君王级只有君王级才能干掉
你猪脚到了君王 不仅隐藏实力继续给修士会跑腿 做任务 还被那些蝼蚁不断算计 不报复回来
就这？

这本书爽点是🔨，猪脚满级了装新人被一群中低级玩家瞎支使 不仅支使猪脚 安排的任务
要么本身有坑 要么安排任务的人 就是想顺便算计猪脚 不是背靠作者 猪脚早死十回八回了

猪脚有东部教区不好好发展 跑中部给仇敌势力做任务 呵呵 不断完成任务 升高修士会内的职位
猪脚是不是还要做修士会的会长？
然后继续被大家联合起来坑？

有领土=东部 
有名义=东部教区独立大主教
有实力=大陆少数几个君王级

这多重优势加一起，不回东部好好种田发展自己势力
大部分事情交给属下办 自己好好修炼

前期还说什么 往上爬 位高权重后，就是要让别人替自己办事 结果作者写的是个卅？

一天到晚忙着做修士会 各种任务，不是作者帮忙开挂 猪脚能修炼到君王级 一个成天跑腿没空修炼的普通盗贼➕战斗牧 
是怎么突然就君王的？作者也没交代 反正小宇宙爆发就完事了
爆发完了继续给仇敌当🐶腿子，作者你丫是不是忘了还是没写大纲？
前期猪脚咬牙切齿 要为某某报仇 覆灭修士会 覆灭个卵子

我TM看到97％ 猪脚还搁那被修士会的人各种算计 各种被支使的满地图完成任务 完成任务期间又被人坑
虽然因为作者帮猪脚开挂 每次都没被坑着
但都要完结了 还在那里当狗腿子 这合适吗
人家其他书籍卧底 卧成最高领袖，可以各种坑手下了 发布各种任务坑 然后势力萎靡后要么覆灭 要么吞并
再看看猪脚 还有3％就结束啦。还被人支使的到处完成任务
你tm满级神装号 有自己基地 有自己势力 被一群未满级的敌对势力各种支使 还乐此不疲？进来卧底不是给敌对势力挖坑的？
作者既然会莫名其妙就给猪脚开到满级，那卧底个🔨 像大道那样发展自己势力 硬莽敌人多爽
异界卧皇 9成时间在给修士会当🐶，不仅被各种玩弄 每次发布给猪脚的任务 背后都是有人算计他，每次呢 都是作者给猪脚逆转buff 
坏事变好事 但爽点几乎≈0
满级了又不割草 又不虐菜 还继续勤勤恳恳的接任务 做任务 被算计 猪脚buff免疫算计

还有3％就全书完拉。
自己势力如何发展壮大 自己基地如何种田传播布道搞个人崇拜 不好好描写 

却一直写猪脚在敌对势力 接任务 做任务 被发布者或修士会其他老阴比算计 猪脚buff免疫算计 然后循环往复 说好的 覆灭修士会 痛痛快快报仇呢
猪脚都被你写成君王级了 猪脚都被你的任务卧底到副会长了 作者大哥 
为什么猪脚是修士会普通会员时期 被会员或者高高在上的修士长们算计
猪脚是修士会 修士长时期 被中高级会员或平辈是修士长们算计
猪脚君王级➕修士会 副会长时期 还继续被普普通通的修士长们 算计


就说成为副会长 从地底回陆地 被修士会的法师团体算计（法师会唯一的君王级 已经GG了 猪脚都能无双法师会了 ）接纳某矮人部落的任务
法师修士长 给某帝国王子密谋 ，王子麾下的骑士们伪装成修士会的人 去坑杀矮人部落 然后留下证据坑一波副会长 
结果猪脚提早到了 截住了 这群骑士，你一个光明教东部独立主教 ➕修士会副会长 被修士会法师修士长联合外人坑 当面逮到了 居然张口闭口要赎金就完事了？
明明副会长在做任务期间 可以代表修士会，那么矮人部落既然选择投靠修士会，攻击矮人部落的的骑士们 就全是敌人 还tm谈赎金 直接全部砍掉四肢 
这样大义有了 维护修士会颜面，虽然某帝国的王子和修士会这样的庞然大物还是不能比 
但是猪脚多多益善 只要多这么干N次 借着维护修士会的名声 不就帮修士会四面树敌了吗

何况次次都是人家先动的手 猪脚每次都轻轻放过 我还以为猪脚全心全意加入修士会了呢？

其他修士长都比猪脚这个初衷＝在修士会捣乱 最终覆灭修士会的混子强多了，人家那些修士长不把大陆大部分势力放在眼里 动不动就整团灭的干活 而猪脚每次还帮修士会灭🔥
🐷脚你TM是🐵请来的救兵吗？给敌人灭🔥


要不作者我们商量下 别覆灭修士会了，猪脚反正有免疫算计buff
直接搁修士会 原地升级会长 等君王级们大战，修士会背后的君王级嗝屁后 猪脚跳出来直接吞并修士会算球
否则简简单单 覆灭掉该势力 对不起猪脚这些年跑的腿
吞并了 也好让猪脚休息休息
支使修士长们 给猪脚跑跑腿吧


本书还有个超大BUG，君王强者法皇死前 把弟子传送走了
传送到了地表精灵的区域
而救他弟子的是地表精灵，在他苏醒前 地表精灵拿走 法皇徒弟身上带的图纸（这张图是法皇毕生研究课题 号称对君王强者很有用 也因为这点对其他君王威胁大 被阴死了 这玩意作者说只要材料足够能让君王拥有N个元素体分身 巴拉巴拉）
到这里奇葩的来了，他们拿走了 那张图纸 明明可以灭口 就没人知道这张图在他们手里
地表精灵 储存了千年的物资 不知道能制造多少分身，地表精灵还想着做出N个分身后 先灭地底精灵 再打人类 夺回大陆制霸权

拿了法皇的图纸，却护送法慌徒弟回大陆
唯一能能联系到他们身上的人证就是法皇徒弟，只要灭口了
连法师协会都以为 法皇徒弟死了，你不送回来 别人要么以为死了 就算有人猜到传送走了 全世界那么大 鬼知道传送去哪里了？

好家伙 地表精灵们 拿了君王们惧怕的终极战略武器 
不仅拿了还野心勃勃的 要靠图纸制造无数君王级分身

却敢将人证物证护送回人类区域，送族灭 美滋滋 MDZZ






本书战斗大多数都是回合制，对 还不是简单的回合制
自爆底牌 出招靠喊式回合制，敌我双方基本都不会打断对方 起手后摇 甚至大招读条也不会打断
很多时候交战双方 还要解说自己招式 如何如何NB 如何如何了不得的不得了
解说配合回合制战斗 你一下来我一下 
唯一合理的解释就是 作者在水字数

同作者的下本书 真阳前的爽点就足多了
剑霹6川4岛 管你什么阴谋诡计 弱时借力打力 强时一剑斩之

而本书阿，猪脚9成时间都在给自己想要覆灭的修士会跑腿 
跑腿做任务被算计 
在大家排外不喜欢猪脚的情况下 
从会员 升修士长 再升副会长 可知猪脚跑了多少腿 做了多次任务 被算计了多少次 
而被算计后每次都轻描淡写的放过背后耍阴招的修士

前中期谈到君王多么多么逼格 多么多么NB
多么多么老奸巨猾 
结果呢？
①地表精灵2君王 拿了毁灭级图纸却放个活口回去等人族君王过来开团 
② 精灵同人族争夺大陆霸权 跟同类稀少的龙族有鸡毛关系 
两个老龙王 不拦着新龙王 直接到精灵领地秒领便当 明明速度快的很 人族同精灵族的事 你看看戏 就算了 还第一时间冲上去当MT 被一刀斩首 ..
③某个暗黑女君王 想杀猪脚 被猪脚带来的教廷秒杀极限1换1挂B诅咒 需要不断换身体
金发少年不断在幕后交易 提供给女君王身体
然后最后一次换身体被金发少年坑死了 ，这位金发少年是换了身体的猪脚父亲
④金发少年坑死女君王后 那具尸体里暗藏着一个暗黑男君王的灵魂 吞噬了女君王，男君王把身边看戏啰啰整死一个
然后留了金发少年一命 留了一命？
就因为金发少年时这位男君王救的 就因为男君王帮金发少年换的身体 ➕延寿？
尼玛 你融合了这具所谓“完美躯体”➕多年存储的灵魂 不就更近一步 成为所谓的永恒君王
换躯的 时候需要🔨人 守护，把金发少年一起鲨了 自己躲地下换躯 直接无敌 却偏偏写这些君王像个傻子

抱歉不是君王是傻子 书中的角色几乎都是
只是前中期猪脚境界不够 接触不到君王，作者就写中低阶修士 猪脚君王了 好家伙 作者笔下的君王们 和以前那些憨憨中低阶修士一样蠢 MDZZ. 
 
结局不能说烂尾，只能说阑尾炎长作者脑袋上了
猪脚铺垫了几百章的复仇呢？不是为那个戒指的主人要搞垮修士会吗？
最后1％直接天赐雅利安血脉论，作者给猪脚开的挂原来是血脉挂 家族挂
但都比不上他的兄弟 猪脚兄弟明明死了很久，猪脚父亲 金发少年坑死2个呆B君王后 猪脚兄弟原地秽土转生 直接复活即君王 出道就开始虐杀其他君王 抢夺魔骨🍄....
加命🍄 变大变强🍄 作者你写的是不是马里奥兄弟？
父亲带着同父异母的兄弟 向猪脚及其母复仇，4个人3君王 呵呵 
父年轻时不到30差一步君王 “偶遇其母” 被其母设计坑了 剥夺了血脉天赋 其父也失去进阶君王的可能
所以换身体后 失去血脉天赋的金发少年，为了复仇 一直待在教廷 给傀儡教皇当狗头军师
多厉害看不出来 虽然所谓设计坑死几个君王
但TM只能看出那些君王 一个二个寿命都活到🐶身上去了 明明换躯等等仪式 会虚弱的不行 不清场 干掉所有人 偏偏留着金发少年


这结局看的我🥚疼，家庭伦理剧了属于是
全书完全没什么爽点 
大道作者有期待加成 ➕评论区一帮捧臭脚的吹智斗 

再加上 我全名是 不看完不好意思评价斯基

只能艰难看下去 🍄兄弟 婊打了 你们不要再打了， 人是人tm生的 你们都是神tm... 我受不了啦

索然无味的结局 比鸡肋中的战斗鸡
看完本书 直接开启了贤者模式
罗美尔斯的仇 从最后一章来看罗美尔斯是猪脚便宜师傅 培养来等自己圆寂 接替自己杀猪脚的.....
而便宜师傅不亲自动手是惧怕 杀了猪脚 其母没有顾虑会变成疯狂无畏的君王

说来也是NC设定 猪脚师傅的传承就是为了避免这个位面有人永恒.....
有“人”要成为“神” 他们就要弑神 大概就是这种设定，罗美尔斯 本该同猪脚是宿命敌人
但从最后一章交代 推断罗美尔斯大概同猪脚相处出了感情 从便宜师傅那里叛逃 最后被修士会的人宰了
这种脑瘫组织 是怎么想出来的，就好比拥有了超人的能力 却不想自己这个位面出现一个永生的超人 
你说他们是为了凡人吧？也完全看不出来
在便宜师傅组织 看凡人也视之为蝼蚁
那么问题来了 你超人了 不好好研究研究怎么永恒
一个劲的想办法阻止 其他人积极向上突破永恒...

这个辣鸡位面不出现永恒者 其他位面不多的是永恒吗？
永恒之上的“它”位面旅行都GG了，躯体落在了N个位面 这么看永恒也就那样了

作者结局 猪脚在这个位面永恒了 探索“它”的其他🍄 结果发现很多其他位面。和不少同级强者
书中语焉不详的“它” 在位面旅行都挂了，肉被猪脚家族先祖吞食 血被另外一个家族喝 再加上另外一个家族 三家食神 🍄美食家们
你以为有多强 连“它”这个力量本源 在位面旅行 都能遇到点灾难 就欢声笑语中打出GG
最后一章猪脚才收集齐这个位面全部🍄 还有大部分在其他位面。
完整的“它” 也就那样
作者还好没写续作了 香菇 蓝看

所以罗美尔斯的仇 
作者是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 是忘了吗 

作者 你tm前期写的猪脚为了罗美尔斯那么苦大仇深 最后永恒就同修士会相逢一笑泯恩仇
啦？
全书完 作者也没让猪脚报，前期被光明教会 修士会 黑暗教会 法师会各方势力针对
猪脚无敌了 直接开放式结局 开始搜寻其他位面的🍄了 我可QNMD
本位面的仇敌们 猪脚成了君王不割草 不开无双 是怕群起攻之就算了 
永恒无敌了 还不开个无双爆个气爽爽？哪怕5秒真男人呢 抱歉 猪脚是太监

本书 智斗 =降低敌我双方智商➕回合制心理活动 解说级话疗式战斗

 收起全部
人家长得不漂亮，被强，你都不能怜悯一下，那如今的世道，嫌你不帅东食西宿，嫌你不美视如草芥，你心中怎么还能愤愤不平呢？
西幻的极品情节架构，主暗线穿插的逻辑和节奏都挺到位的，而且最近好像出宫了。
一生最爱西幻网文
主角杀伐果断，但也算不上滥杀，主配角整体智商水平都在标准线以上，没有反派儿童欢乐多的情况出现。实力提升还算稳定，不走废柴流也没有无敌于世。高潮写的惊心动魄，绝对的爽文，个人最喜欢亡灵崛起、屠龙之征途和君王战争三卷，主角深得我心。
对这书的评价容易受到开篇杀妹的影响，其实抛开这个情节不谈，这本书也就一个干草。论以杀止恶，此书不及武侠自由行那么干脆。论为达目的肆意杀人，此书也不及滚开和文抄公的写得爽快严谨。况且，除开篇杀妹外，作者后面还故意安排一些小白文套路作支线，来凸显主角杀伐果断，显得作者对情节的构思也很随意。更何况，主角还不问缘由的去牢房里把所有死囚接了出来当手下，作为了自己创业的首批班底！能成为死囚的，难道都是梁山好汉？如此多的小白文古董级套路，就算我再饥不择食，也让人无以为继。这书看起来很像番茄土豆独领风骚的那些年的三江阁毒文，不知道是不是只有我一个人这么觉得。 收起全部
不要再扯黑暗文了，人可以黑，但是千万要是个人好吧。也别异世龙蛇了，改名吧，异世畜生很不错。把杀戮作为验证本心的手段，反社会反人类无疑。别再装逼了朋友，这一点也不酷。
其实我是看第一章反其道而行，杀女证道我就给5星的，网文我看9年，套路都那样，穿越醒来发现一美女，救之，得其心，日其逼。看腻了，这种套路随随便便找篇小白文都能看到的，作为一名老白读者，真真已经受不了这种公式化情节，而文中情节其实也有解释，那“小白文女主”醒来发现主角施展密术，如果按照小白文套路应该是救了，心里就以身相许了？然后主角传功助其脱胎换骨？回家后发现兄弟姐妹逼害？最后帮其以女子之身夺得家主？开创先河？然后主角进入门派？女二号出现？女一号不介意主角花心？供侍一夫？？ 但如果按照一个老白的看法就是：主角前身是女方家奴隶，救了女子？女子会对一个应分就她的奴隶心怀感激以身相许？而不是看到奴隶会 收起全部
受不了一群SB小白玻璃心，本来给粮草的，现在我给仙草均衡一下。
杀人需要理由，作者给出的理由我接受。
一个奴隶施展秘术被奴隶主看到。在自身安全没保障，情况糟糕的环境下，我想不到除了宰了奴隶主，有什么办法保护好自己不泄露。
指望奴隶主的良心？？？？和指望资本家的良心一样搞笑。
个人粮草（一直都很喜欢剑扼虚空的封神流的书，现在不小白的作品不多了）。主角前世为东南亚降头第一人，持黑暗之力转世，一穿越就杀了原主倾慕的小姐（个人感觉杀得好，不然又多个拖油瓶，跟订婚官二代争女人之类），然後开始战国争霸之路。主角行走古代仙贤以神护道丶仙体逍遥的封神之路。隐藏幕後，建立教派，凝聚神位封就天下有能之故鬼为麾下神。既享无穷神力，不担为神之半点因果，发展神道文明。
个人看书不太在乎善恶的，但至少要讲逻辑啊。
比如你出卖郭嘉，至少是因为“足够的利益”才出卖，这才勉强能让人接受；同理，你杀妹不是不能杀，但多少有得点逻辑啊。
两章弃，简直鄙视读者智商。给了那么大的穿越转生金手指，前世逼格满满，穿个弱鸡奴隶被开膛破肚的尸体，说没能量省着点用先补身体那就补呗，强行冒出来个13岁少女主人，又强行奴隶死了身体还有本能意识要服从主人，为了消灭身体意识又耗费能量把少女杀了，少女死了奴隶的身体意识竟然跟着死了屁都不放一个，你当读者三岁啊这么糊弄？
恋爱情节少。此书评分过低上7没问题。穿到类似春秋战国的异界，男主杀伐果断道心坚定誓求长生，为修炼长生才争霸建国，故事背景较完备，对神道文明的思考颇有意趣，情节流畅漏洞较少，为平衡恶评给仙草。开篇杀妹，初因被看到夺舍杀人灭口，后为保自身独立，且妹子是原身之主，不杀是要留着当奴隶被研究或冒死带她逃走？收死囚因其武勇可当手下打手，养蛊之下只收了6个且以蛇纹控制，私以为并不白。和春秋我为王的相似点只在于时代类似，情节文字皆不同。男主有些行为我不认同，不过也可以理解，主配智商在线，未见强行高智，不懂一星为何这么多。 收起全部
卧槽！第一章明显是嘲讽其他作者好不好，我看过好几本穿越后接受原主人遗愿，收妹子兼报仇，这本就反其道而行，想博人眼球，结果没多少人买账，只剩一个黑暗流的噱头，我是一点也不喜欢这种所谓的黑暗流，倒不是三观的问题，而是水平实在不高，剧情实在太过刻意了，文笔更不用说，好的话也不会写这种类型，四个字就可以概括这种书了——哗众取宠
看评论说杀女就开心的去看了，不过又被这个情节毒回来了，完全就是为杀而杀有意思吗？真特么恶心到家了……本来还以为作者真是写出了杀伐果断不跪舔美女主角……不过看完后发现其实就是作者故意杀个妹子制造话题而已……失望……
开篇杀妹子倒也没什么，奴隶杀奴隶主说不上政治不正确。但十六章，主角濒死时，找到一个猎人小屋得以活命，当小屋主人猎人到来时，主角不相信猎人不会出卖自己，于是把猎人杀了。
这有几个读者能看得下去？其实文笔不差，故事也不烂，但扑街也只能说是作者活该。
垃圾，喜欢这本书的全是该杀千遍的垃圾。看到为了顺心意而杀人就可以弃了，人怎么可能永远顺心意，就算你把人类全杀光了，世界全毁灭了，都不可能顺心意的。
这书第一章杀妹争议好多啊，这尼玛还杀不得了？
我看把那妹子由美女变成个丑女，又或者是个男的，争议保证少了八、九成。
格局最大的一个，不提各种细枝末节的设定，就看他的主角眼光都是盯着未来这一点，简直冷酷有些让人心慌，这本书就是。在所有的穿越或者非穿越的神道文里，有重建地府赏善罚恶的，有篡神登顶的，有成为龙神执掌龙宫的，有成为山神逍遥自在的，有建立一神教的……虽然因为各个题材不一样，但是这些神道文多是用地球曾经拥有的神道体系来套用，而这个作者，直接表明了神道种种不同，各个限制，然后想要自己以后随着文明的发展而发展，而不是想地球的神道一样随着文明的发展而被淘汰，这想法简直仅此一家，独一无二。 赶快出宫。 收起全部
垃圾小说，看了想吐，说好看的一个个都是扭曲的人，那个妹子又不要杀你，你凭什么杀人家啊，别和我说什么讨厌圣母，要是作者自己穿越成猪脚，他敢杀人？
写这样的书，就是侮辱老书虫的眼，小白才喜欢看的垃圾书，
别说什么不是妹子就不会这样讲。就算是普通人，男的，我一样这样说，你可以离开，可以不理妹子，为什么要杀。说好看的都是没人性的。人没有善良的心和野兽一样。
好久没看到这样有智有谋，眼光长远，格局开阔的主角了。本文的开始，穿越来的主角只能说杀伐果断，随着大背景的引出，主角就表现出了心智方面的强大。本文设定的异世界处于类似春秋赵国时期，武力值不同寻常，隐隐还有神妖蛮等异类，主角穿越前也算来历不凡，之后主角的行事也很配得上作者给出的设定，有勇有谋，智商情商都很高，手段不凡，的确是一个让读者信服的日后能争霸天下的人物。然而在主角争霸种田渐入佳境之时，作者开始大段大段的搞高深设定，各种神仙出没，一下和之前的剧情完全脱节，前后差距特别大，几乎无细节，全是说明和大纲，真心可惜了。 收起全部
第一章是什么鬼！！！为了表示杀伐果断强行杀妹！！！最后还不是记忆都被你融合了！！！sb，简直is反人类，辣鸡。。。
本书背景是类似战国时期，再加上修炼元素。主角杀戮果断，性格冷酷无情，目标明确。第一章就杀萝莉，魂穿夺舍后二话不说抹灭原身体的意念，然后又干掉原身体要求保护的少女。作者的文笔不错，而且也没有出现太过无脑的金手指，作为黑暗系网文还是可以以读，只是写到现在力量体系有点崩了，剧情也不够流畅。总体暂定干草。
好一招杀妹证道，可惜不是谁都是看见毫无逻辑的随便杀个妹子就能跪地大喊仙草真实杀伐果断好棒棒哦的奇葩，所以，毒草，差评！
看到开局杀妹。我只想说，为什么这种人渣也有重生的机会？穿越大神瞎眼了吗？
有人说开头很幼稚，但当年我还是小孩啊，正好适合。等我青春期了，这书开始热血，就是燃。然后我进入了咸鱼废柴混吃等死阶段，这书开始探讨哲学与人生了。总之一句话，在合适的时间遇到了合适的书，五星好评。
我看过的网文里，这篇是最让我体会到作者文笔提高的一篇了！前后一比较，简直不像一个人写的.......是种马，主角4个老婆，主角原本就是个快乐的爱装逼爱美人的钢铁直男，然而自从主角基友挂掉之后，就.......不管不顾忘了老婆对抗神魔一心复活基友的主角，简直让我想起嘴上喊着喜欢小樱一心追回佐助的鸣人了....这是什么见鬼的兄弟情= =
在当时..将所有所谓的经典..神书.牢牢踩在脚底长期霸占第一的大作.
现在说到远古神作.很多人只知道《紫川》《佣兵天下》之类...很少人记得这一本纯粹的剑与魔法的小说.但是不得不说在当时.这本才是真正长期霸占书迷视线的神书.
网文入坑作，土城之战描写至今难忘，曾收集所有出版实体书，可惜大部分遗失了。
优秀的元老级魔幻作品。 这本书，很多人翻开没多久就弃了。其实挺可惜的，这是本好书。或者某作者慢热，要几十万字才开始精彩。说实话，异人要200万字以后才确定风格与地位确实太恐怖了。不过，这真的不怪作者。因为异人是较早开始的作品，早期网文流行第一人称，流行幻兽魔宠，流行天降异能力，流行后宫……这是时代的局限性，不过当时那些作者们不是扑街就是弃坑，只有明寐在不断进步不断尝试，生生把一个不是很精彩的故事写成了神作。尤其是主角塑造与战争描写，强烈建议弃书的兄弟们再尝试一下，或许看完了您还会骂我，不过您的书单中绝对会一直保留着它的一个位置。于我，仙草，极品仙草。 收起全部
太古时期的玄幻启蒙文，是后来很多书的模板吧，开了一个魂穿异世从贵族小孩混起当上国王统一大陆的先河（至少我认为是先河……），其中跟王子好基友的友情也是写的颇为可歌可泣，菲谢特自杀和主角起兵造反将全书升华，总体来说在当时可以说是部极品。
开头的文笔和第一人称视角不能直视，但娶了N个老婆到了什么小城收了那个商业奇才老婆后，转为第三人称，突然开窍了似的文笔和情节、布局都是直线上涨，生动地写出了一个穿越者为基友复仇而从小国贵族起步、权斗争霸灭国战漫天大神、最后把创世神也弄服了、一统世界的光辉事迹。
情怀有加成。
开头部分有些模式化，但展开之后渐入佳境。后半部战争部分描写个人认为属于水准之上。本书最大的缺点是开始部分用第一人称开书，直到中期才逐渐的模糊转换成第三人称。加上开头部分的缺陷，应该是粮草-。
太古奇幻架空历史文，嗯，更新间隔长得后来的部分我都没看，好歹紫川还看到结局来着
因为这本书加入网络小说的世界，在这以前不过间或看基本租书店的纸页书，还因为只能看名字拿，时不时的遇上点小黄本，对当时刚刚上初中的我而言，这本已经是当时在月末决定的最后一本了，烂大街的名字，而且前期并不好看，也很俗套，但在中间，也就是开始带领奴隶军的时候，渐渐就步入正轨了，文风文笔都有了很大进步，大概断续追了七八年这本书，因为它出入网吧，因为它后来可以接受种马文，也是因为它能够开始忍耐连载小说……是过了这么多年想起来，依然能记住大概剧情和人物的小说，也是第一本粮草。出于情怀+1分，给5分。 收起全部
五分是给曾经的记忆。
这本书现在看来开头很弱，文笔很糟糕，但是到后面剧情越发丰满吸引人，至今记得主角兄弟传位给主角而后死亡与土城战争那种酷烈。
看的第一本网文，现在看来毒点挺多的，但是当时看还不错，里面有异族有魔法有种田，情节也很曲折，也没有生硬的装逼打脸，背景也还挺大。就是后期进入了哲学范围实在看不动了。记得当时还有《紫川》和《佣兵天下》。
对我影响最大的网文。虽然现在看来里面的很多设定已经跟不上时代了，但是它中后期的文笔、贯穿全篇的感情描写与结尾时的反宗教思想仍然在闪光。
远古时期的文，本书的作者进步巨大，从开头连文笔都不是很流畅，到后来16卷的战争场面，看的那心驰神往，篇幅视野辽阔，记得好像有实体出版，不过现在看可能会觉得有点老套，因为现在这书里面内容很多成为后来小说的模板。
1.我对这本书前期与后面相差之大所作出的评价和敖厂长的某句评论高度一致（大概）！那就是：在我喝了几天野菜汤，突然你给了我一个大烧鸡，胃不会消化！
2.男主和他的好朋友的感人故事到今天已被人们理解为”基情“。
3.男主和神魔二主的故事在今天可以理解为虐恋情深。
4.可以忍受种马后宫的唯一一本小说，这是为了世界和平！
5.总的来说剧情不错，流畅精彩，不过前提是忍过前面的。 ... ...
第一次看这本书时，他还叫哈利波特与棉花糖（手动滑稽）
一本书能够让你追多少年，异人傲世录是第一本让我追到吐血的书，那时候还不是网络小说大爆发的时间，现在很多人都觉着打开异人傲世录之后，看上去没有什么感觉，我们现在也经常说什么黄金三章，一个作者就算慢热，有30万字也会渐入佳境，不过看异人傲世录要到300万字之后作者才真正确立了自己的风格，看异人傲世录就等于是陪着作者一起成长，从一开始的幻兽，一开始的第一人称，作者开篇的时候犯了很多的错误，不过谁让当时的网文环境是这样的，很多错误作者在后来的写作中改掉了，不过开后宫呀什么的没法改的主线，确实让人很遗憾，后期可能是我印象最深的描写战争场面的文章了，宏伟激昂，对我来说，仙草，一个加号 收起全部
很老的书啊，篇幅相当长，内容都快记不清了。不过只记着我那时看很爽快。（我也没预料也会完结）
太古奇幻架空历史文，嗯，更新间隔长得后来的部分我都没看，好歹紫川还看到结局来着
作者缺点常识，第一个副本描写道士印章的时候把某某治都功印 拆开自己组合改了个名字，殊不知治是地方单位，都功是职位 ，自己改了个什么都治平功印拍脑子乱写
这评分怎么这么高？不会是刷的吧？看起来干草，开局三章意义不明，割裂感严重，主角人设不喜，还是说我APP出问题了？让我看得是另一本书？
说类似七十二变的到底看过七十二变么？尬吹也不是这么吹的吧。因为水军要来恶心人，我特意从三星改成一星了，不谢
分数和评论虚高了吧，看了前面几章，突然出现方天赦令这种完全不了解的设定，还突然又加了被选中做任务设定，作者一点解释背景都没有，直接副本剧情开始了，这对新读者很不友好，感觉就是莫名其妙看不懂
好书，类似地煞七十二变，灵异恐怖世界的无限流，第一个副本是奇门遁甲世界观，第二个副本百鬼夜行。主角主修养鬼术，五脏鬼。
这类邪道奇门小说最大的问题就是主角容易变成反社会人格，目前来说主角三观还可以。亮点在于展示各种奇门，可见作者参考了很多资料
精彩 好看 太短了吧！！！！ 不要太监啊 上本书也很好看然后就进宫了。
评分虚高，配合这个人数，目测有刷子，打个两星平衡下，真实三星（个人口味两星半）
这书竟然有人拿来和七十二变比，明明是高下立判的两部作品
作者想要卖弄文笔，然而实际并没有达成，笔力不匹配其想法，读起来很不舒服，剧情其实也一般，唯一可看的也就是一些设定
另外开局几章你甚至难以判断谁是主角
有书评差评说老套。是没说错的。

这书剧情就是老套，而且无趣。看到那个梁某介绍酆都法师大会我就一阵反胃。忍着看到法师会开始，结果上个刀山下个油锅就完事了。
故事没看头，你主角有看头也行啊。但这书偏偏写了个没有闪光点的中平型主角。
对比一下我看过的其他几本评价不一的无限流作品，姑获鸟看的是李阎的勇和义，七十二变看的是李长安的侠气，一天48小时看的是巧妙的薅影视作品羊毛的“原创剧情”。天启预报写的稀烂但是单个剧情里主角槐诗英雄气概十足。

对比这些作品，我真的找不到本书一点好。
 收起全部
读到41章。
第一个副本写的很不错，完全把那种诡异的感觉写出来了，第二个副本莫名其妙，画风突变，风格也不喜欢，现实世界目前涉足太少，还看不清楚写的如何，但是两个世界之间衔接的过于急躁，作者也许是个新手？感觉两个副本风格不和谐，前一个灵异诡异苦苦挣扎中但看着主角一路过关莫名很爽，可能这也跟作者主要描写各路人物斗法和灵异打斗上，但是第二个副本莫名的二次元加上走了那个护符只剩下了无敌流，灵异的哪种挣扎感消失，加上开始描写了其他的方面，不足之处显露，希望作者尽快调整。 收起全部
无限灵异流，开头有点无聊，但熬过第三章以后就感觉很不错。
后面越来越精彩。
无限流里面的鬼片，而且还是鬼视角的鬼片，这个文风也算是很有想法了。
喜欢无限流的话，这本应该是这几年排在第一批的无限流小说了
————————————
可惜了，是个太监，这本书真不错的
以后字典上要记解释“不知所云”这个词，建议引用本书的段落作为范例。龙空众虽然素来有鄙视起点榜单的传统，但是有时候这种评分6.9的所谓周热榜作品，实在是让人想要念两句诗:起点起点，爰得我所。只能说大家真的要掏钱看书的地方，火爆的书可能不全是因为水平而是依靠运营，但扑街之书必有其可扑之处
就是很喜欢这种题材
主角从去世的朋友那里意外获得金手指，被迫穿越各种世界拯救自己。
开篇有点差，有了金手指的男主过于冷静和杀伐果断了，实在不像凡人。
男主的金手指很酷，写出来有那种诡秘邪异的味道。
翻了下好评的评论怎么看着跟水军似的，第一个副本还好说，第二个副本简直就是莫名其妙了，而且你说他快穿吧又虎头蛇尾，你说他诸天无限流吧，副本内容根本就没有啥展开，平铺直叙，视角跳跃，连下副本至少也要告诉读者啥情况吧，莫名其妙开始 莫名其妙结束，这算是我看过最莫名其妙的无限文了，三星不能再高了。。感觉作者自己都没想好怎么写书一样，想了个开头然后下副本然后飞速结束，然后又想了个开头，继续下副本然后十几章结束。。 收起全部
马克。现在起点的灵异文已经剩的不多了
文笔相对精炼，但是设定不喜。——弃了，情节人物太平淡都看不下去了…
无限流灵异文，有地煞七十二变的画面感，也有地狱公寓的惊悚诡秘。当然文笔剧情目前来看都不如前两者多矣，但灵异文里我可堪一读。目前两个副本，实在太短，暂评三星。
書名不起眼，內容卻不差，灵异类的原创副本，难得是主角一身邪术修为，但能持正行事。而且说真的，主角迫格很高，身后强大的四臂邪神很有大boss的感觉

另人有忧虑的是，主角的奇遇有黑手引导，如果能合理收线就能成经典。TJ減一星
看了二十几章没看出诡异和恐怖在哪方面，里面还掺杂了许多道士元素，关键是还加的不好，主角使用鬼的力量，但没写出使用鬼的力量的爽感。剧情也死板僵硬关键还零散，本身灵异小说第一个剧情最好是除鬼，要么逃命，总之要添加有压迫感的剧情才好，但是这本书第一个任务是让主角去寻找打开的鬼城事件，而且在副本里晃荡了半个多月一无所获，既没有被追杀的紧迫感也没有危险逐步提高的压迫感。
显然这本书的水平很烂，给干草的评价，不推荐阅读。 收起全部
差不多三星的水平
但剧情写得散乱，我个人观感扣一星
开局养黑框眼镜蛤蟆，还养死了。
真的粉丝直奔靶场
前两天看推书贴发现的，其实我很久没看HP同人了，但是被背景设定吸引住了。

HP同人。主角重生于哈利波特世界，然而并非普通版，而是格林沃德胜利的世界线。巫师界被格林沃德派全面掌控，邓布利多被囚，被打成黑巫师成了通缉犯的莉莉·伊万斯，伏地魔更是因为受邓布利多的牵连被重点关注，灭门案被扒出来，铁窗泪唱了几十年，放出来也只能偷偷躲在乡下，至今碌碌无为。说回主角，故事开始于原著时间点，主角进入霍格沃茨。然而除了外来者赫敏还是老样子，其他人都因为世界线不同境遇大变。同时，主角也被一本伏地魔极度渴求的神秘书籍缠上了。目前主角正跟着保护神奇动物课的凯特尔伯恩教授进入禁林，遭遇人马。

为什么看这书：这书最大的亮点就是背景设定了，我其实已经看厌了HP同人，但是听见本书采用的是高堡奇人版的世界观，立马有兴趣了，想看看原著角色因为世界线有了怎样不同的表现。另外霍格沃茨的行事风格从原版变成格版，其中的变化也是本书很有意思的地方。此外，看起来小说采用了部分克系元素，比如主角的金手指，期待HP和克苏鲁的结合会产生怎样的化学效应。

为什么不看这书：本书最有意思的地方就是世界观，但这种与众不同的世界观风险很大的，如果后续推演翻了车，那就完蛋了。另外看评论貌似作者上本书因为部分毒点口碑一般，比较担心这书也会如此，希望不要这样吧。

总的来说粮草，后续看情况改评。 收起全部
完完全全的流水账。小说人物的行为应该有起码的动机，然后在达成动机的过程中围绕各种矛盾冲突展开剧情。但这个主角就像在梦游一样，我根本不知道他要干什么。作者写了一段上课的事情，然后又写了一段主角和其他角色的对话，各种外国名字像走马灯一样闪过，但我没看到任何有意义的剧情。这书其实就是一个毫无存在感的温吞水在霍格沃茨写的日记吧？
穿越者来到霍格沃茨，魔法学校，哪怕用一点升级文的套路，主角学魔法，如何练习如何升级，有什么效果。让读者看到主角的追求，看到发生了哪些变化，这样才能有代入感啊
开头出现了克苏鲁的伏笔，那是不是应该来点诡异事件和恐怖的气氛？然后主角在在死亡压力下如何行动，如何保命？于是作者写道，主角对古书很害怕，然后控制住自己不去碰它。结果后面这本书真的就被冷藏了，冷 藏 了！克苏鲁的道具出现在其它小说中妥妥的关键设定，但在这书里对剧情几乎没任何影响，就是个没存在感的点缀，类似开局全剧终的无力感。既然如此还写个屁的克苏鲁。
一星是看在文笔还行的份上。故事零分 收起全部
在15万字左右的时候，主角的心性已经完全看不出前世的痕迹，变得和小孩别无二致了。不知道7分是怎么来的？
老实说，哈利波特之于我这种伪奋斗逼来说是一部并不算很得体的小说。
如果小说有等级划分的话，我想它的文化价值确实很给力，但是一些现实主义方面又太过于虚幻且没有支撑点。
等级的划分，制度的建立，社会种族的矛盾都不是很清晰，它是一部西方式的文化甚至新奇种族魔法之类的盛宴，但是终究只是一盘加了更多酱料的汉堡包➕不同风味的烤马铃薯。
人文很给力，但是内核的一些东西缺乏支撑点。
毕竟说实在，有力量，就有等级，一把武器也还分热武器和冷兵器，还分轻火力还是重火力呢。
这是历史或者现实出现的自然规律。
世界说到底还是强者们的世界。
这本书的话，目前倒也还算可以，作者避开了现实世界点钱科技树这种尴尬的事情发生，转而搞了一个格林德沃当年胜利之后的HP平行世界。
规则的制定和所谓的正义也如出一辙，邓布利多被判定为黑巫师，邓布利多的簇拥者纳威的奶奶挂了，格兰芬多成为黑巫师聚集地，等等之类的。
一切都是胜者说了算的东西而已。
比如巫师不能跟麻瓜们接触。
不过的话主角的智商方面作者有点做过降智处理，反正不像是魂穿的普通人或者成年人。
暂定四星吧。 收起全部
幼苗，个人觉得作者能保持下去就是粮草。

2020.8.23更新评论
看来作者是像原著第一部一样，描写主角的学院生活并解决事件，带点悬疑也不错，能看出来作者有大纲，几条线的伏笔稳健进行中，但是受限于作者的更新速度，主角也不像哈利那样主动刚正面，而是选择旁击侧敲地调查真相规避风险，参与感不足，对于追更的读者来说阅读体验不太友好，感觉剧情推进缓慢，发展过于平稳缺少冲突/爽点。
因为作者更新慢，本书目前不适合追更，建议等作者写完一整卷后一口气读完更好。
——————————————
背景设定太有趣了，哈利波特版高堡奇人，邓布利多被囚纽蒙迦德，格林沃德胜利的世界线，他成为了霍格沃茨校长，推行义务教务，学生食宿学杂费全免，校风注重四院团结平等。魔法界看似井然有序的管制下，实质上歧视无处不在。
“巫师、妖精、巨人、麻瓜，我们这些生活在同一个世界的智慧物种，互相之间都是平等的，当然，作为魔法真正的掌控者，巫师理应比其他智慧物种更加平等！”

作者直接把伏地魔主线砍没了，目前推演的不错，主角入学的这段剧情把一个决然不同的hp世界缓缓呈现眼前，期待之后的世界观展开。 收起全部
友情提醒各位书友，优书现在更新了自定义标签功能。可以在书评编辑页面的右上角一栏里进行作品标签的定义。
久违的让人感到惊艳的hp同人，作者用了非常大胆的背景设定，创意直接拉满。目前看下来没有什么问题，有点担心由于原创内容太多把控不住，如果能后续能保持这个水平绝对神作。
剧情枯燥无味，说穿了就是装饰版流水账，有没有主角剧情都没啥区别，不如给儿童看的四星原作。不过，想必逢外必吹的西幻跪舔者应该不会在意这些的吧，反正无脑给分是常态了。
看到有人说优书网的书友喜欢附庸风雅，哪怕是虚假的风雅都给高分，相反极度鄙视工作室中译文，越火越爱打一星，然而并没有任何卵用。笑了，感觉说的真是贴切，看唐三被黑成什么样就知道了。
食之无味，弃之可惜，一星给文笔，综合二星半。西幻控自带眼镜加成，三星半。 收起全部
整天故弄玄虚，真当你写的是原著不是同人啊
－－－
真相终于揭露了，一本垃圾
作者更新慢，本书目前不适合追更，建议等作者写完一整卷后一口气读完更好。
——————————————
背景设定太有趣了，哈利波特版高堡奇人，格林沃德胜利的世界线，他重组魔法部，取代邓布利多成为了霍格沃茨校长，推行义务教务，学生食宿学杂费全免，然而免费的往往是最贵的。“巫师、妖精、巨人、麻瓜，我们这些生活在同一个世界的智慧物种，互————相之间都是平等的，当然，作为魔法真正的掌控者，巫师理应比其他智慧物种更加平等！”
 收起全部
猪脚穿越到有霍格沃茨魔法学校的异世界，猪脚因为有巫师天赋进入霍格沃茨后，发现在这个世界，格林沃德成为了霍格沃茨的校长，教授们大多是闻所未闻的人物，而邓布利多被官方认定为黑巫师，原著中倾向邓布利多的人物，或是被杀，或是没有消息。设定颇为有趣，而且作者文笔也可以，目前才10万字，剧情尚未真正展开，希望能成长为粮草，暂定4星。
绝对高星的HP文，但是太幼了。
为哈利波特同人开新局面，比上本书强太多了。
罗琳女士笔下映射着她所身处的现实，黑色炼金师则映射着特色的国情。
可惜快到高潮停更了。
背景是真新鲜啊
格林德沃当校长，邓布利多蹲监狱，太有意思了
很有意思的设定啊，格林德沃赢下了和邓布利多的一战，成为了霍格沃茨的校长，邓布利多和莉莉被打成黑巫师
其实我还蛮喜欢这本书里改变了的巫师界的，对麻瓜的态度是不歧视，但看得清互相分属不同的阵营，既然入了巫师界就要以巫师的利益为先，虽然也不免算是高压统治，但某些方面比原著这个儿童文学要好很多，看到德拉科因为骂泥巴种被校规惩罚真的爽
要是后续推演不崩粮草
追评：这两天抽空补完了最新章节，结果后知后觉发现是太监了？我傻了
总的来说写的还是不错的，作者喜欢藏着掖着，在一段小剧情结束后再一次性揭露真相的写作手法，有种悬疑的感觉，不过对追读党的阅读体验估计有些影响（明明主角的想法可以多告诉读者些吧）
断在这里挺可惜的，感觉目前的内容只能算一个主线的引子，后面才是重心 收起全部
其实这个穿越者主角就跟小孩土著差不多，一开始吸引我我看下去的欲望就是想对比原著，看看原著角色在干嘛。其他方面真的很一般，看一会就觉得无聊了。
作者别出新意的去探讨50年前一战结果变化，世界将会怎样的哈利同人文。
新意非常棒，不过后期推演极其复杂，要看作者是否能驾驭，如果能不崩绝对成神。
还是幼苗没展开，目前创意五星，内容的话干粮而已，不过光冲创意也值得一看了
引起了很大反响的HP同人。作者设定当年邓布利多战败，格林德沃是霍格沃茨的校长。
主角穿到哈利波特世界，进学校后发现世界大变，于是战战兢兢努力学习着。
本书最大看点就是这个格林沃德胜利的世界会怎么发展，最大的难点也是这个，小说成功与否，全看作者推演能力。
弗雷尔卓德的色 /———/狼
为什么要看这本书：
英雄联盟同人。北地少年游历符文之地，结识一个个LOL英雄，和他们一起冒险的故事。作者文笔不错，人物刻画得很到位，出场的LOL英雄显得有血有肉性格十足，作为原创人物的主角也绝非单纯用来串联情节的工具人，他出身于弗雷尔卓德，却并不具备寒冰血脉，而且自幼父母双亡，在终年冰雪覆盖的极北之地生存远比其他人更艰难。然而天性叛逆的主角并不愿像其他炉民那样，在寒裔的庇护下作为底层苦力默默无闻地度过一生，而是选择了离开北地四处游历，和寒冰射手一起寻找臻冰战弓，和光辉少女共同对抗噩梦军团，和兽灵行者一同挑战雷霆巨熊……虽然没有英雄那样的强大力量，但主角表现出的勇气和智慧却绝不逊色于任何一位英雄，是LOL同人中极少有的真正具备英雄气概的原创角色。此外每章末尾附带的历史记载、儿歌民谣、人物访谈也为游戏中的背景设定补充了许多细节，使之书中呈现的LOL世界更显真实立体，不了解游戏的人也可以无障碍阅读。书中的后宫描写也相当之赞，北有寒冰射手，西有光辉少女，东有不祥之刃，南有战争女神，真可谓主角的后宫遍天下，开车开到飞起，而且花样翻新创意十足，颇有种重温蓝晶《魔盗》经典情节的感觉，让人深刻体会到了阅不文外独立书站存在的必要性和优越性。英雄联盟同人和后宫奇幻文爱好者强烈推荐。
为什么不看这本书：
剧情慢热，开头很长一段时间主角不具备任何超凡力量，为了帮青梅竹马的寒冰射手拿到臻冰战弓还断了一只手，以至于和艾希开车的时候都只能抓单边车头灯，非常苦逼。看不下去的话建议从第四卷看起，主角被冰晶凤凰附体，不但断臂重生更获得了臻冰之力，潜伏到诺克萨斯成了竞技场明星还一连推了鹰女、不祥和蜘蛛三个女英雄，爽点爆炸。
个人评价：粮草 收起全部
弗雷尔卓德的孤狼（作者：薄荷小匠，字数：100.9万字）
题材：英雄联盟同人文、后宫、推土机

情节：A-
文笔：A+
感情：A+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：B-
总：A+

评：
1.目前看过最棒的LOL同人文，设定新颖。 +50
2.推女果断，不服就干。+40
3.文笔不错，情节构思合理。+30
4.主角前期弱，有虐主剧情。-30

总体一部值得一看的同人文，即使没玩过LOL的也可以入坑，不存在理解障碍。好活当赏！

女主（来源：http://tieba.baidu.com/p/6937814318（@寒叶葳蕤））
1.艾希，弗雷尔卓德战母，双c，37章已推，男主一起长大的青梅竹马，前期男主算是她的舔狗，艾希也算对男主有一点好感，后来在一起去找阿瓦罗萨王座的过程中爱上男主，建立部落后宣布男主是她的唯一丈夫（弗雷尔卓德是母系部落，艾希她妈就有好几个丈夫）。
2.拉克丝，德玛西亚冕卫家族之直系之女，双c，未推，男主10岁时来德玛西亚的玩伴，对男主有好感，曾经一起被伊芙琳袭击过。后来男主带奥拉夫回来找伊芙琳的时候再次遇上，这次一起解决了梦魇（应该是）袭击小镇的事故，算正式喜欢上男主，但因为德玛西亚贵族制和男主不想背叛艾希的原因没有确立关系。
3.奎因，德玛西亚士兵，双c，已推，男主在吸收凤凰的力量后被其捡到，一起护送布维尔夫人去艾欧尼亚，在路过诺克萨斯的过程中被卡特琳娜袭击，后来在电脑配件的影响下，和卡特琳娜一起被男主强推。
4.卡特琳娜，诺克萨斯将军之女，双c，已推，见上，现已到艾希部落，不知道男主是艾希丈夫。
5.伊莉丝·扎阿范，诺克萨斯贵族，寡妇，fc（wrq？），已推，意识到男主身上凤凰的力量后注意到男主，把男主当玩具，经常和卡特琳娜协同“作战”，后来被男主反击，现在去暗影岛养伤，反派。
6.辛德拉，双c，已推，出场反派，男主想借她强大魔力去救霞而做了她仆人，因为看了小黄叔后（开始白给），和男主进行书里的主仆角色扮演（？）
7.阿狸，双c，已推，因为男主身上强大的精气而尾随男主，把男主精气和记忆吸干（吸精气是嘴隔空吸的）看完男主记忆后爱上男主（白给），直接推了男主。
8.霞，双c，已推，瓦斯塔亚鸟人（算是半兽人），男主失去记忆后以为她是艾希而跟着她，算是她的舔狗，男主帮她破坏了镇上吸收魔法的装置后，彻底爱上男主，现在被璐璐带走。

可能女主：
1.瑟庄妮，弗雷尔卓德战母，双c，对艾希有非同寻常的好感，因此看不起吃软饭的主角，但因为是主角师父乌迪尔之女，我觉得应该会收。
2.薇恩:德玛西亚贵族之女，在弗雷尔卓德历练的时候被男主救了，经常被男主调戏，现在已回到德玛西亚，经常会想起男主。
3.伊芙琳，恶魔，c（？）喜欢引诱欲望然后制造痛苦（引诱欲望的过程中不会发生那种事），现在算是反派。
4.阿卡丽，11岁萝莉，主角在艾欧尼亚的小跟班，对主角有好感，为了主角回均衡教派努力成为“暗影之拳”。
5.娑娜，萝莉，白给，应该会收。
6.莉莉娅，小鹿，男主没记忆后，开始编制梦境给男主弥补，被男主碰了头上的花蕾。
7.瑞文，刚出场，按作者这样子不会漏。 收起全部
非lol玩家，纯粹就是想看看西幻小说。
目前进度144章。
爱情线是在结成血盟后直线下降，就是随便一个漂亮的女性英雄就会“莫名其妙”的对主角有好感或者发生“杀必死”，可问题是主角在第四卷之前就是个真-弱鸡，相貌普通，战力偏下。最致命的是原创的主角，在一票lol英雄面前是真的没有一点魅力可言。
而剧情线自上架后有点零散,开始生硬地换地图和NPC。

当然此书的优点是该卖肉的时候就卖肉，不文青，不像是同类型小说下的一众阉人主角。
整体上算是优秀的后宫小说。 收起全部
开篇主角的言行、性格和身世让人以为是穿越者，有底牌、有自信，结果看到后来发现只是一个自我感觉良好的土著原创角色。好在确实写出了主角内心的强大，但其强大主要靠一根筋且没有b数，而并不拥有寻求强大自身以配的上自己欲望的意识，如果不是主角，大概只有一句评语，癞蛤蟆想吃天鹅肉的小丑。
看点很多，世界观的合理补完、风俗志、人物描写、开车等 。
可惜看不下去的理由一个就够了，弱鸡主角到处吃瘪，总共四卷吃瘪三卷，看着憋屈受气。
如同之前评价同人类提到的，如果一本同人文，能写成没看过原著的翻开不突兀，不无聊，成绩都不会太差。

多女多外，文笔海星，写瓦罗兰不尬（也不惊艳），除此之外没什么特别的亮点，若要如此看只值三星，然而作者车技好，有毒大奖赛赛道又比较凸显车手的车技，如此精彩的过弯值得一星。

推荐给喜欢西幻，喜欢英雄联盟角色，或者是单纯的想看多女的读者

以下是关于英雄联盟同人文的闲扯

虽然各种lol三次元竞技文层出不穷，可以瓦罗兰大陆为基础的同人一直以来远逊色与艾泽拉斯或霍格沃茨，甚至还打不过一众日轻校园，归根结底是拳头自己不重视，依稀记得S3国际客户端还专门有一个《召唤师日报》占了很大的入口，拳头内部也有几个员工修bug调平衡之余闲下来补全点世界观，基本上就是用小新闻的形式描述下各个瓦罗兰势力都干了点啥，虽然简短但是有趣且互有联系。

然而英雄联盟随后进入了电竞快车道，拳头从地下室办s1的“indie game studio”变成了全球电竞龙头，企鹅旗下第一打手，召唤师日报也在客户端不断的迭代中消失了。曾经有一段时间唯一的瓦罗兰设定只能从新英雄的个人故事（lore）里窥见一点。后面拳头有钱了，各种钱砸出来的“宇宙”“互动漫画”“顶级CG”也都只是精美的碎片，而不是一条完整的故事线，这是一个没有主线，只有支线，没有配角，只有英雄的残疾世界设定。事实上这本书就受到了这种影响，配角都是只有名字的工具人，只能拿其他英雄来当配角推进剧情，对同人作者来说，这样的世界观机遇与挑战并存，主线都得自己编，魅力角色遍地是，读者群大不挑剔。希望有更多作者可以把moba双雄的同人发扬光大吧，就像很多媚宅手游的水剧情一样，官方不当人，还得靠同人。 收起全部
又是失忆破梗，你以为这是十年前吗
在母系社会的弗雷尔卓德氏族中，统领着整个氏族的女性被称为“战母”。

洛萨年幼时被部落的现任“战母”葛伦娜从狼窝里捡了回来，并深爱着她的女儿艾希，经常公然声称要成为艾希的“血盟”——缔结誓言而为夫妻，生死相依永不分离。

“那你告诉我，你到底爱我哪里？”

“淡金色的长发，天蓝色的眼睛，羊脂一样的肌肤，一年比一年鼓的胸部，一年比一年翘的屁股……”

然而，洛萨只是个不具备“寒冰血脉”的普通人。在葛伦娜看来，唯独特别擅长打猎的洛萨绝无可能成为自己的女儿、下一任“战母”的“血盟”。

为了寻找阿瓦罗萨王座的线索顺便抢夺食物，葛伦娜定决定入侵世仇冰之子部族的领地。但出乎意料的是，一行人于登顶高山的途中遭遇了德拉克隆的骑兵队，葛伦娜则以自己的生命为代价拖延住了敌人的追击。

三天不眠不休的攀登后，艾希与洛萨搀扶着来到了山顶。翻挖石堆时，一名德拉克隆追了上来，并摘下了头上的角盔露出了真容——部落的冰霜祭司马鲁科洛。

从前马鲁科洛接到了主人的命令，自霜卫要塞朝圣归来便加入了部落，目的是阻止葛伦娜寻找王座，但因一直无法改变其无比固执的想法，最终背叛了部落引来了德拉克隆。

在艾希即将败亡的危急时刻，洛萨从石堆里找到了强大的臻冰武器“阿瓦罗萨的长弓”，艾希借此轻松击杀了马鲁科洛，可洛萨也因以普通人的体质触碰臻冰武器而失去了右臂。

下山后艾希发现自己的部落已被冰之子毁灭，于是决定与洛萨共同创建一个新的阿瓦罗萨部落，目的地是阿瓦罗萨信仰最盛之地：拉克斯塔克。

好了，照例剧透至此。

下面我们来聊聊小说本身。本书的精彩之处在于其所呈现的两类色彩鲜明的风格：西幻后宫和英雄联盟同人。

作为后宫文，本书虽没有多少引人入胜的柳影花阴、云朝雨暮的场景描绘，却有着传统后宫文里令人心向往之的相识、相恋、相交的剧情发展。

例如十岁时的拉克丝在树林中迷失了方向，夜晚深陷困境的时候遇到了前来德玛西亚狩猎的洛萨。虽然语言不通，拉克丝却渐渐对伸出援助之手的洛萨产生了好感，第二次见面便让洛萨脱掉了自己的裙子（误）。

之后两人开始学习对方的语言，彼此之间的了解不断加深。某夜里，洛萨安慰的话语和名为“小犟”的可爱魄罗解开了拉克丝一直以来的心结——自己的魔法是温柔而非邪恶的。（注：德玛西亚是个极端禁魔的国家）

作为同人文，书中贴心的解释和补充资料使得完全没有接触过LOL的人也能够无碍阅读，同时本书在尽可能尊重英雄联盟故事背景的前提下原创了兼具智慧与力量的男主角（虽然没开挂之前经常吃瘪），其与不同的英雄展开了一次次冒险，不断探索着这个浩瀚世界的秘密。

例如以盖伦为首的无畏先锋们被噩梦军团压制时，崇尚战争、渴望对手的洛克法狂战士奥拉夫手持巨斧杀出了一条血路，而此时主角光环加身的洛萨正与拉克丝共同解决问题的根源。

又如当奥拉夫与布隆正奋力抵抗前来灭族的冰霜守卫却无力阻止德拉克隆的骑兵时，主角光环加身的洛萨找到了魄罗王，令魄罗军团引发雪崩埋葬了德拉克隆。

当然，在同人文中原创后宫男主也并不是一件容易的事。通过大篇幅的故事内容，仍依稀可见作者的部分写作思路、处理手段等尚不够成熟。

例如本书开局照搬了官方漫画《艾希：战母》的许多情节和台词，但作者既没有自主扩展漫画的剧情，也没有深入细化人物的描绘，于是男主抢了一些戏、女主少了一些戏的情况导致两人的形象都略显模糊，男主更是因抢戏不够多的缘故显得像是个工具人，这一问题直到后来随着剧情的深入才慢慢解决。

总而言之，本书既非毫无灵魂的模板后宫文，也非披着原作皮的无脑爽文，其特色之处在于很好地协调了后宫与同人之间的平衡，故十分推荐给喜欢其中之一的读者。 收起全部
写的不错，后宫开车好评。但有书友说主角如何有智慧，请恕我不敢苟同，其实主角只是开图罢了。本书最大的bug就是主角是个“普通人”，这是纯粹扯淡！主角是个开了锁血挂的“普通人”，没有挂，一万个主角都死干净了！还不如大方点直接英雄开局呢。
前面很有趣，因为我是奔着剧情去的，后来掉到诺克萨斯剧情已经开始往yy上走了就是硬艹，写的黄不黄文不文的，我要是想看小黄书就去看小黄书，何必来这里看。
但是剧情上让人有期待感，还是可以看得。不过等到主角失忆，搞什么乱七八糟的世界观补完整什么是个女的就要艹的剧情，那前面就别搞什么一往情深，最开始还想着着急回去后来搞什么怕辛德拉爆炸，搞什么误入福光岛，主角就是一个几把，上面长了一个人形的瘤子，剧情完全为几把服务，那我何必看这个，看小黄书不好吗？
本来很好看。 收起全部
就这么几本后宫，你分身什么的都在水字数，它能水吗？水不了，太雷了。
记者： “从另一方面来说，薄荷小匠是尝试分身收完女主最早的作者……”
哦呦，谢天谢地了，你像这样的小说本身没有打好感情基础，你能跟我保证读者接受每个分身单开一卷后宫啊。
务实一点，我劝你们，先把收女的这个理念先搞懂。
主角写的蛮好的你把他换了干什么你告诉我？你分身加一起比主角字数都多，你倒告诉我怎么解释?脸都不要了。
11.24 追：现在站在你面前的是暗影岛的主人，死者之王，神龙的传人，冰鸟的现世，星灵，见一个日一个的蛮子——洛萨先生。

9.10追评:你改名叫《弗雷尔卓德的色狼》好了，见一个日一个，这也太爽了.

原评：五星力荐，其实我对lol的背景故事不是太在意，但是这书写的我都想回去再玩两把了，人物都很鲜活，其实同人文最重要的东西是推演，本书做的相当的好。唯一的缺点是太慢热了，现在一堆出场即无敌的主角，看着主角变成杨过之后过了一百多章才有超凡力量，看的有点着急。但是总体节奏舒服的不行，能完本封神预定，绝对是LOL的TOP1。（其实希望看的人少一点好，这种尺度在刺猬猫和起点肯定是要被举报烂的节奏，有毒胆子好大啊。唯一的心愿就是能完本） 收起全部
名不副实，无聊，虐主文，弱鸡fwtian狗断臂土著主角
完全没有任何看点，剧情没有波折，上下文衔接生硬，主角每到一个新的地方就被人看不起一次，被嘲讽，然而主角似乎并没有想变强的意愿，只能靠作者开的金象腿泡妞生存
还有，简介什么鬼，这也太尴尬了
又是个前面好看后面摆烂的
到艾欧尼亚前很好看，后面各种看不下去
各个时间段有7个不同的主角，主角的一部分还被剥离出来弄了个新的人，还有狗血的失忆
你问我为啥还五星？那我只能说我的老二选择了它
lol同人，后宫，我这个不玩lol的看着也丝毫没有障碍，给我感觉更像是作者借lol人物和设定写的一本西幻。人物说的上有血有肉，重要的是开车不含糊。除了更新慢点没毛病
求求了，把简介换了吧，就算你写一点啥生了个人，我很抱歉之类不洋不土的鬼话都比这坨玩意好啊，作者你自己敢不敢把这一坨玩意找个随便什么人朗读一下？
简介太糟心了，不过这也算是一种筛选读者的方式把，够直接+1
更新在追，推荐这本弗雷尔卓德的色狼，我一直在想英雄联盟同人文从什么角度切入才是最好的，这本书给了我答案。
众所周知英雄联盟的世界观非常碎片化，纯跟着新英雄走，刀妹的艾欧尼亚云缠雾绕差点意思，卡莎的虚空不接地气缺乏主线，卡特的诺克萨斯哥特味太浓，光女的德玛西亚太过学院派，其他小势力不谈，最最好的莫过于走瑞文线和艾希线（好运姐海贼王线？）。锐雯线大家可以去看从艾欧尼亚开始的征服之旅一书，而本书就更妙了，色狼男主从弗雷尔卓德出发，女性角色全部白给的故事，好评~ 收起全部
看书名，本以为主角会是一匹“弗雷尔卓德的战狼”，没想到是“北边来的瑟狼”。大善！
这是一个讲述一名北地少年游历符文之地，结识一个个LOL英雄，和他们一起冒险的故事。
作者文笔不错，人物刻画得很到位，出场的LOL英雄显得有血有肉，性格十足，作为原创人物的主角也绝非单纯用来串联情节的工具人。
他出身于弗雷尔卓德，却并不具备寒冰血脉，而且自幼父母双亡，在终年冰雪覆盖的极北之地，生存远比其他人更艰难。
然而，天性叛逆的主角并不愿像其他炉民那样，在寒裔的庇护下作为底层苦力默默无闻地度过一生。
他选择离开北地四处游历，和寒冰射手一起寻找臻冰战弓，和光辉少女共同对抗噩梦军团，和兽灵行者一同挑战雷霆巨熊……
虽然没有英雄那样的强大力量，但主角表现出的勇气和智慧却绝不逊色于任何一位英雄，是LOL同人中极少有的真正具备英雄气概的原创角色。
书中的后·宫描写也相当之赞，北有寒冰射手，西有光辉少女，东有不祥之刃，南有战争女神，真可谓主角的后·宫遍天下，开车开到飞起。
而且花样翻新创意十足，颇有种重温蓝晶《魔盗》经典情节的感觉，让人深刻体会到了阅不文外独立书站存在的必要性和优越性。
英雄联盟同人和后·宫奇幻文爱好者强烈推荐。 收起全部
前面到还好，到小鹿开始剧情急转直下，失忆＋阿狸＋霞洛的剧情瞬间弃书
晚期斯德哥尔摩智障，剧毒。女法师用诅咒把主角害得死去活来，结果给主角解了诅咒之后主角感动得死去活来，誓要把家族秘宝双手献上，其跪舔之果断、思考之清奇非常人所能忖度。
作者笔下的主角是有多阿Q，每次被人胁迫、折磨、用枪指脑袋逼问，只要说一句：“杀了我，你永远都不能……”直视对方眼睛，语气异常坚定。然后一番所谓气势对峙，对方败下阵来，然后进而被主角得寸进尺。这种“同归于尽、视死如归”的态度只能在特定情况才有一点作用，主角动不动就这样，还觉得自己很安全（也不怕枪走火），我只能说是弱智了，什么时候人质和绑匪竟然是同等地位的了？
历史上能领导革命成功的都是百年不遇的人才，就这主角和逗比系统？还闹革命？充其量就一流寇
作者的脑回路非常清奇，金手指负责犯贱男主负责智障，分工明确没毛病。
看过这么多本网文，就这本和封面是最贴切的，主角既犯贱又智障，看来作者自己也知道自己在写什么，不然不会用上这么传神的封面。
看得人难受，不吐不快。作者下笔没有那种“小学生文笔”的白烂感，所以乍看上去文笔不错。不过现在知道，那种上来就暴露幼稚文笔的是最差一档，还有一种文笔差是藏在“文笔流畅”之下的。主角的性格和智商让人难受至极。整日和这个莫名其妙的“系统”互相捧哏，自以为搞笑其实像看烂相声。被绑架，回家后又被以莫名其妙倒灶的理由训斥，你辩解几句理由被绑架会死吗。只顾着和系统吐槽，自以为很幽默？尬聊啊。作者还总为了反套路而反套路。比如，一边吐槽惯常穿越要穿到废材身上。然后，然后作者给主角设计的身份还是废材。这算什么反套路？你倒是设计一些新东西，可是，全篇都是这样骂了碧池再去做碧池的剧情设计，以为骂过了就可以放心用了？ 收起全部
这本书的定位很迷，里面很多搞笑情节，然后整个故事的走向却不是日常轻松而是虐主型。有时候你都分不出主角到底是有一个金手指还是一个金智障，在剧情的推动上主角绝大部分是被动的，而且在写手的恶意下所处的境地越来越严峻。努力的主角，智障的心理和行为，白痴的金手指，加上身不由己的压抑感，却又添加了相当多的诙谐情节，总体来说，这本书定位真的很迷，可能真的和封面说的那样吧，主角负责智障金手指负责犯贱
看过了，也评价下吧。
前面在王国都城的剧情还可以，有吸引力。出了都城后，特别是写到关卡遇到二十多个法师学徒之后的剧情，主角智商严重欠费，小毒不断。系统的金手指没有体现出来，感觉除了和主角相互吐槽没什么大用。说句不好听的，这书的主角本来就不是智商在线的类型，一普通人（性格智商都是），金手指再刻意降低，真不明白他能革毛的命，而且魔法的本质很多本可以挖掘出来当作爽点的，都是浅尝辄止，比如魔法元素物质观，前面提了一句，后文很少见了，有鸟用！还有魔药学，道具学，都来句没兴趣不学，那主角还能干啥，除了吐槽，再没事冥想下，还有何用！说实话，感觉作者不会抓爽点 收起全部
和封面内容一样，作者的心智和主角一样存在令人怀疑的成分。这是一本带有模仿风格略带宅臭没有明确大纲的任性之作。基本让人感觉，就是想到什么写什么。主角前一秒被虐，后一秒就仿佛获得了性窒息快感，跪求你给他再来一遍狠的。由此我联想到了许多非常大胆和邪恶的东西。。。但我并不为此感到兴奋，原因也很简单。。。
刚开始的部分，尤其是安妮那里真让我惊艳到了。可惜马上就到了扣shi的部分。主角他老子竟然让其他家族的人往自己长子头上扣shi。这是正常人么？剧毒，已死。
女法师为了宝物各种虐主角，还让主角去教会当卧底，结果主角要暴露了，法师出场干掉教会的人，主角：你救我一命，我们和解吧。。mdzz
开头金手指空间这些较毒（没金手指也敢玩异界吗）主角跟系统吐槽太多，希望作者能少水点。剧情毒不毒见仁见智吧。另外再说一次我给本书的女角色好评（目前登场的）
作者最大优势之一:没有过多去描写妹子各种绝美，老子看太多的书（全tmd美美美，你美在哪作者都描写不出来，本书干脆就让妹子普通点这点我给32个赞）
第一次看到这种，所谓的金手指-系统，只会和主角耍贫嘴，比唐僧还叨叨，除了复读几乎没有实际用处，让人又急又烦，恨不得掐死它，属于卖萌没卖好，很不喜欢这个点。作者好像想要表现出，主人公聪明机智的样子，但是故事情节陷于耍嘴皮、恶搞逗你玩、水漫金山，把读者的耐心都杀光了。感觉主人公有点小聪明，但只是稍稍超过路人水平，绝对没到可以卖弄的程度。成年人都是老油条，没有强有力的金手指，靠这点小机灵就想超越他人、取得成功，比较渺茫。不走套路搞创新是好事，但是，没有爽点+喜剧风格+耍贫嘴+太水太慢，是小说的缺憾。正剧+爽文+情节张弛有度+不聒噪的男人=大家喜欢的网文主流，阅读非主流小说，再一次证明了这一 收起全部
书还不错，一星都是和作者有仇的吧
更新感想在评论。虽然有作者插入的恶搞插科打诨来调节气氛，但就目前的剧情而言，这本书就不是爽文，看完前几章主角穿越面临生死危机，出现了系统金手指，会有抱着升级打脸爽一下的想法的读者被后面剧情弄的郁闷是很自然的事。看到换地图为止，主角基本都在虐和开金手指之间循环，虽然主角智商在线，然而配角也在线，系统最大用处是复读，没事只会吐槽主人，前期的剧情只能说不是主角不努力，而是他进错副本了，所以全程帅不过三秒，没有迎头就拜的小弟，没有一见倾心的美女，主角就是个小棋子，别说掀翻棋盘了他连自己的位置在哪都不知道只能说机缘巧合下改变了世界局势，但我为什么决定追呢，因为有新意啊，现在西幻出个有新意的都要支持 收起全部
其他还行，但是那个多余的系统实在是影响阅读快感，让每一章的每一段都变得不连贯——就好像每玩十分钟游戏就要强制看五分钟过场动画
全程就看到了逗比，那些吹智商在线的不知道是不是和我看的同一本书。
反套路 反传统。 给人以银魂之感
在欢笑怒骂中讲故事 前期当喜则喜。应悲便悲
不似为搞笑而降低情节。
从主角逃出王都开始剧情显得有些突兀。禁不起推敲。 略毒
书荒可看
刚看到这本书的时候，感觉还是有点小惊喜的，行文流畅，剧情有新意且无太多毒点。但是看到后面感觉越显平淡无味，修炼的爽感缺乏，人物冲突的爽感也缺乏，政治权谋太浅显，和NPC的互动系统化，力量体系随意打破一点安全感也没有，革命在哪也没有体现，话又说回来，凭主角那个智商到底要怎么在理论上革命？。。
脑洞出奇大的剧情流。带系统，系统只会拖后腿；有法术，法术只会三个；富二代，老妈卖儿子；有女法师，女法师就爱下诅咒；最后老眼昏花的奶奶居然开外挂。这个节奏不错啊。
恶魔书是与圣徒、亡灵持政、魔装同一时期的四本西方玄幻类仙草作品，与后三本更加黑暗向相比，恶魔书虽然也充斥着阴谋、背叛、激斗，但整体倾向还是比较向上的，后面三本也属于小众仙草，但字里行间充满着阴郁的气氛，有着《一九八四》那样的氛围。恶魔书在当时算是一部很正规的dnd 西幻，以恶魔为主角的书在当时还是极为稀缺的，随着主角的不断扩张，一幅经典的地下城风情慢慢会出现在你眼前。。。另外三本再看一遍再进行推荐点评 收起全部
DND粮草，主角是魔鬼，最终成为地狱第一层领主，可惜字数有点少。@风莹月 少妇柳的经典之作，披着恶魔皮的魔鬼日记。开头部分因为参与当时17K举办的“蚩尤杯”而显得无比中二违和，然而自主角进入地狱之后画风逐渐“正常”起来，抛却人性成为真正的地狱之主，谱写了一首激情澎湃的伪DND劲爆摇滚舞曲。PS：个人认为，少妇柳与弱鸟，是唯二的真正能写好非人异类主角的作者。
少妇柳的经典之作，披着恶魔皮的魔鬼日记。开头部分因为参与当时17K举办的“蚩尤杯”而显得无比中二违和，然而自主角进入地狱之后画风逐渐“正常”起来，抛却人性成为真正的地狱之主，谱写了一首激情澎湃的伪DND劲爆摇滚舞曲。PS：个人认为，少妇柳与弱鸟，是唯二的真正能写好非人异类主角的作者。
少妇柳的经典之作，披着恶魔皮的魔鬼日记。开头部分因为参与当时17K举办的“蚩尤杯”而显得无比中二违和，然而自主角进入地狱之后画风逐渐“正常”起来，抛却人性成为真正的地狱之主，谱写了一首激情澎湃的伪DND劲爆摇滚舞曲。——风萤月 
————
有些自嗨。
09年的一部西幻题材的DND，文笔流畅，剧情中也有很多带着黑色幽默的吐槽，和对现实不满的批判，而最让我惊讶就是文中对恶魔和魔鬼的区分，深渊和地狱的区别，毕竟在这之前我一直认为恶魔就是魔鬼，地狱等同于深渊。而主角这个由外部穿越而来的特种生物既有恶魔的混乱又有魔鬼的秩序并且还带有一丝的光明属性，“人类”这种生物不就是这样的吗，对于人类来说理性与混乱同在，光明与黑暗的互相包容，当天使恶魔和魔鬼当这三者完全融合的时候说不定人类这物种就此延生了。 收起全部
我实在不明白西幻里面加入东方元素究竟好看在哪
还九黎，蚩尤。混搭才最恶心人
一点封面“开始阅读”，就看到谷歌浏览器提醒“您要访问的网站包含恶意软件”，666666,17k我果然没有看错你
对白诙谐幽默，战斗场景很帅。
作者常借书中人物之口抒发个人情感，非常突兀
虎头蛇尾，剧情缺乏连贯性，解释不通的干脆不解释，力量体系混乱，不对，就没有力量体系这东西，又要争霸又要冒险，兼顾的好心累，莫名其妙的地方给你喂shi（主角血缘上的爹灵魂被恶魔抽出，换了个大波高等精灵女的身体，主角爹从此变成精灵女佣...沃妮马），没感情戏不算有女主，基本都是工具人，挖坑不填，结尾就是TJ吧。
我的DND启蒙书，五星好评，不过我想吐槽的是打着恶魔的名号，结果写的是魔鬼。
文笔非常好，画面感跃然纸上，虽然是小说，却有一种看动漫的感觉。。
总评：3.5 -- 剧情：3 设定：4 文笔：4 
伪DND，恶魔主角种田征服地狱的故事。
该书以恶魔为主视角阐述一个小恶魔怎样逐步成长为恶魔大君称霸地狱某层的故事，剧情流畅毫不拖泥带水，可惜字数较少，所以减1分；
设定以DND为背景，不过以反派为主角还能写得有声有色，让人毫不反感，作者功力可见一般；
整体文笔幽默诙谐又不失严肃，情节张弛有度，主角的刻画也深入人心，可惜缺少出彩的配角无不为一大遗憾 收起全部
开头有蚩尤，是因为作者要参加蚩尤网文比赛。比赛要求必须文中有蚩尤。
又想起一本，这本也还可以
很老的一本国术书，对dnd地狱方面的描写简直绝了好吗！至今未见超越者。
DND类作品，情节流畅过程紧凑构架完整，很好的诠释了一个从人类怎么一步步转化成魔鬼的过程，万事皆三~
即使本书有一些目前看来的毒点，我还是给它仙草。
成书年份早，主角的金手指是国术以及蚩尤残魂！然而这些无法掩盖本书的闪光点：笑点足够，规则挖掘足够深刻，某些作者的理解让人眼前一亮……
就是短了点，要是写到打上天堂山那就有趣了。
主角是恶魔，结尾只到成为地狱七君主（应该是吧），很有味道的西幻小说
一个恶魔的奋斗
本来以为是类似于古老城堡的类DND的世界加上真实历史，结果作者只是把西幻元素当成调味剂，这个世界观下的魔法水平还赶不上冰与火之歌。明明有魔法力量，结果被世俗王权压得粉碎，然而当晚被吸血鬼威胁，还是被另外一个吸血鬼家族所救，这不是打脸吗？？？如果作者不愿意写奇幻元素，就不要涉及啊!颇有一种挂羊头卖狗肉的错觉。
看了这书就知道作者又开始乱七八糟的瞎放飞自我的再次开始……剧情混乱，人物混乱，元素混乱。有书评区的人建议一边端着百度百科一边翻这破书？纳尼？你特么是在查资料还是在看小说？——说实在的，比古老城堡差到不知道哪里去了，虽然古老城堡是个死文青，但是好歹剧情清晰，人物形象鲜活生动，元素纯粹有体系。而这个文简直就是一堆*，有人偏偏还捧着这堆*说好吃。建议吹逼这本书的人去看看古老城堡的作品，虽然那个死文青我也骂过。
—
顺便那个首页的七铭怕不是之前因为出口成脏被我删贴删自闭了就在那造谣生事， 收起全部
在拥有超凡力量的世界，国王必定拥有最强的超凡力量，或者他是最强超凡力量的代理人。
而我看了七章，丝毫没有看到这一点。只有主角在没有力量根基的情况下，叫嚣要掌控所有超凡力量并砍掉那些不尊重他的人的脑壳。
谁给你的勇气？梁静茹吗？
作者是怎么设定这个世界的？就是把路易十四的法国生搬硬套上一个魔幻的背景？
真的不考虑一下生产力、生产关系和上层建筑的相互作用？听说过“枪杆子里面出政权”吗？
于是我看不下去了。 收起全部
穿越者的优势是：1.思想洗脑 2.科技提升生产力，两者相辅相成，主角穿越对象还是太阳王路易十四，这样傻瓜难度的起手居然天天搁那搞宫廷内斗，和娘炮弟弟搞“兄弟情”（男频整这些腐女爱看的，真的吐了），对小女巫若即若离，理由是“我爱她但是不想妨碍她以后的婚姻”，这种矫揉造作的主角真是令人恶心至极。
中世纪强行加了个魔幻背景，狼人吸血鬼巫师层出不穷，然而手无缚鸡之力的贵族还能掌控权力，一个个超凡强者怕普通人贵族怕的要死，真是莫名其妙，至此也可以看出书中的所谓强者也都是主角一般的文青。 收起全部
真心剧毒！（两星吧）
看到一半的时候觉得真是粮草！
忍不住就想先来推一波。
幸亏没推！
后来看到主角被刺杀中了某毒？弄得快要死，谁也救不了，只能去往里世界。
但是凡人无法去里世界，去了会被追杀。
如果成为巫师之类的非凡人，可以去里世界活命，但又绝对不可能成为国王，会被黑白两道追杀……
我就知道作者忍啊忍啊忍了这么久，终于要拉翔了……
这个情节真的槽点多得没法吐，感觉就像作者看不开要虐主了，强行就让有情人成兄妹，又或者直接天降癌症这样。
女作者的风格真操蛋！
好好治理国家，提高生产力，征服世界不香吗？
非得搞什么虐情戏来恶心人。 收起全部
毒草，奇幻不是奇幻，历史不是历史，行文智障世界肮脏，完全找不到看点
文笔很好，故事也精彩。但是作者在文里借主角的口表达出来的人上人思想简直可以在上等人发言bot里出一本精选集。
文里表达的思想大概可以浓缩成一句话：贵族不是什么好东西，但是平民不是东西。里面的贵族大多数非奸即坏，有的又奸又坏，但是好歹还是有血有肉的人，虽然我看他们没有半点贵气，更像是一群毫无节操和道德的投机者吸血鬼资本家。但是平民则是又苦又毒又蠢又奸的工具人背景板。平民和贵族的关系大概是粪坑和蛆的关系：虽然蛆很恶心，但是和粪坑比起来还算有可取之处，所以粪坑活该臭下去，让蛆在里面打滚；虽然平民很可怜，但平民更蠢更毒，所以平民活该继续被压榨，让贵族吮吸脂膏血肉。敢反抗你就是暴民，暴民是没有活下去的资格的 因为他居然敢辜负主角太阳王的仁慈，侵犯了太阳王神圣的王权，活该被吊死。
妈个鸡，不想想平民的蠢和毒是被谁逼出来养出来的？投机的蠢和毒与无知的蠢和毒有什么本质的区别吗？而且我看不出一群体面的寄生虫比一堆被他们啃得坑坑洼洼的垃圾高贵在哪里。 收起全部
给高星的感觉都是小姐姐，女作者的男主文，文笔和时代背景真的很不错，就是爽点不足。和弟弟之间的基情，很难相信主角是个正常男性穿越。对小女巫各种犹豫不停地暗示未来会有各自的结婚对象，这是隐形绿帽警告？你是牵线木偶爱德华八世就算了，然而路易十四会有这种问题？后续未知，综合来看可能不适合喜欢看爽文的男读者
其他剧情还好，有段剧情很恶心。
一个穷困的药剂师老婆很漂亮，被大贵族（连续死了四任老婆，还偏偏靠着守丧刷了好声望，严重怀疑是被这大贵族玩腻了害死刷声望）看上，他老婆不从，就将他诬陷入狱，骗他老婆说药剂师已经死了，替她养孩子然后娶了对方。药剂师侥幸逃生，抱上主角大腿，又遇到五岁心智早熟的女儿送信，字里行间表达对现在生活的满意，让她生父滚蛋。然后药剂师就真的滚了。
这段剧情本来就够恶心了，更恶心的是，还有sb替那个小女孩甚至大贵族洗地。我很好奇他们遇到这种事，会不会乖乖去死。
 收起全部
这书其实写的马马虎虎，但是缺乏合理性，目前我看到70章，书中反复多次强调里世界中人看不起表世界中的贵族是不合理的，主角作为国王天生就该在所有人之上。喂喂喂，这个是有超凡的世界，而且目前看来超凡者并不像例如闺蜜之主的世界一样有副作用，你主角一个普通人凭啥可以看不起超凡者？哪怕是最弱的那一位魔药师，按照书中的描述，他可以制造出多种毒药，那么只要他愿意，毒死主角不要太容易。而诸如血族亲王这种高级超凡者，捏死主角也不过如同捏死一个蚂蚁。主角作为凡人的底气何来？同时我本来以为会用科学神教的力量来对抗超凡，可惜，还是要依靠超凡对抗超凡。。。这个也就是另一种打着近代欧陆名义的放开那个女巫罢了。。。 收起全部
作者折磨读者系列
可能是我的水平不行， 看了好几章没有GET到作者的点，所以败退
魔幻历史文，九鱼新书，开场时人物多，背景介绍少，不容易代入，但是几章以后渐入佳境，人物刻划惟妙惟肖。值得一边细细品味，一边百度百科的小说。暂定仙草。
奇幻世界背景中大革命前夕的法国，架空历史类粮草。其实作者不是坑，这一切都是有原因的。但是……，总之我已经习惯性入坑。一如既往的人设：聪明伶俐的帅哥主角，相爱相杀天生带基隐藏属性的好兄弟，古灵精怪的性感情人，充满恶趣味的情节设计。读者爸爸：儿子这杯鸡尾酒还好喝么吗？
路易十四有啥糟糕的？路易十四时期是法兰西的鼎盛时期，世界第一强国。
各种对外战争胜多负少，也就是晚年仗打多了国力疲惫，评价有所降低。
路易十四号称太阳王，名言是：朕即国家。历史上第一次真真正正的把法兰西捏合在一起的就是路易十四。
文明4游戏里法兰西的可选领袖3个，分别是路易十四，拿破仑，戴高乐。由此可见其在法兰西的历史地位。
硬要说有啥糟糕的，大概也就是路易十四那年代贵族穿丝袜高跟鞋了吧。
暗黑奇幻版欧洲宫廷史，

夹杂了狼人女巫等奇幻元素的低魔历史文，主角穿成幼年的太阳王路易十四，时值风云莫测的国内国际局势，不仅有大孔代和哈布斯堡的内忧外患，更重要的是，在一次被刺杀的事件中，主角发现，这里更有里世界的超凡力量，他们都对世俗王权虎视眈眈……

总的来说，延续一贯的翻译腔，细腻瑰丽，以致繁琐，故事风格往往在平静中蕴含着残酷，细思极恐，在西方近代史的基础上，大胆融入女巫狼人等奇幻元素，有一种熟悉而又陌生的独特阅感，加之作者深厚的文笔积淀，人物传记向的描写形式，对细节和人物的刻画出色且符合时代感，严谨细致，让人耳目一新。

赤戟阅读建议是，推荐给喜欢严肃向文风，实体向文风的书友，文笔控也可以试一试~作者目前双开，所以更新不怎么给力~另一本书是有毒小说网连载的《美利坚众神》。

ps：2020·10，目前来看，口碑高开低走了，降低一颗星~印象比较深的一个书友吐槽是：男主和弟弟之间的感情gay里gay气的~不知道有木有看过的童鞋出来反馈下哈~ 收起全部
文笔优秀，描写细致，女频宫斗剧颇有优点。当然，宫斗心机无敌什么超能力都得爬，爱情只在美少年之间什么女巫都得爬，只有高种贵族什么平民都得爬。试图用男频逻辑解读宫斗，是诸多读者犯得常见错误。
夹杂了狼人吸血鬼等奇幻元素的历史文，主角穿越成路易十四，却发现不只有大孔代和哈布斯堡的内忧外患， 还有里世界的超凡力量也对世俗王权虎视眈眈，于是在资产阶级崛起的前夜封建专制的巅峰，属于太阳王路易十四的时代来临了。作者有文笔有积淀，对细节和人物的刻画出色且符合时代感，历史类仙草
终于有人说出了我的心里话，有时候看着感觉逻辑混乱，脑壳痛。可能我就是适合一些树形的脉络书吧
典型的弱智文，在有超凡力量的情况下，国王这种角色要么自己有强大的超凡力量要么自己是某个强大超凡势力的代言人，否则你怎么当国王？无法理解这种弱智文是怎么写出来的。
人在异界，嫖到失联
社会主义接班人的培养真TM失败。
1、穿越者不唯一
2、穿越前的地球也是平行位面的魔改地球，毫无代入感，这样不如直接写土著来的实在。当文抄公除了赚外快以外也没啥爽点
3.近乎廉价的复活术，这种设定后期情节展开难度和崩坏可能+100%
穿越者会选主角现在的职业？主角前世心理黑暗？以主角的能力干什么不比干这个强。活脏，危险，前途也不算广大。反正不像一个正常人会选的职业。正经做个警察类的职业也能达到主角现在的成就，当什么拷问官啊。而且一个魔法世界，都能复活人的世界，反叛军不应该自杀在别的地方复活吗？拷问不应该走搜魂流吗？
我叫德克士，今年32岁，穿越者，帝国大嫖客。
别扭古怪，带着某种伪文青的不详气息。
第一章，拷问官、蜥蜴人、魔法、帝国、动乱，题材、描写，还挺吸引人的。第二章，主角不是这个地球的人，和谐问题，理解理解；还有主角成长于战时环境，这样的人的性格、三观与和平时代的读者应该是截然不同的。后面还有，主角原来世界的历史与地理与读者的差异巨大，所以这个主角从设定上就不应该给读者代入感。第三章，果然明明应该是爽点的文抄情节，出现的是作者原创小说，这样自然没有代入感，也没有期待感，更没有成就感。
作者为什么要弄出与小说名字自相矛盾的主角设定呢。 收起全部
看了104章，感觉挺无聊，看评论和分数总是期待“后面会变得有意思”但实际上一直没什么意思。首先这个主角人设就不怎么样，然后感觉书刚开始作者想写小黄文，但被和谐的转型写脑洞，但脑洞也不抓人。作者文笔也很一般，不推荐。
…？原来马车还可以在有客人的情况下再载新的客人吗？现在的三轮车都不会这样吧，而且两人还一个是贵族一个是平民
开头很有趣，等剧情过了天球交汇、帝国改革之后就开始流水账。等主角升职到督查后，彻底变成了口嗨式游记——每章变成可有可无的单元剧，在忍着看着了几百章后，终于毒发身亡.........

主角喜欢人外种族，看对眼吃个饭再“消消食”几乎每章必有。当然了，重点全靠读者自行脑补。每个“女性”路人都会重复使用「颜值很高、身材很好、三围……巴拉巴拉」——在颜值很高的异世界形容颜值高？颜色相关的部分就占了每章三成以上的内容，太流水线了

作者得了「每章不用十几个省略号就必死」的绝症，对话像几个弱智在聊天。主角是个标准的添狗，出场和描写最多的两女不碰，路人的颜色描写又不敢，又怕死又反动

作者不擅长除了对话（口嗨）以外的描写，就算有也是相当枯燥。主角就算什么也不做，没有主线，仅靠冗长的内心戏、旁白和科普就能快快乐乐的水完一章——永远不懂得一笔带过，经常一整章都用来水字数，不看又觉得会错过什么，但是看多之后真的审美疲劳

最后彻底弃坑，这又是第几百次的尬聊？为什么叹个气还要特地“唉”出来，来让旁人听到触发对话............ 收起全部
感觉作者写的越来越水，无论是剧情还是文风都在逐渐下降，一开始我还能体会到满满的异界风格，现在只剩下主角的口嗨
看到90章，总结一下。又是没有主题/主任务的脑洞文，我对这类文章的看法在之前《主神调查员》的书评有讲，不再赘述了。缺失主线的后果就是主角混子的日常，赚了很多钱，但是目前来看唯一用途就是嫖（也什么描写，还不如直接去看别的皇叔）。实力一般般也没有进步空间。设定出来的平行地球，异世界也就那样没什么亮点，文笔一般般，实在不知道看啥。目前我比较好奇的只有一点，主角已经嫖的眼圈发黑死兆星闪耀了，离马上风还差几场？ 收起全部
开局觉得设定新鲜，但是很快掺杂+影射现实社会导致内在逻辑混乱（=缝合怪式世界）。猪脚浪荡有钱仔热爱人外娘，推和被推仿佛很轻松，实际没推几个。没主线纯日常很快就成为胡乱水。号称失联，实则进宫。
我最先注意到的是章节数和字数……原来现在2k党已经大行其道了吗
大名鼎鼎的人在异界嫖到失联。主角穿越到魔法异位面，既没有虎躯一震统一世界，也没有强大到无敌钻研宇宙真理。主角只是单纯的跑到一个多夫多妻制的国家的首都当了一个公务员，收受贿赂赚点小钱每天最大的爱好就是去定点扶贫失足少女以至于双眼都有了黑眼圈。这个有点像 异种族风俗娘评鉴指南，每次嫖新人的时候就会详细的描述这个种族的特点。前30w字看的津津有味后面还是一直这样的嫖没有主线剧情就没有看下去的动力，可惜了，在这个河蟹的时代能这样不触发关键字就能开车的技巧值得广大作者学习 收起全部
大名鼎鼎的《人在异界 嫖到失联》，当初书一出来期待度非常高，文笔不像新人，题材也有趣，男主设定有认同感，开场的拷问、刺客突袭事件能迅速引人读下去，然而不到100章，剧情变得散乱，等异界地球出现 一切发展变得莫名其妙。。突兀。另外对男主的熟女控人外控xp个人也不甚感冒，口味太单一没意思。
最近刺猬猫有一本《女尊拷问官》有兴趣的书友可以试试，不过不要期待过高
——《后宫禁书目录》
车门呢？艹，怎么焊死了！
不错的奇幻文，人在异界，嫖到失联
单纯对主角无感，异界那么多职业，偏偏选考问官，那些黑暗系主角，杀人不过点头地，这主角非要做类似于，做些把肉一刀刀割下来，还用魔法放大人的感官，快要死的时候又把人恢复一下，重复这样干，作者还喜欢描写拷问情节
主角德克士就不吐槽了，文字啰嗦重复，详略不当，主次不分，不能把背景合适的插入故事中，干巴巴仿佛在读说明文，这文笔真读不下去，给大家来一句 第四章
“德克士的魔法天赋战士天赋都不怎么样，但他两样都会，而且水平还行是他这个极普通天赋所能达到的极限程度了”诸如此类数不胜数
看完公众章节，说说想法，这本书其实可以看，但是要忍住一些毒点，看见漂亮女人就发楞流口水，主角5-7岁，女人倒贴，主角作死，第一人称，自卑式自尊，战斗描写贫弱，主角莫名其妙的道德感经常害得自己人深陷险境，致我看到的地方主角就像吃软饭的……
优点是人物刻画细致有特点，主要角色不脸谱化，对主要角色的各种刻画让人感觉像是真有这个人（女性描写有点高端黄文大神风范）背景设定在主角的生活中徐徐展开，而生活方面细致的描写简直像写实体书的作者，有时候让你感觉哪怕是主角三观不合，情节强行喂屎，你还是不想就这么放弃。。
所以想不想读看个人选择 收起全部
此书散发出浓郁的精子味，作者多次点明主角只有五岁，划重点，主角只有五岁！主角看见漂亮女人就发楞流口水，鸡儿邦硬，然后各种美女还花式倒贴五岁主角
我的圣母时代，一个人类圣母彷徨于各个种族之间，和各族圣母一起共同表演的故事。
有一种人的心中土是巧克力云是棉花糖人人路不拾遗家家夜不闭户，更神奇的是，他遇上的坏人，同样天真！
整本小说充满奶味，适合当童话故事看——比哈利波特受众低龄10岁那种童话。
猪脚质问对他很好的大叔的女朋友，你们这是不算爱。还说这大叔配不上他女朋友。
又在一个女孩完全知道追求自己的小贵族是欺骗感情的纨绔的情况下，建议接受纨绔的追求，理由是她应该有美好的爱情，就算被伤害，青春也不留遗憾。
我真特么完全无语了，现在作者三观已经扭曲到如此程度了么？
作者您爱人的青春也这么多姿多彩么？
住的几手房？
房子是凶宅不？
房间里死过几个人？
从情节人物上来看，这书都还可以，但作者写书时明显睾丸酮超标！已至于此书散发浓郁的精子味，作者多次点明主角只有五岁，五岁性生理是不可能成熟的，即便是一个曾经性成熟的灵魂也是需要睪丸酮支持。但显然主角是没有，主角没有那就是作者喽！看了57章节关于两性心理情节都跳过看，后面基本跳不动了！奉劝作者撸管伤身啊！
因为是个喜欢写脑残支线的文青。文青都是SB,这是真理。特来毒草
主角沉迷于行善。人家是配角没有交配权，这是主角没有交配权还玩暧昧，没交配权还玩什么暧昧！
前面看着还行，但第一卷末尾为什么要把果果姐写死掉了？第一人称本就不讨好，文笔差的就容易变成上帝视角，遇到情节平淡和有硬伤的地方，很容易就出戏了。每章之间跳跃好大，转折非常生硬，让人总觉得好像是看漏了什么。猪脚五岁做出那么多惊人事情，却总是插入描写H场景，没有烘托出什么气氛，反而给人猥琐的印象，你卖萌就别用年龄小来装纯！作者起名无能，地名用了魔兽世界和现实地理名词，显得不伦不类。人名更是土洋结合，违和感很重！作者的理财非常奇葩，不到一百金币，不仅能维持两千多人几个月吃饭，还能计划修城墙建城招人，作者你是数学特好呢还是心很大没见过大钱？比起其他小说一抛几万灵石几亿美元的小白文，这个还不如他们呢！ 收起全部
文青是种病，无药可治。
居然有六分，看完以后我有一句话不得不说，主角是傻叉吗？？？？？？！
自愈又不是死亡免疫，一路寻死，本来穿越过来智商就初中生，后面越掉越快直接成幼儿园小屁孩。这文看到库兹戏份没就弃了，看在库兹份上才没给剧毒？
就开始主角在车队的那部分还看的过瘾，后面的就看不下去了。一个弱者，还在不太平的世界到处跑，为什么不去变得强大，明明有很好的天赋？？？
前20W字情节还算抓人，后面新鲜感过去，节奏拖沓，又没清晰主线，看小屁孩生活感悟么
名字起得不错，开头也不错，让我对它报了很大很大的期待。
然后咧？毒到弃书。
这本书有人认为第一人称是个毒点，但是其实还是可以忍受的；本书最大的毒点就在于主角设定上的幼齿化以及时不时地脑残……
不推荐看。
很用心，但节奏很糟，流水帐一样，另外就是之前有人说过的——穿越穿坏脑子系列（根本看不出穿越前是成年人），前世当厨子，穿越到冷兵器时代的人受不了血腥，杀个人JJYY恶心难受好几次，被恶俗网文洗脑残了
看见漂亮女人就发楞流口水，主角5-7岁，女人倒贴，主角作死，第一人称，自卑式自尊，战斗描写贫弱，主角莫名其妙的道德感经常害得自己人深陷险境。。。。。这么多这么密集的毒点怎么下口啊
看简介，以为会是异界美食文，但不是。
主角，五六岁，结果却表现出超越成人的智能，跟人交际也是成人模式，很违和。
最后，力量设定乱七八糟。
这个主角啊，就tm是个垃圾，我就是瞧不起厨子了你要怎么样。你没本事上大学，不会搞科技，不会搞革命，你就是个垃圾穿越者。上辈子和平年代，人人都有较为平等的受教育权利，你混成一个厨子，这辈子生逢乱世你能混的好到哪里去。连日本的neet穿越者都不如的废物，活转了头的脑残。难以想象作者是怎么写出这种东西的，肯定又是境外白左的阴谋，宣扬腐朽的封建主义贵族道德，只想着规则下苟活，不想想怎么积极求变。还tm是个圣母婊，阳痿男，完美符合“普世价值”可喜可贺。这种垃圾书就应该零分，从立意上就是糟粕，封建主义沉渣泛起的急先锋。 收起全部
猪脚质问对他很好的大叔的女朋友，你们这是不算爱。还说这大叔配不上他女朋友。 
又在一个女孩完全知道追求自己的小贵族是欺骗感情的纨绔的情况下，建议接受纨绔的追求，理由是她应该有美好的爱情，就算被伤害，青春也不留遗憾。 
我真特么完全无语了，现在作者三观已经扭曲到如此程度了么？ 
作者您爱人的青春也这么多姿多彩么？ 
住的几手房？ 
房子是凶宅不？ 
房间里死过几个人？
前面的文笔很不错，有创意能抓眼球，10万字后我的毒点来了，主角是个小屁孩，明明是成人穿越过去的……但作者用了很多描写小屁孩的手法来描写主角让我感觉很别扭……主角……偏向日本轻小说或者动漫的主角，磨磨唧唧的。草食性主角……
结局太惨了，别人写了诬陷的小作文，花了几十万，找了律师与JC树树，最后这个ID销号跑路，只查到这个ID的注册是一个80多岁的老奶奶。。。
而许多人都以为赵恒 这个人真的是犯了什么错……

太可怜了
女权=反华+卖国贼。领袖追求的是妇女解放或者说平权，关键在于男女平等和权责一致。而女权追求的是好吃懒做、敲骨吸髓，只要利益，不要责任。本质上是寄生虫。限于他们井底之蛙般的眼光，觉得国外一定更好更完美，所以女权和反华卖国同流合污也就不奇怪了。
此外，女权肯定是有外国势力引导的，但同时已经有大批女性受到了女权思想的洗脑，豆瓣女权直接摔死男童、清华腚姐、朱军张恒被污蔑强奸等等，这都是女权思想带来的行为。
最后，我呼吁所有看到这条评论的书友都到微博上支持一下zhttty，给他点个攒评论一下，他在微博这个女权大本营被太多慕洋犬女权围攻了，需要大家的支持。 收起全部
为能勇敢直面诬陷的男人喝彩
第一次五星，唉，现在这个大环境女性随便小作文就能搞死男的，朱军那个不说了，霍和自己女朋友开黄腔然后去酒店被分手九个月的前任骂出轨，结果就算女的进去了然后网友失忆当没有，王说到现在反而男的给了证据女的一个没，结果又是因为女性输了然后没热度继续等下一个受害者，真的这个大环境迟早进入日本那种全民男性摆烂的情况，离谱
没想到诸位书友竟然能把Z大这篇不到两千字的小说开头给顶到9分，足见众网友对Z大不惜一切代价打击网络诬告风气、身体力行维护法律公平的行动的支持。
张恒作为普通人出身的网文大神，背后既无资本也无权力，遇到几个女拳大V纠结诸如熊律师这样的粪坑意见领袖攻击造谣，真是无解。
退缩意味着名声扫地，被成千上万的网络暴民人身攻击乃至线下找上门侮辱，被无数不了解真相的路人道德批判。
勇敢面对意味着几十万打官司的钱打了水漂，大v发一条微博口头道歉后删号跑路，张恒依旧被许多不了解后续的路人道德批判，就是现在的下场。
一篇半小时就能编出来的小作文就能把一个网文大神整到如此惨淡的境地，真是恐怖如斯。 收起全部
小作文真恶心，我现在网上什么小作文都不信
牛叉，女拳的牺牲品。。什么时候管管网上这帮人
世事如黑夜，女权似饿狼。国人股战战，何时见黎明！
资本家知道什么是流量密码，哪些话题能够引爆流量
大V们也为了流量疯狂转发，开庭以后就沉默，没几个转发事实经过的，大不了删文咯，反正当时的流量已经吃到了
就像张恒所说的，当他刨开肚子，挖出那一碗凉粉，围观的人扭头就走，才没人关心他吃了几碗
朱军也是赢了官司输了人生
虽说豆瓣微博小红书，潜伏着一众拿着1450的50w，来煽动情绪，但不得不说女拳是存在群众基础的，别只看到了女拳极端发言，忽略了给这些人点几十万个赞的她们
支持Z大，锤死女拳
只是好奇这玩意是怎么上榜的？
造谣碰瓷成本太低了，希望有一个好结局吧
莫名其妙的刷到，还以为是什么仙草。合着还得结合评论区食用
女拳的恶果，我现在看到什么都不敢相信了
信息时代造谣的难度降低 危害也被加强了
女拳真恶心啊
大家都明白发生什么了。
真的猛士敢于直面惨淡的人生，正视淋漓的献血
这话用在这虽然有些突兀，但是看着网上女拳泛滥的情况，真是不免令人叹息
一句话评语：身在江湖，江湖却没有我的传说。

前10章主线如下：第3章，主角发现自己带系统，第8章，主角接下了向导任务。第10章，系统在主角眼前亮出任务日志。前10章故事推进就这么多。其他的内容以第10章一段为例：
“流浪法师……一卷精致的羊皮纸突兀的出现在了他的手上。”+240字描述法师的储物戒+“巴里特伸手接过……羊皮纸卷轴”。
总的来说，这是一本以介绍异域美食为主，渐次展开描绘栩栩如生的异域生活的美食旅游探险节目。在这个节目中，主角不是实力担当，不是颜值担当，也不是搞笑担当――主角是那个扛摄像机的。 收起全部
我们都喜欢冒险的故事，但请相信我。我不会想知道故事里某个路人甲他今天穿的什么靴子，什么颜色的衣服。身上的首饰是哪儿买的。也不想知道他昨晚上吃的什么。今天早上吃的什么。更不想知道他那该死的兄弟养的那条该死的狗到底有多聪明。以及那条该死的狗从该死的地里刨出来的那根该死的骨头到底是该死的兔子的还是该死的野猪的。以及他身上的十万个为什么。我通通都不想知道。我会对他传奇的冒险故事感兴趣，但绝对不包括上边那些问题。 收起全部
一部总长90分，其中片头片尾10分，尬聊15分，尬演15分，羞耻PLAY15分，器械15分，前戏15分，干活5分的A片。。。祝片商早日倒闭！
最新章节：抱歉，还得断两年……
—
来自2022年的怒吼：“草，居然复更了？！”
在准备新书？
然后又10天没更了？
rnm，退钱！
不过好歹更了却状态不再了。
【剧毒】有人说这本书慢热不快餐，是难得的仙草，我不是很懂慢热是个什么定义，但是我觉得绝对不会是无论什么剧情、人物说了什么后面都要跟着一整段心理活动的描写；也绝对不可能是一个咸鱼小队要入伙主角黄金小队，这种旁枝末梢都算不上的情节，写整整水了4章 。可能有的拥趸要说这是作者通过这么一个情节塑造人物形象，然而大师的文笔可以通过一两个细节或者短短的一句话就把一个角色写的活灵活现，而一般人好的文笔也能通过几个段落就塑造好一个人物。而本书的作者却花了整整四章来写这么一个情节，散发出浓浓的裹脚布味。各位是不是反小白快餐问反得有点过头了？过犹不及啊 收起全部
这本书就是一个文青故事罢了，这故事又臭又长且不自己知，唯一的亮点就是文笔还过得去。
本来可以给三星干粮的，但是，因为他的粉丝众，我只好给一星了。。。
那些狂热粉，把他捧为神书也就罢了，毕竟大家各有所好，但不许别人说半点不好，那就真心搞笑了。
正统DND幼苗，少有的壮年野蛮人开局。作者在描写冒险者生活和成年男子形象塑造上非常成功，冒险者小镇的混乱让人仿若身临其境。几个主要的角色都给人留下了深刻的印象，比如说闷葫芦侏儒盗贼评价自己“是队伍里面唯一的正常人”，结合他对别人评价好像没什么不对。ヾﾉ≧∀≦)o。任务日志即是提升实力的金手指（主角是冒险20年的老手，野蛮人战士快满级了），也是推动情节发展的主线；作者经常乱入一些插叙虽然有的很有趣，但严重破坏阅读感。如果没有任务系统拉动情节，本文估计写个百万字还没有换地图。瑕不掩瑜，值得阅读。 收起全部
最近忽然多了些还算可养的新书，比如这本任务日志。
首先先申明，这是本土著文，爱穿越党的大军可以退散，其次，这本书的文风明显还停留在五至十年前的那种风格，也就是《佣兵天下》的那种，单一主线，一条走到黑，如果写得好就是牛逼，写不好就是傻逼的那种，显然这本书的作者更朝着前者偏向一点。
故事与情节也很有意思。或者说作者很有野心，他有种想出实体的感觉。
有人说那一个个小故事是在水字数，但在我看来这更像是在将一颗颗碎珠子连成线，这整个世界清晰的从你的面前展现出来。
故事的话则讲得是一个混血蛮子获得游戏系统金手指，开启任务日志的故事。
偷偷吱一声，我总感觉那里面那个猪湾被人欺负的疯子是个穿越者。 收起全部
不要给龙空直接扑街带偏了啊，有脑洞有个屁用，你要讲一个曲折离奇的故事才行啊，这帮龙空扑街有一个火了没有，你按照他们的口味写就等着和他们一起扑吧。
仿佛穿越到了十年前，看到了当时的西幻。
一个土著野蛮人得到任务日志这个金手指，在主世界冒险的故事。
优点：优秀的文笔，一流的讲故事能力，合理的战斗，擅长对环境和情节进行叙述和描写。
缺点：在这个快餐文横行的年代，显得有些不合时宜。
一个土著得到任务日志会怎么样？一个土著野蛮人面对位面宠儿法师的时候心理特征回事怎样？作为一个冒险者应该怎么生存？没有一般小说中主角各种神奇能力的土著在西幻世界中该如何冒险？冒险者的生活会是怎样？这本书给出了非常合理且有趣的答案。
喜欢西幻且看腻了冷酷多智强大的巫师、法师、术士、骑士主角的老白书友可以看看这本。 收起全部
有些书，你或许不太喜欢，但你不得不承认是一本好书。这本书就是这样，不是我喜欢类型，但是是一本很好的小说。 
我大部分书都可以评价为刺激，爽
这本书我觉得合适的评语应该是有趣
我看的大部分书都是从大处着手，看历史洪流滚滚而来。
这本书于细处勾勒，自不经意中显露出一个宏伟的世界
脑洞可以，以一个冒险者的视觉展示世界的宏伟
逻辑很好，对于一件事情，不同身份的人有着截然不同的看法，而且都合情合理，里面的人物都有自己的利益诉求，说话方式也随着身份不同有所转变。
文笔很好，一些很平常的事情他都能写得很有趣。
如果你喝够了可乐，咖啡。强烈推荐你来品一品这杯清茶。 收起全部
这本书完全可以当成《奥术神座》的精彩后传来读，因为书中的法师更像是一个个疯狂的科学家，是的，这是统治阶级为科学家的理性主宰的无神论世界，基层则由贵族平民同享，世界几乎大同，冒险者到处冒险并非为了生存，更多是为了追寻“活着的意义”。主角作为一个土著野蛮人战士，带着一个穿越者意外分离的任务日志，一个任务一个任务地做下来，不断升级，有如单机游戏——但作者厉害之处就在这点：把每次任务的同伴及任务对像的性格及人生故事描写得复杂生动、栩栩如生，作者通过主角的游历与任务，把西幻多种族融合的大时代背景如一幅超长的《清明上河图》风俗画卷徐徐展开，深邃不失温情，厚重带着轻松，让人如品纯醪，甜酸适度，甘涩自知。 收起全部
这书的粉丝有点过了，本身是本无趣的书，只是合了你们的频率。别人爱批评其实也是好事，但你们不要总是觉得别人就没有档次一样，说小白文这书肯定比小白文好，可是让我选择的话我宁愿选择小白文。要的就是一个消磨时间，不是在这里云里雾里。
不好好讲故事。一大堆乱七八糟的。严重影响阅读体验。文青味。自己玩吧。
只要你喜欢这种节奏，这就是神作。拖沓，慢，水？又不是要赶着打大BOSS，又不是急着要成神。悠哉地看书，唔，比较适合我这种老人家。
一个蛮子的冒险经历，蛮子的自言自语、自得其乐还是有点小意思的，但是整体而言剧情冲突比较少，对于喜欢刺激、战斗、大场面的读者来说并没有多大的吸引力。
小众文，大家凭感觉追吧
土著的北方野蛮人得到了任务系统，但他不知道那是什么东西，似乎不是法师或深渊的诅咒。算了我还是先去公会接个任务，前面有个“下流小说”的冒险小队在招人……
名字很锉，文笔很好，剧情更佳。
第一卷只是讲述蛮子被另一队佣兵雇为森林的向导，进入迷雾的森林里捕捉霜虫。并没有发现什么惊天阴谋，一路平安地完成任务（而且捕捉到的霜虫还是残次品）。但就像《十日谈》那样在短短的旅途中，你听到的故事超越了旅程的景色。
推荐理由：你走入了这家酒馆，然后请诺德蛮子喝了杯黑麦酒。蛮子是那座迷雾森林的常客，他有着满腹的故事，让你这个夜晚不会无聊。
不推荐理由：一日一更很稳定，偶尔双更很美好。但为什么总觉得欲求不满？ 收起全部
粮草+，作者的笔力很深，是不同于普通网文的类型。经典西幻风格，主角是猪湾XX森林的“喂食者”，因莫名的原因获得来自地球的外挂。主角是土著，外挂开发度很低，现在仅仅是靠系统免费鉴定，以及完成任务获得灵魂点之类。文还幼，系统的好处暂时没体现出来。值得说明的是作者的功力很深，风格有点像《法师故事》的索斯，但感觉功力比索斯还要深厚。很值得期待的西幻幼苗！
废话多的让我不得不放弃这本，举个例子，有个消灭怪物的支线任务，主角如何动手没写几个字，村民之间的闲聊倒写了四章
两章败退
怎么说呢，每看到主角，脑海里总浮现出个八旗遗老提着鸟笼，穿着破衣，不停地喊：“爷，上辈子闊过，是个体面人”……
待看, 看到有人说''法师和T都更新缓慢, 现在有奶了, 建议下一本盗贼, 也都入宫. 最后再来一本大合集, 四个人组小队.'' 笑死我了
打开你的任务日志说是咕几天，结果一下咕了好几年，这种挖坑不填的作者开的书，还是在奇奇怪怪的小站，它能看吗？就这种东西，它……它真的好香呀。
虽然还是幼苗，但是我又入坑了，西幻冒险+美食，无明确主线的养老书，极度小众的仙草。
冒险团成员+1，什么时候写出个25人团就考虑众筹给作者做游戏。
大约《打开你的任务日志》的确是死了。





这些死太监为什么写的这么好？我又被拿捏了呀。
打开你的任务日志还不更？
中世纪DND·游历冒险类日常向西幻文，《打开你的任务日志》作者新书，这是一个神明陨落，法师称霸的时代，主角是一个在陨落的神明的化身上诞生的新神，非常弱小，在游历中慢慢成长，之后傍上了富婆女伯爵，要把富婆发展成信徒，整体剧情展开的比较慢，没啥主线，更新也太慢了吧~
不咋滴，又是那种5年前的小说在文艺复兴。男主么，咋咋呼呼的，很low一个人，像是初中没毕业就辍学当了农民工。很憨厚，很啰嗦，很肤浅，让人非常没有代入感，甚至觉得一直在叨逼叨的满嘴废话。这个农民工么，还要忽悠别人当神棍，还要卖身当人面首，就谜得很啊。。。设定上也很文艺复兴，一个什么散装拼凑性金手指，包括强大神力的神识，死对头神明的神性，n年前被封印的分身。这都啥啊，意义不明
我真得很喜欢作者的文风，前两本也都全订了，但是最近的情节真得让我恶心，什么你说恶心在哪？
恶心在明明是个神却要当一条狗，而且看上去还要当很久，这就是文青吗？
1级法师带领的强盗团队抓了人质所以主角直接投降了？把自己的生死让敌人处置？那时候主角能手指断精钢长剑，神术靠真言触发。2星送上,不谢！太祖说过：我们爱好和平，但以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。
这书在小站其他书的对比下是顶顶的，但总水平也就那样，怎么在起点没啥人气，去了小站开书请分就虚高这么多？
这种作者太多了，创意文笔都不错，剧情有爽点不郁闷，但就是老太监，写十年书能勉强完本一次就不错了，不断换马甲跳转于各种网文大小站，天生就是吃这碗饭的却完美错过网文黄金期。
日志是九月恢复更新 两本书一起更，以新书为主，日志三天左右一更
引用下：
两章败退
怎么说呢，每看到主角，脑海里总浮现出个八旗遗老提着鸟笼，穿着破衣，不停地喊：“爷，上辈子闊过，是个体面人”……
评分这么高，优书不推么。还有希望作者不要太监
【1】《打开你的任务日志》的作者“幽夜荆棘”的新书

【2】作者文笔很好，擅长描写西幻背景、冒险者的经历

【3】这个作者的书，慢热、节奏缓慢，但是细节丰富、值得品味；

【4】本作没看，根据以往水平，暂定粮草；

【5】另注：上本书作者太监了（貌似开这本书的时候，宣布上本书复更），这本书不知能写多少；

——如果依然有上本书水平，那么即便是只写了100章，也值得你度过一个惬意的下午。。。

--------------------

——等若是，听了袁阔成《三国演义》半小时一个片段，可以让你有1-2天的精神愉悦；

——或者说，喝了一杯好咖啡的，起码一个下午的，精神愉悦。 收起全部
假如把主角设定为机器人，那还比较合适。
我不认为神的的淡漠是慢人一拍，而文中的主角时而装傻充愣，时而故作威严，但大部分都好似老八漫游，遇见就要去尝一尝。主线不明确，十几便秘。
但文笔没得说。
《法师的探索之旅》《打开你的任务日志》作者幽夜荆棘新书，强烈推荐！
上本书看了盗版，新书怎么得也得正版支持下啊
新书发表在独阅读，是有毒小说原团队创建的，有毒已经被息壤并购了，里面的几个大神也都去了独阅读了
更偏向日常，观感舒适。
老太监
16年同时在推读、原评、闲话和优书四分区高频出镜的奇幻文，上架前后那段时间在推读的屠版尤为疯狂。本来我以为是欺骗读者感情的伪后宫文，所以一直没看。不料年后无事随手翻起，竟是连续多日不忍释卷。本文的种田虽然是开了作弊器，借助伪装成女巫的人形燃气机、发电机、3D打印机等等，直接从中世纪跨越进电气时代，细节不可深究，但是却真正写出了“凡人的力量”推动下的沧海横流、历史变迁的恢宏气势。特别是在四百年前女巫政权覆灭的秘密被揭开之后，这种“伟业归于凡人”的震撼就更为强烈了。这其实是一篇群像剧，各种女巫纷至沓来则更像是一套手游卡牌收集，作者文字老练，借此融入了多种流行元素，驾轻就熟地端出这锅爽文大杂烩。 收起全部
一直看到很多人推荐，最近看了，然而并没有那么好。前期还可以，主角的种田与女巫的互动还是蛮不错的，但是对于我这种合理党来说，中后期完全看不下去，两个问题：一是主角对于自己势力所确定的政治体制极为幼稚，二是在中世纪主角与领民关系带入了太多不切实际充满臆想的现代民主意识，缺乏合理性。之前论坛有人说这本书能和冰火比，我只想说差的太多，冰火从世界构架、社会形态角度来看人性的复杂性和人心的变化推衍非常不错，而女巫则偏向童话故事。 收起全部
龙空屠版文了，书荒慕名去看了。怎么说呢，能看下去但还是有点失望的，本来我以为这是一本纯粹的异界种田文，但看过之后我发现这本书其实是一本宅文！这书整体而言还是不错的，主角三观正，智商比较在线，文笔也过得去。不过对于我个人来说有几个毒点，1：主角在穿越最初在没有调查的情况下就认定女巫是正义的一方不知道是怎么想的。2:整体情节过于鸡汤，仿佛是在童话世界。3：女巫人设过于日漫化。4：主角作为一个势力的领袖在女巫面前过于亲近，没有一点威严可言，让我有点发笑！5：情节推动过慢，特别是后期强行日常、强行群像、强行温馨小感动有点水了。总体而言这是本不错的异界种田文，前期不错，后期不行。个人干粮+！ 收起全部
很早以前我非常喜欢本书，给的仙草，到现在失望透顶。现在我对本书最讨厌的地方是只要是碰见非敌对方的女巫或者说可爱美丽的女性就无脑跪舔。曾经有一个叫“英雄”的女巫双腿皆断，没做啥贡献就被女巫们三方会诊，治好了双腿。罗兰手下有一个真正的战斗英雄，在带头冲锋时断了，却没有得到女巫的诊治，只能无奈退役。有些NC粉辩解说战斗英雄没有女巫的未来的作用大， 所以不救也是正常的，这话说的真让人心寒。而且罗兰又为了复活作用没那么大的"灰烬"的复活而准备在意识界冒大险, 这里的就值得说道说道了。大家可以理解为女巫一个都不能少, 普通人就公事公办, 节哀顺变吧。 收起全部
从前往后看:这分低了.
从后往前看:谁忒么给这本垃圾打这么高分?
不合理之处多，剧情理想化，宅化，漫画，童话元素多。简单的讲就是不怎么符合现实，情节逻辑性推理较差。Bug一大堆。

前十三章（抱歉，我只看到这一章）。短短十三章，各种毒点显现。

比方说：1.开头，主角刚穿越，就冷笑连连，用自己弱智的脑袋判断女巫这种现象不过是封建社会愚昧的表现。问题是你都穿越了，还谈什么科学；你要真的很科学，怎么还会穿越？穿越本来就不科学，知道什么叫“一切皆有可能吗？”

2.开头，主角对未知不敬畏不谨慎。表现在直接面对女巫，偷偷摘了封印。你特码的不怕女巫暴起把你这个傻子杀了吗？她凭什么不敢杀你啊？你是哪根葱？ 收起全部
彼仙我毒吧，因为名气看了几章然后就弃书了，感觉主角智障，什么都不知道就凭地球经验觉的女巫是被冤枉的，在超凡世界如果女巫真的邪恶（被什么恶魔啊魔鬼啊邪神的血脉影响）呢？参考中世纪教会你能确定教会的势力不够把你烧死吗？就算可怜女巫也要偷偷救下慢慢调查确定教会势力大小、女巫的善恶阵营啊！什么都不知道就明目张胆收留女巫到处作死，如果没有作者开挂，主角就是被生病死的典型 
可能这是这书跟我心里预期不同吧，让我感官很不好，但应该能看吧 收起全部
说实话，看了这么多年书我越来越失望，很多时候都有动笔的念头，当然也知道也知道写一本好的小说有多难，要死掉多少脑细胞，要掉多少黑头发。
为什么说失望呢？
一方面太急功近利，市场化也越来越严重，给认真写书的作者没有太多的空间和时间，一天6000字到1W字，剧情能够流畅已经很不错，何况是内容呢？
另一方面版权和小白的问题，小白文更能赚钱受众更广何乐而不为呢？
导致现在的屠版文水平也一般，毕竟要符合读者胃口嘛，虽然题材上有了创新，但关键还是跟着读者的趣味走嘛，没有出现作者引导读者的现象级作品出现。
这本书只能算合格线以上，里面的内容也是老套路了，有点失望。
为了兴趣爱好写书的人越来越少了 收起全部
彼仙我毒吧，因为名气看了几章然后就弃书了，感觉主角智障，什么都不知道就凭地球经验觉的女巫是被冤枉的，在超凡世界如果女巫真的邪恶（被什么恶魔啊魔鬼啊邪神的血脉影响）呢？参考中世纪教会你能确定教会的势力不够把你烧死吗？就算可怜女巫也要偷偷救下慢慢调查确定教会势力大小、女巫的善恶阵营啊！什么都不知道就明目张胆收留女巫到处作死，如果没有作者开挂，主角就是被生病死的典型 
可能这是这书跟我心里预期不同吧，让我感官很不好，但应该能看 收起全部
不是书荒到不行不想碰的宅向文，女巫们就像是翻版的恶魔果实持有者，有爱的是能力者都是女同志，这tm就很yd了呀，再用理工科男猪脚穿针引线盘活她们的能力，在异世界攀起庞大的科技树。不过主角过分平淡的工科狗性格看的我很爆炸！种田文再配上不痛不痒的男主就更爆炸了！写着写着无数女巫变成了异世现代化的螺丝钉，男主充当总设计师(确实种田)，然而这种味同嚼蜡的淡疼感觉，给我的阅读体验是不如去看临高300废自生自灭，至少后者是人性体现，前者用仅仅领先了几个世纪的所谓科学来解读女巫的超自然力量本身就是一个悖论。二者共性: 说明书式的文字也好，理想主义的注水也罢，在新鲜劲过后殊途同归，可以跳着看也可以随时放下不看 收起全部
我一直觉得作者起错书名，真的！这绝对应该叫《放开我的外挂》啊，每次看到死一个女巫，无论好人坏人，我都觉得痛心疾首，我的外挂啊，又被封了一个！！！
作为一个逻辑党，你告诉我为什么这本好多不符合逻辑的书我看着那么爽？
哈哈，毕竟是本爽文，纯粹以爽文来说，这本书真的不错！可以看看~~~
强推一波，爽文9星，逻辑上的6星，综合来说，可以推一波！ 
20161114补
为什么喜欢这本书，最新一章的夜莺对教会女巫的斩杀有一种报复的快感，文字干练，但是，我只想说，干的漂亮！ 
总评分：7.5分
于我而言，宅系皆毒，我不讨厌吐槽文，只是没啥耐性看陈辞滥调，所以本文毒草。
大部分宅系文于我都是禁区，可怕文风带来的是阅读体验糟糕，一不小心就神游物外开启贤者模式。
本文在三公主出现时点燃了我的阅读欲望，奈何配角的场景我都能忍耐，毒毒是猪角的情节瞬间进入我最讨厌的磨叽画风--作者总是疯狂刷存在感。
此书再次与其他龙空爆款一起证明了：即便在龙空我依然是少数派。
书荒的时候顺便从排行榜里面找的一本书，竟然出乎意料的好看。主角以一个工科狗（大概吧）的身份穿越到一个有魔力和女巫的平行异界（我至今不明白为什么没有男巫，不过要是有的话书里的气氛就没那么和谐了），收容女巫，种田攀科技，对抗教会，最后打恶魔拯救世界的故事。不像正常的历史穿越种田流，女巫的能力是速攀科技树的一种合理性解释，女巫的互动又是那么有趣可爱，书中的谋略智商什么的比较浅显，轻松不耗脑子，智商又显得正常在线，各种类扮猪吃虎的情节也是深得我心，难得一本对胃口的好文。 收起全部
——连载中——
看到240章时，放下手机逗了会猫，弃。 
文笔不错脑洞不错，但就是对接下来的情节没啥兴趣……大概是完全能够脑补出来了吧。
异世界种田流。全文的人物NPC感太重了， 没几个能立得住的人物。作为主题女巫们性格上的描写就显得失衡，一个个在主角面前撒娇卖萌傲娇萝莉风，出去了又杀伐果断行动力爆表，只能说这就是死宅的幻想吧。其次无论是治理国家还是行军打仗，给我的感觉就像玩策略游戏，充满了小孩子般想当然的玩闹感觉。关于攀科技和势力斗争也严重缺乏合理性，农业社会的人在主角两三年的教育下就群体性蜕变成具备先进思想的工业时代人才。这边光明正大搞发展，敌国却对主角方实力一无所知来送人头等等等等。。。。 收起全部
种田文，穿越成王子，在有魔法的类似中世纪的世界一步步发展。开头很有意思，女巫是最先出现的会魔法的，不过被教会追杀，主角救了女巫然后开始利用女巫种田开科技树~~粮草级别，有仙草潜质~~
轻松愉快的种田后宫。TT，工科狗果然去到异世界都只能先从种田开始，然后期望自己的专注形态能吸引到一个眼瞎的美女，如果能几个就更好了。虽说在魔法世界（日式魔幻）搞工业革命有些画风不对，不过几个妹子特点鲜明，咱们也就当做视而不见了。毕竟大丈夫萌大奶~~
【最后】，女巫也好，男巫也罢。自古，拥有力量的人是不甘寂寞的。作者你要是有女巫一样的力量，还码什么字，直接抢银行不就得了？一个凡人王子，利用女巫的能力，其实就是双刃剑。你觉得可以借此种田，女巫未必会心甘情愿被你利用。

原因就在于权力人人想要。我比你本事大，凭什么听你话？我难道不会用巫术操控你的大脑、心智、灵魂？主角你凭什么高高在上？

因此，本书主角过于想当然，童话日漫色彩严重。你真当人人都听你的话，吹捧你的书好看啊？我就非要说点不开心的事。 收起全部
这是要以后宫发展生产力，然后进行资本主义革命啊。
主角立场问题我就不说了,主角帮谁我都没意见,但让我恶心的是主角的行事逻辑:你杀了人家老师,杀了人家恋人,杀了人家许多族人,然后脑子不知哪里出了差错,想将自己的道法传承给人家？而且主角在说了一堆云里雾里的屁话后,看见对方思想没能转变过来,就唉声叹气地觉得对方悟性不够,拜托,你是人家的大仇人,这要多大的悟性和心性才能马上放下仇恨和你达成精神共鸣？

 另外,说件可笑的事情,主角目前只将功法传授给两人：一只雌性剑牙豹（主角传授她能变化人形的道法）,一只雌性人类土著.嗯,作者你要是能果断点,我敬你一条汉子,怕就怕以后人家脱了衣服主角眼睛一闭说这是修行中的一劫,那就搞笑了...... 收起全部
完全搞不懂主角的行为逻辑，一会儿主动出击拯救村庄。一会儿村庄关我毛事，躲去森林里隐居。嘴上说着懒得管，身体又忍不住跳出来救圣武士，结果救完还被倒打一耙逐出村落。然后男主这时候又佛系了，不用你逐我自己走，把房子让给圣武士自己灰溜溜地走了。两天以后圣武士又被人打上了门，男主就又又又忍不住贱性发作，上门用跪姿拯救圣武士。能别表现得这么贱吗？还是男主其实已经悄悄爱上了圣武士的粗暴睿智，突然确认了自己性向为男？最最最可怕的是这本书还一直在鼓吹男主的逼格，但这种他人面前冷漠装逼，只有在圣武士面前才融化为一池春水的设定... 这男主其实是女扮男装吧？？？实在按捺不住自己一颗为心上情郎千里送x的心。啊，实在令人感到生理上的不适。 收起全部
这本书的背景不喜 为殖民者清除土著 我是不喜欢这种设定
。。。就这水平，还说和流浪仙人一样？开玩笑呢，那是困惑真言，可以自圆其说，这个只是生编硬凑，胡言乱语罢了。
圣骑士说。你个邪恶的施法者。滚出我的镇子。你的屋子我要盖教堂。主角:是我的主人。法师:有遗迹先清小怪。圣骑士:这个打不过先跑。德鲁伊:不急有个sb心灵术士，找他来赶走高级法师。被赶出镇子没收了房子的野外流浪主角:呵呵。想我前世有教化天下的决心，来了异世我不能躲了。以为高级法师就能吓唬我吗。当我不会杀人吗？我先去把法师杀了。然后迎回圣骑主人，然后辅佐他称霸天下，把我中华道法广步异界。主人信神。那都是小问题。被主人骂异端，邪恶那都是清风。 收起全部
这书的背景设定我很疑惑，主角穿越的对双方都没有归属感，土著也表现得并不野蛮，既然能杀土著为什么不杀光明教的？主角对光明教的观察被发现就停止了，但其实治疗对主角很有用吧，把他关起来随便研究不好吗？既然不想夺权为什么还要主导入侵？不管杀与被杀跟你有什么关系？反正是躲清净的驻地被杀光换个地方就是了，还有一些拗口的设定，跟以前的太极拳碾压异界有什么区别？
看了一下，感觉呢，屁股不太对。。
其实作为一个中国现代大陆人，他穿到了一个异世，那边有“白人殖民者”和“印弟安人”，那么正常向的屁股应该是在“印弟安人”一边的，再不济是应该是两不相帮的，或者就是更进一步，扶着“印弟安人”，让他们有能力跟“白人”对抗，然后 传播着自己中国人的“道”。
作者思想出了问题，最新章有三个J女被凌乳致死，男主疑似帮凶；A向B要一把刀去杀C，虽然B不给A也能杀C，但B好像还是给了，A和C是配角,B是主角。

死法是啥呢，“上身和下身都是撕裂性伤口、兽女干”，把这种情节扯到男主身上就是道法吗？那还当真是超脱人性的仙法呢。

作者没明说，我问了也没回应，就当默认了，不推荐阅读。
为什么要看这本书：
《万界仙游》《玄黄方真劫》作者新书，异界求道文。主角前世曾是修为已至世间法尽头练成化身五五大神通的丹道修士，因立志广传道法重定天人之戒，在斗法中被仇敌借九千里山川地气禁锢形神后喝破天人五衰强行打入轮回，元神在混沌中飘荡时受缘法牵引落入异界，托舍重生为一个在冥想中走火入魔的心灵术士，虽然境界尚在但却法力全失，只能从新大陆一个殖民小镇开始游历这个奇妙的方外世界，领略各地风土人情，见识种种奇能异术，借此探索天地法则奥妙，重证丹道修行次第的故事。小说格局宏大，体系完整，行文间带有浓厚的哲学思辨气息，并非单纯的华夏道法扬威异界爽文，而是以道家哲学思想诠释类DND西幻设定，借由故事情节展现道家修行中摄心止念、返照内观的心性功夫，令人受益匪浅。网文中罕见的以文载道之作，对《流浪仙人》类异界求道文感兴趣的强烈推荐。
为什么不看这本书：
文笔有些平淡，缺乏感染力。
个人评价：粮草+ 收起全部
不知道哪里冒出来的lowb“修行者”连法术种类多都要感叹下，完了吹高度智能化的使魔，你自己生造的玩意自己吹这么起劲，真精白入脑，恶心倒胃。
莫名其妙，管殖民者和土著的破事干嘛？一个世界等着你去认识研究，你管他们死活干嘛？
道家这套网文技能升级体系呢，在东方修真背景下还像那么回事，非要搬到西幻DND背景下，去强行解释别人的设定体系，就已经不仅是画风违和，而是非常尴尬了。
哪怕不用脑子想，也知道DND这个桌游系统不可能参考中国道教那一套，也就是说这个世界背景就根本没有给你道家（或者其他什么乱七八糟的力量体系，比如忍术、阴阳术之类的）留接口，完全没有发挥的余地，差异之大，仿佛唯物世界和唯心世界一样。这不是崇洋媚外，而是通用性的问题，同样的，西幻DND的力量体系一样无法拿来套东方修真的背景。因为两者在根本上就不是一个世界观。
而且，哪怕自我洗脑无视这些道教似是而非的力量体系合理性，以一本小说来说，设定只是点缀，归根结底还是要故事说话，或者塑造出有魅力的人物，可这本书看下来，通篇的道家玄学吹嘘，相关私货实在太多，你倒是多写写他们战斗也好啊，至少能让我们看个关公战秦琼的乐子。结果架没打两场，光在那里炫耀“你们土著人的图腾通灵在我们道家知识体系里应该如何解释，你们很肤浅”，“你们德鲁伊的法术在我们道家知识体系里又如何解释，你们太片面”，“你们法师的奥术在我们道家知识体系里如何如何解释，你们缺陷大”……完了不忘施舍教对方一点儿道家知识皮毛，然后那些这辈子都活到了狗身上的异世界强者立即就醍醐灌顶突飞猛进了。真是尴尬得不行。
如果不是书中好歹还有些哲学思辨的讨论，这书真的是没啥可取了。这种题材的故事，其实重点应该在描述不同力量体系的碰撞上，而不是强行用一种体系去解释另一种体系，因为不同世界观下彼此根本就无法解释，更别说带有优越感的去贬低一种体系。
三分干草-。 收起全部
有些吐槽立场舔洋人的，看了下书，挂在猪脚手上的土著才几十个，被猪脚整嗝屁的白皮都几千了，哪有这样的舔狗？这书明明是仙侠世界外星人入侵，压榨双方土著。能看成牧羊犬也是醉了。
从我个人角度看，《方外志异》的可读性、行文脉络显然比《流浪仙人》好得多，故事结构也很完整，不像《流浪仙人》那样是支离破碎的。

当然，也确实有很多人看不进去《方外志异》，抛开一些爽点方面的侧重（比如一些读者代入东西方的殖民反抗的部分移情心理），我认为有几个原因：

一是时空环境不同，同样的作品放到早几年确实更容易受到表扬，晚出几年反而会被骂街。优书一堆高分远古网文，大多都有情怀加成，现在来看其实很一般，当然，高评分也可以认为是对作品历史地位的肯定。现在网文大环境是节奏越来越快，剧情单元剧化，最好简化成小段子和梗，偏轻松方向的会更火。从这个角度讲，《方外志异》相对《流浪仙人》的进步反而是弱点。

二是主角性格取舍的问题。从人物背景讲，东郃子和玄微子都是旁门出身，穿越前都有一身还算不弱的修为，但这两个人的境界水准其实相差得非常大。东郃子自始至终都在“逐道”，道心不说十全十美，但肯定算坚定。但玄微子不是。玄微子前世虽然有大法力，但穿越前就被对手放倒，穿越后也没找准自己的定位，其心灵修持不说东郃子，一众玄幻龙傲天都能胜过他，所以穿越过后前面300章主角其实是迷茫的，不知所谓地在干些有的没的事，境界其实一直在退转。当然在《方外志异》最终，主角还是渡过苦海劫数，成功完成了自我的超越，虽然其中不乏摩根默林（太乙救苦天尊）的点化，但最核心的原因还是玄微子彻底放纵了自己的欲望、求无所求导致的，别人辛辛苦苦求道，主角却不求自成，从读者角度讲，这本身就很难接受。

最后，与其说《流浪仙人》突出的是“流浪”，不如说全书的核心还是那个“仙”字，反之，《方外志异》名为志异，写的却是主角心灵的“流浪”。 收起全部
流浪仙人2.0，不过这个仙人去美洲当开拓者去了。
作者还是想写故事的，不像《流》一般专注于甩卖私货。因而虽然这书一样有不少怪话，但是可读性比《流》高多了。
——————
矛盾的是，当这书不再卖私货，聚焦于主角的发展之上的时候，它就不可避免地流入一般玄幻网文的窠臼之中了。
修真者重生魔法世界。一般般，完全没有修行者的作风。开局就很差，到了异界不先打探信息，了解世界背景超凡力量，看能不能长生，却趴在边缘小村做雷锋。帮助凡人对抗有超凡力量的土著，就是在装逼，低端装逼。用修真术语解释DND，就是瞎鸡巴硬套，和马保国一个德行。主角做事风格，也是黏黏糊糊的，怪不得前世，让人干死。整体文笔一般，故事讲不好，配角模仿流浪仙人。
这段话深得我心
“我的立场就只有我自己。这个世界的人与我非亲非故，我凭什么要站在他们立场上思考？我传授他们道法，无非是为我提供更多认识世界的渠道罢了


主角在这个世界一切的行为都可以用这段话来解释，主角的立场既不站在侵略者这一边，也不站在土著这一边。

一切都是为了自身能够求得大自在。
“你穿越到西洋玄幻世界干了哪些事吗？”
“艹女人，装逼，然后还是艹女人”
“你难道没有修道吗？”
“修甚么道，不过是念一念经文，cosplay一下道教仙神罢了”
“你这是东蛤子还是格林姆啊？”
“瞧你说的，当然是连格林姆都不如啊”
超凡背景下的 欧洲殖民美洲,主角穿越过来帮忙殖民....这背景,我也只能说无敌了,怎么不帮忙殖民亚洲呢?
怎么说呢，主角的立场让人觉得恶心。
这作者不解释 无脑一星 死文青 以前在纵横写过一本血龙骄雄 （背景中古战锤）
我转载下别人的评论
上来萝莉女主打了一炮就死了-1。歌舞团长在床上等着非要送给基友-1。舞女为了救猪脚被反派抓走下药连操三天操死-1。喝血要喝臭男人的血-1。喵女仆被反派砍成两半送走-1。精灵妹纸不推踢走-1。省略的内容全是床戏-1。哔，这书评7分？刚扣7分有木有？
还好中期再次失忆，幡然悔悟，双胞胎妹纸回收+1，后宫追加+1。然而这并不改变万年小受间歇阳痿的土著猪脚，后期又是送女拒女女配蒸发的套路。副本刷到最后也没有逆天改命反推外星人，只能说胸无大志的小受土著着实过气了。 
我懒得写书评 只能说比以上形容的还要毒 记得后面前面以为是2号女主的金手指小姐姐还叛变了
反正怎么恶心人怎么来 很有爱的喵女仆各种暧昧 各种不收然后送人 再写个喵女仆对自己的孩子（和别人生的）说 你们去找男主角 我日你个仙人板板一生黑 啊 痛苦的回忆又想起来了 收起全部
我错了，看到有人大骂这作者，我还不信邪去试毒……然后被六章击退。
这作者真的写了18年的书吗？（优书点开作者名，最早作品18年前）
我这里不讨论作者是不是文青癌末期没治这种小问题。
作者在书里的表现，是连大白话都说不好的语言表达能力障碍问题啊。（抱歉用这么绕口的说法，毕竟优书不能用某些词汇骂人）
一分，绿奴专科
很多作者都喜欢写一个平常人的主角，但这个平常仅仅是作者自认为的。
写出来的往往是弱智、轻佻、鲁莽、懦弱的集大成体——比如本书的主角。他不是文盲但完全没有分析能力（偏偏作者写主角是游戏大师），他没有目标得过且过，缺乏理念没有坚持，甚至没有一点绝境时爆发的勇气，十分不讨喜。
再加上作者放十年前都算三流的描写方式，这本书毫无可取之处。
为什么要看这本书：
　　《死灵法师》《血龙骄雄》作者读书之人新书，琥珀流。主角是个单机游戏爱好者，在试玩一款国外不知名公司制作的DND游戏制作攻略时穿越到游戏剧情开头。虽然主角已经通关过几次，但因为试玩版没有汉化全靠机翻，只大概了解主线任务，对游戏背景一无所知，穿越以后才发现是DND奇幻化的西周末年犬戎入侵历史题材，诸侯大夫都是神裔术士，有后稷、祝融、刑天等《山海经》中的神灵血脉；四方蛮夷则是非人异族，如犬戎是豺狼人、长戎是食人魔、虎方是罗刹妖、鬼方是亡灵……此外还有沟通天地祭祀神灵的大巫，施展法术炼制奇物的方士等职业，设定非常类似于东方神话版的《博德之门》。
　　玩家的六维属性只能随机掷点决定，能自主选择的只有身份、血脉、天赋和专长，选择正面加成的要消耗基本点数，选择负面加成的则可以增加基本点数，这方面又有点像《大灾变(CDDA)》。主角穿越前只选择了比庶民高一等的游士身份，也没有任何神灵或异族血脉，剩下的点数全部用在了精通语言和文字两个专长，捷足、再生和博学三个天赋上，以尽可能的探索游戏触发任务。然而等主角穿越后才发现真实游戏世界中的任务会随着时间流逝发生变化，受伤的人不会一直吊着一口气等主角来救，遇到困难的人时间久了也会另外找人帮忙，过去的通关经验只能用作参考。而主角在意识到这一点之前，已经因为在路上耽误时间错失了几个任务，却也因此而偶遇了新手城镇的领主昆吾大夫，并由于自己都不知道的“护卫王室世子逃出镐京”的功绩成为了领主的座上宾。
　　就在主角扯虎皮拉大旗找职业导师免费就职战士隐藏职业白嫖一本低级法术书战法兼修的时候，还不知道自己已经因为领主的青睐卷入了领地继承人之争，只是按照玩家的本能按部就班的打怪升级，却因为对攻略技巧的了解和出乎土著预料的成长速度，阴差阳错地躲过了几次不怀好意的暗算，被认为像大禹一样受到了神灵眷顾，狠狠刷了一波声望，最后真的被选为了领主继承人，在乱世中有了安身立命的资本，也因此多出了原本游戏中没有的领地经营内容。主角只能一边坚持打怪升级提高个人实力，一边摸索着发展生产力推行制度变革，同时也找到了其他地球穿越者，更渐渐发现了游戏剧情背后诸神纷争乃至位面之战的影子。设定很有创意，对剧情的安排也十分巧妙，后面主角就职旅法师后穿越的其他世界读起来也很有意思。对琥珀流和DND奇幻历史文感兴趣的可以试试。
为什么不看这本书：
　　地球部分情节堪称集远古都市文毒点之大成，弱Z至极，建议直接跳过。
个人评价：干粮+ 收起全部
唐僧写网文，一句话不重要的废话能写成20句，把写网文当成说相声了，马三立的那种相声
龙空有的评论真的太随意了，一点不合心意就打低分，本书的文笔就网络小说而言，确实谈不上流畅，但在网络小说中，也算不上差到看不了，这书的设定极好，参照地下城来敷衍中国神话，背景春秋时期，主角的优势是玩过游戏，运气极好，主题世界意志斗争，所以地球在此世界有较多的穿越者，如理想主义的南玲，实际现代社会也谈不无阶级，无压迫，只是隐讳点，松缓点，因而此书的设定极好，剧情还行，文笔一般，不对口味也能打个三星，对口味就仙草了 收起全部
之前《血龙骄雄》的恶心剧情现在还能想起来，一星送上。
回来改分，前两章看着不错，第三章就忍不住开始扯淡，大家想看的是你如何在先秦时代如何一步步改变世界，甚至期待获得旅法师职业以后去下个世界，你给我回来去美国练个P枪，还在美利坚开无双，这玩意谁看啊，还美女警察，天才萝莉，有故事的教练，人能烂俗成什么样能把这么好开头写这么烂后续？主角又当又立，虚伪到没边，坑了别人很多钱却在几十刀上斤斤计较，能力大到星辰大海落到这变成狗屁倒灶，四星改二星，死文青请去死一死
这种rz流主角已经不流行了，还有这干涩生硬的行文，奇多无比的废话内心戏，跟个大脑偏瘫一样的主角，清清楚楚的话非要让主角听不懂，换个单词猜都能猜出来的意思在他眼里就是天书了，令人作呕
读书之人先打个五星。上一本长篇血龙骄雄了吧，近年难得能看的书。基本都是出版等级。

看了三章改评分3星，真特么的啰嗦，是不是请代笔了？还是约稿的瞎灌水根本没用心写？

看了二十章改为1星，什么智障玩意···水平断崖跳水一样下降，不敢相信是同一个人写的。
————————————————————————————————————

主角表示3级法术火球的威力超过手榴弹，相当于一发炮弹。


主角表示一个憎恶皮糙肉厚，要法师甩好多三四五级法术轮一遍才能打死


刚说完主角身边一个傻白甜穿越者拿出一把土造的青铜燧发枪（前装药，无超凡力量附魔），一枪秒了憎恶


主角顿时化身舔狗


一把近代燧发枪一枪威力胜过炮弹洗地？


呵呵，为了让主角当舔狗基本的逻辑都不要了？


一把近代燧发枪，拿在一个妹子手里。就因为要让主角当她舔狗，这一枪的威力就胜过炮弹洗地了？


更别说后面往中国贩毒的毒贩剧情了，作者跟个脑瘫似的刚杀了几千号人回来，路人被毒贩拿枪打，楞说不想杀人放毒贩走，妈的智障



真丢尽了脸，把以前积攒的人品全都败光，作者这种就该去局子里好好劳动改造 收起全部
萝莉姐妹的剧情终于让我认清，作者就是一个nt，纯的
类琥珀流，猪脚穿越到魔幻版东周游戏世界。读书之人的新作，开头略繁复，读书之人的老毛病，进入情节后就好了。
目前4-5星。
——
突然完结了，感觉还有很多故事可以写，虎头蛇尾，怅然若失。
作为第一代网文作家，作者的文风比较古旧，开头有些拖沓，不过待故事情节慢慢展开后就非常好看了。
楔子章劝退。真是好大的书威，一上来就筛选。
按上学的时候的说法，读着像议论文甚至说明文而不是记叙文
前面10章，阅读体验太差了，都是水，跳过去了后面算正常了。看了一大半，后面放下也没追了。
本书优点是文笔好，穿越后开荒世界写得真实有趣，特别是第一幕。缺点是地球部分有挺多不合理的情节，比如洛丽塔，要是主角干脆上了她我还敬他是条汉子，现在这种关系真是猥琐。还有最大的BUG是作者忘了加上穿越者被盖亚限制不能与政府合作的设定，所以地球部分很多情节就显得很low很小家子气。比如能改变因果的文珠一颗才卖20个w；最强穿越者之一19级的准传奇牧师被吴医生简单地通过制造车祸害死；拥有位面带货能力的主角废老大劲去灯塔国买一堆民用级热武器；召唤兽难收服研究了半天只收了10只蚂蚁等等脑血栓情节。要是和国家合作，那用废这些功夫，直接机器人和特种兵充当召唤兽、钢铁洪流碾压西周奴隶军、各种屠龙级的特制热武器、小型核弹怒轰神袛化身啦 收起全部
血龙骄雄虽然文青但我爱看，我现在还记得把盔甲发给普通士兵封他们做骑士攻城的剧情，主角当过吸血鬼，鼠人，矮人，人类，混沌，绿皮，是我的战锤启蒙文
可以 评论瞎几把乱评
主角每个副本都要女装一次，不知道作者曾经经历过什么……
装逼而又智障的高中生主角搭配自嗨的作者。
我已经隐隐约约看见作者被自己故事感动而闪烁的泪光了——还有我在屏幕前尴尬的表情。
虽说是克鲁苏文，但我感觉是东方灵异文，并没有感觉到多少克鲁苏的味道。力量体系比较新颖，模块组合技能体系和三大强化体系确实挺不错的，可惜剧情平平无奇，让本文失色不少。比如第一个副本，类似的情节就连恐怖片中都已经用过无数次，木偶（但不止于木偶）的结局我就见过不下五六种，而且每种结局都已经被人用烂了，无法起到令人意外或者感动的作用，可能要让作者失望了。而且木偶的副本并没有烘托出诡异的氛围，我认为是失败的，所以作者用干巴巴的文笔去描写平平无奇的副本，到底是有多干呢？【已完结】 收起全部
昨天这书作者来我书单自推，虽然不喜欢克苏鲁风格的文，但看见朋友也推荐，我就试试了，意料之外的不错。 类无限流，东方玄幻+克苏鲁的结合体风格。主角设定为因为意外情感异于常人，无限度追求刺激的精神病，同时还是个对自己身体有极强控制力的超人。被选入进入了无限世界，第一个是根据牵丝戏改编的鬼怪世界。目前刚刚结束此副本。 感觉作者很有脑洞，因此故事设定的很有意思。牵丝戏那歌我听过，也在网文里看见过不少改编剧情，但写成这样一个画风奇诡而且很有悬疑解谜游戏的故事的真没见过，就是这么个副本把我吸引住了。
——————后续看回复，没地方写了 收起全部
怎么说呢，第一次看见主角装逼，感觉还是挺开心的，主角终于不是弱鸡了。然后我发现我错了，后面随便出来一个人都比主角厉害，那你装个什么逼？感觉像是个sb。装不了逼能不能就不要各种强行装逼了?你确定这是克苏鲁？一个个邪神都在算计，说好的混乱呢？
总之一本披着克苏鲁皮的东方玄幻+明明是弱鸡强行创造各种条件装逼的小说，但是除了这几点都很好
还行吧，就是看起来有些尴尬。
这作者貌似是个自我陶醉的类型，在第一个副本结束时就感叹：“想说很多，但是此时无声胜有声”。
似乎觉得自己写得非常感人。
这就比较尴尬。
在空间论坛暴露自己的位置，来引诱猎杀的人然后再反杀。如果主角是个资深老鸟就算了，主角刚经历第二个世界。主角竭力想表现出智商高，奈何作者的智力是个障碍
能看干草
真的是很一般，除了力量体系有点新颖，其他的都是可看可不看的，并不是单纯有克苏鲁怪物形象就是克苏鲁风的，根本写不出那种感觉，剧情不抓人，吐槽还让人出戏，有些剧情作者感动了自己，尴尬了读者
看完第一个剧情，前十四章，作者旁若无人地讲了一个可能自以为很有趣的故事，我只有一脸懵逼，不知所云。
主角是个什么样的人？大概是青山医院跑出来的。主角要干啥？天知道。好像很难的副本为啥主角这么轻松通关了？作者钦定。虽然看不懂都是啥但感觉主角收获太吊了啊！估计又是创世神的亲儿子吧。
整体感觉就是在嚼一根蜡烛，闷得想吐，没见过比这更适合干草的评价了。
很不错的粮草。但是开头十几章之后我是不怎么看的下去的，所以直接跳到一百章，基本从这里开始就比较脑洞大开了。特别是主角是很少见地嫌弃人的身份的。另外剧情可以说是赤果果的打各种网文主角的脸。任你再装逼，有系统，也不过是旧日支配者们做的一道菜而已。主角幕后黑手做的很不错。另外比较狠毒，没有什么恶趣味的，真是视万物为蝼蚁，好评。但是到六七百章的时候看得感觉有点无力，可能是内容重复性太多，另外写得有点艰涩。所以显得有点干。但是前面的黑天篇和后面的修真篇还是很有仙草的感觉。综上所述，为粮草+。 收起全部
为什么现在的作者都喜欢女装自嗨，大部分人都不喜欢这个的吧？
个人仙草。反套路文。这本书我曾经疯狂追过，很喜欢。这本书作为——《众魂之主》的续集，讲的是主角作为前主角——无限世界中的邪神大佬——众魂之主，光影中人的本质碎片之一，被选入游戏穿越世界最终进化成了一代邪神大佬怼各路神魔的故事。本文文笔不错，剧情上佳，其中主角成为大佬后在其他世界选天命主角，充当老爷爷，赋予系统，让你重生等剧情都很有趣，而且行文虽是克苏鲁向，但涉及不深，没有看过克苏鲁神话的人也能入迷，总之，倾情推荐。 收起全部
虽说是克鲁苏文，但为什么我感觉是东方灵异文，并没有感觉是克鲁苏的味道。读下来给我的感觉是力量体系比较新颖，模块组合技能和三大强化体系确实挺不错的，可惜剧情平平无奇，让本文失色不少。比如第一个副本，类似的情节就连恐怖片中都已经用过无数次，木偶（但不止于木偶）的结局我就见过不下五六种，而且每种结局都已经被人用烂了，无法起到令人意外或者感动的作用，或许要让作者失望了。而且木偶的副本并没有烘托出诡异的氛围，我认为是失败的，所以作者用干巴巴的文笔去描写平平无奇的副本，到底是有多干呢？2017.07.19 评 收起全部
这哪里是克鲁苏呐，明明就是套着克鲁苏皮的无限流，邪神一个个背后算计看不出来哪里厉害混乱了
看到第三个副本，这作者TM的每个副本开头主角都要穿女装，有病吧。
看了15章，第一个副本既不恐怖，也不灵异，没一点气氛，还有莫名其妙的感情戏，男主是个喜欢穿女装的神经病，再见
变身就好好变身，敬业点，身为主角就要被器大活好的兽人先生啪啪啪，你这样女装了一半又不演了，除了给1星还能怎么样？
无限

虚鸣的《众魂之主》找不到了……之前推过这本，还是因为烂尾下书单的。

这本是他的新书，只能算一点点黑暗流了，显然之前那本不能签的书让他有所改变。

旧日篇章……与克苏鲁有关，所谓旧日支配者之类的。

开头十章其实看得不是很懂，也是因为这个原因，现在才加这本书。

虚鸣很擅长开脑洞，上本是主角直接变鬼来玩无限，这次是异化自己的影子，走的都不是一般的路子。

实力的提升和模块组合有关，有些设定还要看下去才能慢慢明白其中的意义，但这样的设定很有意思。

一直觉得开头的世界很迷，第一个世界关于《牵丝戏》这首歌写了一段故事，之后第二个世界是魔改版海的女儿。（评论继续） 收起全部
第一个副本确实看着很迷糊，但是作者从第二个副本开始越写越好，也越来越有爽文的感觉了，但并不是后宫向作品……
@我是傻冒超人 : 阴影之主，伟大的祂
字里行间卖弄得很轻佻，对话的行文方式让人无言以对，梗用的很不巧妙，好像一个嘴唇很性感的姑娘故意画了一个大红唇，唯恐别人不知道……
真正的合理党处处能挑刺，剧情党又会觉得云里雾里不知道在卖弄啥，节奏党又觉得这节奏像是个穿正装的在跳拉丁……
文笔是不错，可也仅此而已了。
云里雾里不知道在写啥而，不管写什么都一大堆故作高深的铺垫，结尾时候又草草了事，让人觉得前面做的很多事都莫名其妙
可看的书，主角冷静果决，是我喜欢的模板。作者简介说“只取不可知的内核”算是描述到位。

关于某些人所谓的“作者对于超凡体系的描写太玄虚文青”的看法，只想说见识少就少说话。此书超凡设定就是“借鉴”不可知论+月世界神秘衰退设定+一点灵智派教义糅杂成的玩意。你毛都不知道，张嘴就说人家“故弄玄虚且文青”。我没见过我不知道就是不好，蠢的出奇。
这书成也设定败也设定，探索不可言叙者的升扬之路其实挺有特色的，因为不可知，所以能演变出无穷变化而自圆其说。
但是看看男主设定，心之壳被封、记忆残缺、以太通道不如一颗草、术式天赋也算不上出色、又接触不到正途只能偷盗散碎信息，还感染了燃烧生命的菌类，面临短时间筹齐巨款的硬性条件，同时还需要兼顾教团、黑帮、冒牌军人多个身份，偏偏自战斗力只比普通人高出一丢丢。我都怀疑主角哪来这么多时间干活，顺便不穿帮。
在这个诡异的世界，这种开局能通吃，只能说作者钦点了。 收起全部
无代入感，无黄金三章，剧情无吸引力。路人读者日常被筛选，也许更适合硬核读者关注
在很早之前就有了写《旧神残梦》推荐书评的想法，但由于书中设定繁复却又是内容核心，短时间内难以理清，故此一直没有下笔。这次疫情期间恰好有了较为整顿的时间重新看了一遍，趁着记忆还清晰整理了一下设定，写成这篇书评推荐给各位书友。这本书或许受众面算不上广，但确实是值得细致品读的西幻佳作。

关于这位作者还有个趣闻，有一段时间作者对自己码字更新的能力感到捉急，思来想去试图解决这一问题，经慎重考虑后作者做出了这样一个选择：去《空想之拳》作者杜停杯家码字，让杜工监督他，不知各位书友对作者这一举措作何评价呢？

根据作者的说法，《旧神残梦》的故事主要讲述人类探索挖掘世界真相的过程，作为主角自然能够走到最后获知真相，但也是站在众多文明先行者的基础之上，属于巨人肩膀上的成功者。《旧神残梦》最大的看点以及阅读门槛就在于其相对复杂的设定，为了让感兴趣的书友看的相对轻松一些，同时也能让因种种原因暂时放下而遗忘设定的读者减少一些重拾成本，接下来会以主要篇幅较为系统的解释一下故事中涉及的重要设定，素材主要来源于小说原文以及作者发布的相关信息，内容仅涉及小说故事设定，不会探讨其是否源自XX学说或作品。


一、 人物塑造及剧情
《旧神残梦》的作者对于作品质量是有一定追求的，在人物塑造及剧情安排上都下了不少功夫，所以这本书绝非是那种干巴巴的设定集。作者虽然是网文新手，但笔下文字流畅且饱含特色，虽说阅读感受略有阴郁但却与整体氛围相当契合，搭配颇具韵味的行文风格，前中期的黑帮故事可以说味道很正。设定体系解释部分的内容不少都引用自原文，作者的写作水平各位看官可以自行鉴定。

《旧神残梦》中的人物塑造在网文范围内应该算得上不错，热诚单纯但却深陷矛盾的里卡多、温和睿智但野心勃勃的老大哥卢卡、老谋深算且眼光长远的家族黑帮大佬马里齐奥、冷酷强大但始终保有心中最后一处柔软的阿雷西欧、表面追求刺激但实际内心已千疮百孔的乔凡尼、身负仇恨但却未被仇恨占据内心的沉稳专员莱纳斯……可以说在不长的篇幅内作者已经塑造了多个能立得住的角色形象，而这些角色间的化学反应也共同构建了精彩的故事内容。

《旧神残梦》第二卷仍在更新中，仅就已完成的第一卷而言，剧情可以称得上精心设计，明线暗线交织并进，重大事件与转折相互影响推动，最终将剧情导向意想之外结局，但平静下来仔细回想，会发现这个结果早在看似不起眼的设定讲述时就已经暗中埋下，这种体系设定与剧情发展相互影响，融合为一的方式无疑是相当高明的，就个人而言评价要高于剧情主要靠人物势力矛盾推动，设定仅仅相当于外设个打架规则的传统模式。当然，这种模式也非独创，《诡秘之主》中非凡聚合定律以及扮演法对剧情推进的影响、《蛊真人》中三王山一战重现人祖传故事都是先例。


二、设定体系
《旧神残梦》故事发生地也被称作地球，只不过星系组成有所不同，最明显的莫过于存在子月与雌月两个月亮；时代背景大致可以类比现实世界一战二战之间，只是科技发展受超凡影响走向有些许变化。书中地理设定存在数块大陆，其中中央大陆历史上曾由多个势力统治过，故事开始前一个时代曾遭受亚人种灰人入侵，人类族群岌岌可危，几十个古王国组成联军抵御灰人，最终联军获胜并逐渐演变为军事贵族联盟统治中央大陆，也就是后来极为强盛的安赫联盟。在这一时期人类英雄辈出，其中最耀眼的莫过于奠定了后世超凡理论的初代圣王“哀尔伽德”。

1.理论体系
1.1 理论基础：
故事中目前被广泛接受的理论体系由安赫同盟的初代圣王所创造。在安赫的圣王加冕之前，整个中大陆或多或少地都陷入到了混沌信仰之中，这源于一个无法解答的谜题，难以挣脱的怪圈：一方面各大文明对世界本质及神祗的描述都不尽相同，充斥着大量矛盾；另一方面基于这些相互矛盾的理念体系衍生的超自然力量又能够生效，这无疑又验证了这些体系的真实性。这种自相矛盾的情况导致人们要么困于一隅无法了解其他文明世界；要么是把头埋进了沙子，放弃一切思辨和证明，他们坚信只有自己的观念才是正确的，并斥责其他文明的学说都是异端。对于在那个时代生活的人来说，只有两条路摆在他的眼前：选择荒谬，或是选择愚昧，而安赫人的初代圣王，则为人们提供了第三个选择。

圣王接受了这些相互矛盾的体系，并否定其体现了宇宙的混沌本质，他认为某种坚实稳定的真相始终存在，并命名其为“原象”。不同文明的记录之所以存在分歧，主要源于人类作为物质主体生命的固有缺陷，只能观察到“原象”的某个有限侧面。

与此同时，人类的信息传递载体无论语言还是文字都无法准确表述涉及世界本质的内容，这些存在当人类试图对其描述时即坍塌为平凡无奇的“侧影”，即使有人有幸观察到完整的真相，他也无法全面表述传达，由于以上原因，人类竭尽所能也只获得了部分相互矛盾、残缺不全的“侧影”。

圣王肯定了这些“侧影”的存在意义，他认为即便观察者的视角及能力水准存在差异，但究其根本仍是对同一宇宙图景的记叙。根据圣王的思路，所有“侧影”都出自同源，这个存在即是世上一切概念的源泉，既是最初的谜题，也是最终的答案。由于不存在能够完整描述根源存在的方法，圣王选择不对其进行任何记录，并称呼其为“不可言叙者”。

1.2 宇宙模型
根据圣王对真相源头的推断，安赫文明的宇宙模型也逐渐成型：“不可言叙者”位于世界中心，概念和力量从祂身上无限涌出。这些“移涌”的灵素构成了世界的“原象”，但是落到人类眼中，就坍塌为不完全的“侧影”，作为纷繁的神话被记叙下来。整个宇宙呈现环层结构，位于圆心的“不可言叙者”是起因，位于圆环边线上的物质界是结果，无数“移涌”和“侧影”填充于两者之间。由于“不可言叙者”无时无刻向外放射，“创世”事件不断发生延续，所以宇宙处于不断创造更新的过程中，随着在起因和结果之间相对距离的移动，这一圆形又可以被区分出原型界(又名理型界)，虚界，以太层，和物质层的圈层结构。

原型界/理型界，万物原型所在之处，亦是“镜像”的存放之地，完美有序；
虚界，“侧影”存在之处，也是大量无物质实体的虚界生命的家园；
以太层，虚界和物质界相互作用产生的过渡区域，虚界无穷无尽的灵素通过生命、矿物或行星等作为通道进入物质界；
物质界，人类等物质生命所处之处，灵素流溢的终点，在这一圈层，灵素被不断转化为物质，由灵动转为固化。

如果将安赫人创造的宇宙模型比喻为鸡蛋，那么原型界相当于蛋黄，虚界近似于蛋清，以太层就如同分隔蛋清与蛋壳的薄膜，物质层则是最外层的蛋壳，而人类正生活在这个世界泡表面的薄膜之上。

1.3 坐标系、文明象限及王冠
不同文明从自身所在的物质层区域观察所对应的虚界，由于角度差异导致所看到的“侧影”也不尽相同，这就是诸多相互矛盾的理论体系均能生效的根本原因。由于整个宇宙结构呈环层状，所以观察者构建了一个极坐标体系进行定位，用这种更为精确的方式衡量对虚界的探索情况以及接近“不可言叙者”的程度。以视角作为角坐标，代表所处的虚界频谱，也即是决定从哪个角度观察“不可言叙者”；以力量规模作为半径坐标，代表深入虚界的程度或所掌控的灵素量级，也即是与“不可言叙者”之间的距离。

一个文明观察虚界所涉及的角度集合被称作频率象限，在此基础上进一步计入其所达到的力量规模就是整个文明对虚界探索的全部领域，又被称作文明象限。

一个文明象限中所观察到的“侧影”如果能够体现其对应“原象”的核心特质，那么这个侧影就可以被称作“王冠”，地位犹如一个神系中的主神。如果一个“原象”所对应的全部“王冠”都被集齐，那么就能够以此拼出完整的“原象”，这也是进入原型界的真正钥匙。不同文明之间文明象限可能存在重叠，一个文明可以通过吞并其他文明的方式来拓宽文明象限并夺取其“王冠”，并在此基础上尝试整合“原象”，故事中统治中央大陆的安赫联盟应该已经掌握了数百座“王冠”，并以此完成了复数“原象”。

1.4 人类个体模型
《旧神残梦》故事中设定人类个体也存在与外部宇宙内外相映的组成结构：人类实质身躯对应物质世界；人类作为生命也属于虚界通向物质世界的以太通道，故此人体以太可类比以太层；位于潜意识之海底端、难以触及但却又无比庞大的深层意识与同样不属于物质世界、灵素无穷无尽却又无法直接利用的虚界颇为相似；人类明确聚焦的意图，则与完美有序的原型界构成对称；而放射出意图的灵魂，或者说本源或神性，就犹如大宇宙中一切的源头：“不可言叙者”。

作为宇宙蛋壳上的生命，人类既具有属于物质世界一部分的实质身躯，也具有以太、意识等可归入虚界的非物质部分，为了保护自身非物质部分，人类还具有由自我认知主导的特殊结构：“心内海”，只有在自我认识中得到承认，识别为自身组成一部分的事物才会存在于“心内海”中，而外部虚界与“心内海”的分隔被称为“心之壳”，是人类自我的终极防线，能够有效抵御来自虚界的种种危险。

2.巫术原理与创世形式
2.1 镜像与仪式
在《旧神残梦》的世界中，除了祈请类的仪式是基于凡人与虚界精灵之间的古老约定之外，其余所有类型的巫术、仪式均遵循“镜像共鸣律”，可以理解为一种扭曲的因果律，类似于“同类相生”或者“果必同因”。简单来说，如果在世界深层，曾发生过某个带有若干个特征节点的“镜像”事件。那么只需要模仿重演那个“镜像”的每个特征，并为之插入足够的灵素作为燃料，就可以让事件的走向与最初的“镜像”吻合。而所谓的仪式，就是在接近空白的背景下，极端化地突出需要的几个“镜像”。从而在相当程度上，排除自然事件中因“镜像”混杂而导致的偶然性。

世间所有“镜像”都存在于虚界之上的原型界中，是物质界其无数个投影的共同“模具”和“图纸”。“镜像”与每一次投影法术之间存在相互影响，“镜像”犹如河道，引导注入其中的灵素流动形成特定的法术，每一次投影法术也会反过来在“镜像”河道上留下痕迹，无数次的痕迹积累也会使河道发生变化。安赫学者将利用“镜像”原型注入灵素启动法术的过程称之为“法术弦”，信仰圣王的第一教团已经成功进入原型界，并在原型界中架设了“虚构神殿”，可以准确观测到那些最稳固最深刻的“法术弦”，甚至能够进一步禁用某些法术。一旦被监控的“法术弦”上有“镜像”共鸣发生，教团就可以精确追查到施术者在物质界的位置。

2.2 创世形式
“镜像”本身即是世界深层所发生事件所留下的痕迹，而“创世”，应是时间拥有意义以来的第一个事件，即最早从“不可言叙者”体内分离的“移涌”，是最初也是最为深刻的痕迹，也是世间诸多“法术弦”的源头。安赫人对四十一种创世神话进行进一步整理，明确了创世的六种形式。六种形式又各自司职着六种最为原初的规则：

形式一，孪生的双子“伊”和“苏”在交合中诞下世界：祂所描绘的，即是二元分立，差异双方对峙的平衡。是一切日与月，光与暗，父与母之神的原型“镜像”。
形式二，巨人遗骸“奥罗伦”，腐坏并分化为万物：祂所描绘的，是神性永恒的分离和劣化。即“不可言叙”者永恒向外放射，而“移涌”们亦在不断分裂的过程。
形式三，神圣几何“玛特”，从自己的结构中演算出万物：祂所描绘的，是万物的原型模具，创世者绘出了手中的图纸，世间一切“镜像”得到确立。除此之外，祂也象征着循环，因为，循环就是时间上的“镜像”。

以上三种被认为是确实接近“不可言叙者”的形式。它们自身也体现了某种完美。而再以下的三种，则属于过去人们的误读，或是尚未知晓其含义。

形式四，“虚空体”，世界从虚无中无缘由地诞生。这一形式究竟在描绘什么，尚处于猜测之中：梦境，矛盾，未知，也有可能与以上都无关，仅仅是人为的虚构。
形式五，愚惑的暗泥“撒那哈利”，即世界从海底淤泥中结块浮现——安赫人认为祂会被视为创世神，正是人类蒙昧之心的体现。因为祂所描绘的，就是蒙蔽人类的“三重帷幕”本身。
形式六，是衔尾蛇环，苍白的巨卵，圆盘等圆状图形。圣王认为这些“侧影”最初的形式，应该只是单纯的圆环，而蛇的头尾，卵的突起，圆盘的铭文，是后人赋予的细节。一个圆从起笔到完满，即表达结果的落地，循环的成立，“镜像”的具现：意味着物质的结实。所以这一形式实际所描绘的，是巨匠建造者“德穆革”筑成物质界的过程。将物质界的形成等同于世界的诞生，是人类在触碰到虚界之前常有的错觉。

六种创世形式对整个世界影响重大，譬如说安赫同盟的兴起与衰落、世界格局的变化和形式一：孪生的双子“伊”和“苏”存在极为深刻的关联；最为禁忌且强大的“唤醒内神”之路与形式四：“虚空体”隐隐呼应；几乎所有物质具现类巫术均来源于形式六：巨匠建造者“德穆革”，甚至包括人类最基本的自我防护机制：“心之壳”也未能例外，有人认为祂所铸造“心之壳”是囚禁人类的监牢，也有人认为其是人类唯一的庇护所。

3.扬升之路与三重帷幕
3.1 概述
《旧神残梦》世界中存在无数种魔法修习道路，却殊途同归，指向相同一致的终点。那就是让精神超越物质层不断深潜，抵达圆心中“不可言叙者”的真相。所以它们又被统称为“扬升之路”。作者将其描述为生命的本能，无论这一旅途被辩解成是对真理的寻觅，对实力的追求，还是对未知的好奇。但追根溯源，其实都是在回应一种远古乡愁般的呼唤。所有事物归根结底是从“不可言叙者”涌出，所以它们无法摆脱回归到母体之中的怀恋和渴望，故此这些踏上超凡之路的人又被称为行者，行走于扬升之路的归乡者。但这条回归之旅上，始终充斥着种种阻碍和扭曲，行者们将其总结为“三重帷幕”。

故事设定中物质身体保护人类的同时也束缚人类，相似的矛盾，也发生在人们的心智层面。“自我”，在全部意识总和中只占据一小部分，但它也是意识的“门卫”。某些知觉、观念、感受，如果不被“自我”接受，就永远也不会进入意识。这一精密的过滤蒸馏机制，即是所谓的“心之壳”。但它在遮蔽虚界的同时，也遮蔽了潜意识中更为真实的自我。故此所有扬升之路的第一步，就是控制住那些原本在无意识运行的结构，并在自我的保护层上，打开一条联通虚界或“深层意识”的裂隙。

现存的扬升之路数量繁多，例如以立誓和毁誓为手段的“誓约秘仪”；通过和某个灵举行圣婚成为“精灵使”；下降恩许之路的“入神”之法；或者直接修建通天之塔，让普通人一步登神的“越狱之路”；专注内心潜修的“唤醒内神”；通过链接星体的“天体星辰魔法”；舍弃自我的“守灯人”……但无论哪条道路，都大体遵循打破阻碍，接触更为广大的灵素源，能够掌握并调用更大规模的灵素这一大方向。

3.2 天阶体系与天体星辰魔法
安赫联盟以适用范围广且可靠性强的“天体星辰魔法”作为参照建立了对行者实力层次评估的“天阶体系”。“天体星辰魔法”是通过感应和想象星辰，将自己的意识与某条星体通路连接到一起，以此作为灵素的稳定来源。而随着行者自身意图的增强以及与天体的融合，他将逐渐能感知到更遥远的星辰。物质界中星辰的运转，是由虚界中的一条条“天体通路”推动的。而围绕着行星的以太层，又是灵素从虚界进入现实的最稳固通道。

以前的人们错以为地球是宇宙的中心，据此产生了有名的“周转圆理论”，故此天体之路以地球为出发点，途径双月和太阳的其他行星的“均轮”——“均轮”大概类似今天人们所称的‘轨道’，虽然在地心说下，他们误以为“均轮”是一圈环绕地球的大圆。行者从地球出发，直到抵达作为日月和行星之背景的“天幕”，这即是星辰魔法所描绘的扬升之路。

行者的意识抵达的第一站，就是子月运行的“子月天”。从地球抵达子月天，就象征突破“第一重帷幕”，从痴愚庸人中踏入超凡。
接着，他将依次途经雌月另外两颗卫星的“均轮”，即赤星天以及赤二星天，抵达“雌月天”，到此，行者就算是抵达了“第二重帷幕”。
最后是太阳剩余的三颗行星，青星、白星，以及最外缘无法用肉眼直接观测的无光星……到达“无光星天”，意味着行者走到了最后“第三重帷幕”的边缘。
其实按照真实距离，太阳本应该位于赤二星和青星之间。但是在这个天球模型中，太阳却有着不同于星体的意义。这与古代的“天幕”概念有关，“天幕”分作两层，一是无数恒星点缀的“恒星天”；二则是那片黑暗无光，却带动所有星辰旋转的“原动天”。而太阳，则是“天幕”上的一处孔洞，“原动天”所象征的“第三重帷幕”，将“不可言叙者”几乎遮掩，仅在这处漏出光和热。所以太阳是指引每一个行者返乡的契机，以及迷雾中的灯塔。

3.3 三重帷幕
圣王预言中扬升之路存在“三重帷幕”，“第一重帷幕”即是指人类受到自己原始知觉的限制，无法直接感知世界深层的存在，可以说面对虚界，作为物质生命的人类先天就是盲人。古代已经消亡的魔裔乌尔柱王朝，魔裔种族具备灵觉天赋，没有“第一重帷幕”的限制，他们在虚界中建立了三十六区地狱关押了大量魔鬼并以初约加以控制。现代行者采用“成像”的方式绕开“第一重帷幕”，也就是将难以理解的虚界事物转化塑造成为自身能够接受的形象，类似某种信息转码形式。但经过“成像”后获得的信息已不再完全体现其本来面目，故此“成像”方法只能说是绕开而非打破“第一重帷幕”。

“第一重帷幕”对应着“心之壳”打开一条稳定的缝隙，行者从缝隙中观察真实的世界，“第二重帷幕”则对应着“心之壳”完全消融，意识内海不断扩张蔓延，行者内心和外部的边界变得越来越淡薄，渺小的自我嵌入到更宏大的循环下，于是“我”不再是一个拥有稳定边界的个体，而是一系列残缺不全的嵌合物，或者说，世界运转中的一组组齿轮。抵达“第二重帷幕”的行者已完全脱离“心之壳”的限制，内心扩张至其他外物的边界，故此“第二重帷幕”就代表着“永远神秘的他者之心”。

限于故事进度，目前尚未涉及“第三重帷幕”，甚至是否有人踏足“第三重帷幕”也依然是个悬念。

4.附加篇——风与光
网文中足以毁天灭地的超自然力量对世界运行的影响往往被作者以及读者心照不宣的忽略，大多选择把现实世界规则与超自然力量体系直接贴合这种相对简单粗暴的模式，当然这也无可厚非，毕竟这个问题也很难有个合理的解释。《旧神残梦》的作者倒是没有选择忽略这个问题，还发过一篇名为《离开前逻辑的襁褓》的作品相关来尝试解释。按照圣王建立的理论体系，灵素的溢出流淌构建了整个宇宙，但人类所发现并总结的物理体系却未能发现与灵素的关联，也即是说物质世界更像是不受灵素影响的独立体系，这无疑与圣王“深层力量推动着万物运转”的理念相悖。

故事中现代诸教团对“灵素从力学中缺席”这个问题的解释是人类可观测的灵素，只是从力量流溢过程中剥落的些许碎屑。仅相对于这些碎屑，物质世界才显得像是一个独立的系统。但实际上“排除灵素的影响”的实验条件本身就不能成立。因为在所有测量之前，就已经受到了那些因结合得“紧密完美”而不可见的灵素的干扰。所以那些物理定律，是不可见的灵素，与物质共同作用下的结果。

在初代圣王时期，就已经存在类似的解释，称深层力量到物质表层的流溢，静穆如“在光中结实的麦穗”，其中只有“为风所扰动”的部分，才会发出细微的声音。“巫师们听见麦田的悉簌声，就以为麦穗是从风中结出。”将灵素与深层力量比喻为“风”和“光”这两种不同的概念，前者喧嚣孱弱，后者沉默强大。“风是被剥离的光”。那些可以被生命所利用的游离灵素，仅仅是从寂静的流溢中剥落的部分。

在这个比喻中，疑问其实仅仅是：“为什么麦穗可以在无风的条件下成长。”它的答案早已藏在问题之中，麦穗的成长与风无关。所以仅仅排除那些游离剥落的碎屑，本来就无碍于宇宙的运转。如果“风光比喻”的假设是成立的，那么就存在着远远比这些容易被察觉的灵素更为庞大的力量，每时每刻又静默无声而地主宰着现实世界。而如果这份力量的流溢依然是完美的，人类观测到的那些灵素(碎屑)没有从中脱落，也许巫术就将在世间不复存在。

在文章的最后，作者又提出了一个有趣的问题：“那么，又究竟是什么让“风”从“光”中剥落了呢？”


三、存在问题
按照老规矩，推书要从正反两方面来评价才称得上全面。《旧神残梦》的优点很突出，但缺点也确实不算少。首先，这本书设定复杂，读起来晦涩压抑，不太适合当前流行的欢乐搞笑风格；其次，这本书不够爽，存在不少主角控制不住局面甚至反被对手控制的桥段，这无疑是不少读者很难接受的毒点；再次，这本书的感情线不算出彩，多多少少有些突兀，没有很好的起到调节整体氛围及平衡主线剧情节奏的作用；最后也是最重要的是这本书的高质量是建立在更新拉跨的前提上，写了两年半还不到一百万字，甚至作者还是全职写作！这你敢信？

总结一下，《旧神残梦》是一本设定有深度、剧情经过精心设计、人物塑造及作者行文水平上乘的西幻佳作，值得细致品读。由于风格及内容方面的问题，这本书可能并不适合放松休闲式阅读、主要目的是爽一爽解压打发时间的读者，但如果是对打算静下心来细读，喜欢阅读中伴随思考与记忆的读者来说，《旧神残梦》无疑是一份值得期待的宝藏。 收起全部
减肥专家之后的设定党福音！
文笔高妙绝伦，比如一开始那句“枪响了，你死了”配合前后文，真是无声处有惊雷般的感受，再比如那句用“果实落地，尘埃扬起”形容死亡，很深刻的显现了主角的人物性格。
设定，精绝！基于类似新柏拉图主义的流溢世界观和简单的镜像置换律，推延出一个复杂精妙，自成体系，逻辑完善，渗入生活方方面面，造就了不同文明的超凡体系。每一个仪式与法术，仪式中的每一个细节，都有着一整套超凡知识与内在逻辑向支撑，完整显现了从理论层（超凡知识）到应用层（具体法术）的推倒过程，设定党不可错过的仙草！
另外，作者的写作态度也很认真，感觉本章说里经常出现，吸取大家的建议。 收起全部
看了七十几章，都上架了，磨磨唧唧，一事无成，本身穿越者，结果对原身丢失的记忆很执着，搞的好像要死一样
这本被喷的唯一原因就是作者不是乌贼这样的顶级大神；
顶级大神写什么都是配有理由的，一般的“扑街”则不配。
————
部分读者可能认为这本书不够明快，偏于阴郁，絮絮叨叨，可我却很享受渐次展开的阴郁感。
我曾经看过一篇修仙文的差评理由是：“没有把修仙秘籍写出来。”那么这篇文刚好相反。

《作为失忆穿越者的我在危机重重的异世界结合神学、心理学、量子力学等知识对超凡之路背景、历史、研究流派、途径、理论、操作的了解、学习、认识、实践过程以及经验总结》。
故弄玄虚并且文青。
故事本身到不复杂，主角记忆受损前流民，瞎眼伯父，黑帮讨生活，偷盗超凡知识。但是作者对于超凡体系的描写太玄虚文青，以至于无法理解背景中的国家社会是如何稳固存在的，如果是朝不保夕的大破灭背景还差不多。
道可道，非常道，名可名，非常名。
其实我想要开头那台五进制量子纠缠发报机^O^
穿越，西幻。猪脚魂穿异界，发现前身记忆在小时候被动过手脚，成为一片碎片化记忆，而且一股神秘力量强行切断了前身和超凡的联系，猪脚要想法解开记忆谜题，设法重新接触超凡成了唯一的选择……设定有点复杂，不过情节不错。
——
文风压抑，苦大仇深。
文笔还行，阅读感太差
虽然早期大段的复杂设定，令本书阅读体验堪忧，但两卷两百多章故事的完美收尾，的确让我爽到。
如果之后能继续保持这个水准，我能给个仙草。
看到书名就知道有诡秘之主小将跳出来指指点点了
；粮草。，还不错
感谢书友们的推书，黄金三章过后，来记录下感想。
6.4的分数略微低了点，6.8这种较为接近7分的位置可能更合适。
黄金三章体现出的东西已经很多——三观、叙述手法、作者的段位。值得追看。
前面一位书友说本书挨喷是因并非乌贼所写，我认同，但这个评论真的小瞧了读者自行选择的逻辑。
为什么乌贼这等大神的书会更快得到承认？因为之前作品已经竖起了品牌，读者知道自己的需求可以得到满足。
而本书这样的新作者就没法提供这个保证了。其他先不说，黄金三章那似乎隐藏在房间角落的阴郁感，就可以劝退很大部分追求爽快和愉悦的读者了。 收起全部
文笔优秀，设定优秀，低魔+黑帮+双面间谍的开头非常吸引人，打斗描写充满画面感和节奏感。不过设定太过庞大和完善导致有时候必要的说明会一定程度上拖慢节奏，还好笔力过硬让纯粹的说明也不会乏味，比起每天追更新养肥了再一口气吃下体验更佳。
一部叫好不叫座的神作。本书为传统西幻风格，开头极为慢热，初期用学徒代替名字的主角干着我们摸不着头脑的事情，而作者用晦涩的叙述手法揭开世界的一角，让我们只能窥见极为有限的风景。而随着剧情的推进，世界被一点一点展现出来。和冰与火一样，对背景的探索是重要的阅读乐趣，而同时，这种手法也滤掉了大量的读者，毕竟玩的就是仔细和思考，语言交流间的信息晦涩才是现实。全书如画卷般展开，风俗各异的地表三国，地上地下天上三方势力矛盾，凡人灰眼睛恶魔诡秘的关系，构架出一个宏大的末世魔法世界。本文最令人印象深刻的是文笔和叙事风格，西化而生动的文笔，简练而繁琐的叙事风格，多角度的场景描述有电影取景的即视感。本书扑街真心可惜 收起全部
一堆没用的评论，竟然不剧透！！！
本书讲的就是人类的科技文明遭遇魔法文明入侵毁灭之前，人类为了对抗创造了三个亚人种分别是魔法侧的“术士”，肉体改造的“恶魔”，控制心灵的“灵能者”，当然还有许多仿生机器人作为“观测者”，最后将科技文明全部的记录放进安全舱抛向世界各地藏起来。
故事主线就是貌似继承母亲血统可以和神灵沟通的男主在泡“术士”和“灵能者”两族漂亮性感的公主外顺便打怪升级的故事。标准的YY小说啊！！！
还有本书扑街的原因是书名！！是书名！！是书名！！重要的事情说三遍！应该直接改成《流星大陆》《异世搜神记》《背负使命的少年》这种简单粗暴的书名啊！ 收起全部
有些书就是让对文字有追求的写手绝望的：你知道你永远写不出这样厚重优美的故事。比如《昆古尼尔》。几遍是太监了，它也足以秒杀一众动辄千百万字的裹脚布式“大作”。
《昆古尼尔》是一部我非常喜爱的伪D&D类作品，更准确地说，是赛博朋克类作品。书中的世界设定、剧情创意、人物塑造、场景描写和历史思考，都透露出成熟的科幻小说水准，而没有明显的短板。

作为科幻、奇幻交融的大背景下赛博朋克类世界观作品，而能仅以主角这一小人物的视角徐徐展开，并且在剧情的紧凑程度和故事的可读性上不致失色，本书是极为成功的。其中偏欧式文风的典雅忧郁的笔调，以小见大、深入渗透的思想观念，兼且不落人后的修辞手法，尤其是有关“歌诗战争”的一些想法，都十分讨我的喜欢。

这本书是网络上难见的中文佳作，我怀着强烈的热忱向读者们推荐它，尽管作者尚未写就便杳无音信，阅读也需要一定的耐心。 收起全部
完全不知道这些神评怎么来的？作者群里拉来的？这本书写的是不错。但也没那么神。刷掉部分读者是因为慢热。典型的十年前西方玄幻的写法。放在现在快餐文的时代当然读者面少。佣兵天下放现在才能评几分？当年可是看哭一片读者。慢热就慢热吧。最看不上那些觉得好就给书镀金的人。误导读者，别怀疑。看不下去不是你不够高端。只是你不习惯老式写法而已。这本书没那么神，更比不上冰火。真他妈能吹。我也是醉了。
我屮艸芔茻？更新了，棺材板里的各位都醒醒，该起床了！
有毒小说网，信教的网站，又一个远古太监在这续，这很克苏鲁。
前半仙草。自从主角老婆回到魔界，而主角一行离开都城后，我就已经看不懂剧情了，目前感觉在看同人。就冲前面的部分，也是很值得一读。
有毒小说牛逼！！！多少年的太监也出宫了！！！！
时过境迁，很多早年迷恋的仙草，如今无法直视。战战兢兢翻开昆，居然感觉一如当初。
仙草，希望有一天JJ能长出来
伪DND，真cyberpunk（赛博朋克）
最真切的一点是，阅读沉浸感极佳，仿佛一个活生生的世界在你眼前展开。
人物塑造，剧情推进，文笔描写都让人爱不释手
像一本成熟而可口的科幻小说，不过翻译体可能不是所有人都接受。
唯一缺点是断更了吧
对于审美和我相似的人来说，这本书不宜错过！
有毒小说网真的有毒啊，到底怎么让这么多为老太监们张出来的？
值得用心看的一本书，一开始比较烧脑，几章后会有豁然开朗的感觉，后续情节也越来越精彩，可惜断更多年，但我依然希望这本书不会太监。 太监-1星。
这本书治好了我看网文一目十行的毛病。
文字华丽而富有美感，初看觉得晦涩，读进去了就会觉得生动且幽默。
超级喜欢绿眼睛！！！和主角结婚后的相濡以沫,家长里短让我狂吃狗粮不能自已....
也喜欢灰眼睛....(呵，男人)
世界观庞大，剧情有点费解，我已经彻底放弃分析剧情了，希望能有大神来帮忙理一理～
心目中的中国西幻第一。
味道非常“正宗”的传统西幻，味道正宗也就意味着晦涩难懂以及充满压抑(这一点和所谓严肃文学颇为类似)，简单说就是读起来非常累。可能“读起来累”是“优秀实体文学”的必要条件？在图书馆非常容易找到这类作品，短的长的，国外的国内的——我是说，读起来很累的那种。背景千奇百怪，人物各式各样，唯一不变的是字里行间如影随形的压抑，一般体现在角色与周边的割裂或是角色自身的矛盾。我不是说这种作品不好，能写出这种作品的作者很厉害，我有时也痴迷其中，但是真的好累，读完之后你内心扭得要死，充满一种高高在上的痛苦，或许会发很久呆，突然惊叹这真是了不起的作品。然后回归平凡底层的现实，愈发厌世(有感而发，请勿在意，本文五星) 收起全部
很好的西方玄幻小说，我是说，很严谨合理，设定强大，作者知识量丰富，而且文笔老到，这就是我喜欢的好书，与一般小白的区别。。。 
 别的好小说也是西方玄幻；美国雷蒙特啥的写的——魔法师学徒，魔法师大师，也很好看。
有些作品，太监了也依然美如画，我说红楼梦可能会被喷，那换个说法，《赘婿》现在太监我真的可以接受，作者已经24天没有更新了，推演不下去的话直接打出GG，《赘婿》也一样是当世精品。所有喜欢《昆古尼尔》的老白都是我最真挚的革命战友！
翻来覆去看了好几遍，好书没有了后续简直就是人生一大恨！
文艺复兴？
作者是得过科幻星河奖的张冉，他自己承认本书双线主题是执拗和任性的产物。作者对奇幻与现实这两种风格的控制很好，两个世界、两个主角、两个故事、两种文风，种种对立和交缠给人一种很奇特的感觉。作者是写实体科幻的，笔风很华丽，人物形象很鲜活，性格、技能、技能、语言等等很新颖，给读者的感觉是有血有肉，特别在里世界中，友情、亲情、爱情、基情、背叛、复仇，奋斗等等，都描写得很到位，幽默文风下的语言将人物性格表现的淋漓尽致。我更喜欢顾铁在东欧在日本在各种地方和反派角色的斗智斗勇，各种反转看得很爽。由于是罕见的双主角线路，两线同时推进的故事有时候连续性稍差，不适合网文快餐化的特点，叫好不叫座，作者也表示不写网文了 收起全部
难道位居神坛就要给以王冠？就算是什么科幻奖，就本书而言，我也不明白这种无厘头的写法是怎么能够博以众彩的。作者就像是盖了两座城堡，城堡里演绎着两部无关的话剧，中间隔了个太平洋和喜马拉雅山，然后我们就在这之间不停地翻山越岭看来看去。到头来什么也没看清，惨淡落幕，寂寞告终。起篇宏大的版图恢宏的想象，巨大的世界久远的气息像是一本古老的书籍被吹掉了尘土展现而来，剑与魔法，骑士与纷争，战乱，政治，宗教，科学，信仰。其中还有自我的探讨，人性的探索，原以为会想魔戒中的主角走上一条冒险之路，结果看来看去还是变成了几个人的呓语。这样的题材这样的构思，真是可惜，作者要是再成熟些就好了，也许是网文没有酝酿的时间吧。 收起全部
【星空王座】6/10
两世界两猪脚同时推进，一奇幻一现代，俩网游大融合。设定足够逆天，文笔描写华丽，构成逆天华丽的一坨。仔细读能够发现很多亮点，但更多是经不住推敲的坑点。叫好不叫座的根本原因是缺乏故事性。混杂翻译体日轻体本来就带不动节奏，过量描写隐匿剧情连贯性，毫无关联双线推进加剧分裂，人物又挨个刻画成特色偏执狂精神病，还有一见钟情爱情线。面面俱到面面俱不到，从未见过如此华丽扑街的网游。
不是更新的问题，完本看都觉得催眠，没有下一章的欲望，超级大干草。节操完本+1（被省略了）。
话说传统实体流在小说里快灭绝了吧，只剩下文人自嗨互吹。吾等俗人有空看描写，不如直接动漫电影。 收起全部
若是把本书拆分成两本书，就是一本粮草一本仙草，问题就是作者非要在网文里玩双主线，还死不认错，最后只能来个不适合写网文，跑了，叹息，怎么略微出点名气的人都玩什么突破啊文青啊创意啊，不把读者当人看只顾着自嗨，不叫座是活该，好好讲故事能死
震惊！人类发明量子计算机只是为了玩游戏！好吧，虽然我爱剧透，但是这本书有一半的精髓在于剧情方面，所以我也不多说。设定党估计在开头会败退，但要是能读到最后会发现其实设定的也很精彩。作者是某界银河奖得主，和大刘一个档次的大神。文字功底很好，经常用一些剧情来故意误导读者对真相的猜测。由于本书是双主角，有些人可能无法接受。两个世界的接替很流畅，游戏世界的描写各有特色，无论是内世界干草叉小队的冒险还是现实主角在世界各地奔走，逃窜都很精彩。个人认为的败笔是龙姬的感情，真的太不干脆了，摇摆不定。结局挺出色，给人眼前一亮。个人仙草，喜欢看快节奏爽文的可能不太适合这书。这书还是慢热型，而且爽点不突出。 收起全部
星空王座此书，采用了“双主角，双世界”的设定，以背叛者之预言为线索，里主角约纳和表主角顾铁相辅相成，互斥互补，双线推动剧情，在网文界也能算一个不大不小的创新。
约纳所生活的“世界”是由量子计算机所构建的虚拟空间，四块大陆的构架并不算大，但却很精致，作者考虑到了每个地方的地貌特征、风土人情、语言习惯等，虽然很多地方并未详细展开，但也可担得上特色鲜明四个字。相比下现实世界略显无味。开头看着会很累，但看进去就不会舍得放开书。 收起全部
竟然是双主角线路，真的很少见，比较严谨的科幻设定，有力度的文笔，粮草评价是值得的
很多人说本书文笔好，在我看来这叫繁琐拖沓，过于华丽的翻译体显然不适合网文小说。文章合为事而作，像这种科幻杂志上刊文的风格就不要拿到网络小说里了，败退的太早，情节什么的就不评了。
这个作者要是纯粹写西幻级太好了，四块风土人情各不相同的大陆组成的异世界浮世绘。
反观现实世界无论是故事还是世界观都差虚拟世界不止一筹。
本来应该是仙草，但是双线双主角的阅读体验真的很糟糕。要不是牵挂占星术士的后续，肯定弃了。现实的部分略失色，很典型的种马龙傲天，玄幻世界里的小占星士更能共情。双线跳来跳去，让人萎。文笔上佳，故事也很不错，设定太有问题，我要不是文青老白，读的实体书比网文多，坚持不下去。目前看完第一卷，希望后面好看。
------------
都看完了，有点失望，中期以后剧情乏力。大结局解密，所有人打生打死，只是因为量子计算机自己精分想自杀，太牵强。作者也许觉得这很深刻，文青真可怕。有些场景片段非常好 收起全部
小狗拉大车的典范。乍一看“好大一个气球”，实际上里面都是屁。
刚开始看，不错的科幻+奇幻小说，一台超级电脑，一个虚拟网游，1号主角身世神秘实力强大全世界帮人搞大新闻，2号主角国破家亡比较弱鸡追寻预言厌恶玩家。细节较多，习惯回忆前三章内容可看。
阅读感差，也许我是被网文养得受不住慢节奏，但三体就没这感觉。网游世界感觉男主的所做所为还能理解，现实世界一堆莫名其妙组织，莫名其妙阴谋看的一头雾水，然后又回网游世界了。一是节奏慢，二来不喜欢现实世界那种神神叨叨的组织，什么秘密结社不适合天朝。
这本书只能算是我之仙草，搜神记的双线双主角就像是你有俩根管子，一会弄这根一会弄那根的刺激。这书的双主角切线根本就是撸到一半让你去洗碗的感觉。不过这书一个又一个的感动小故事是大师级的，毕竟张冉大大本来就是写中短篇的嘛。
降低评价
虚拟与现实后面的阴谋。主线明确，有深度，有内涵。两条故事线，两个主角，实体书的写作水准。整个故事总体来说就是某个超级计算机精神分裂出了三个人格，在现实和虚拟中间打架，误伤无数的花花草草，没错就是这样子的说。17K已完结——————10/7
PS-再补充冉哥另一部作品：2013年11月，第24届中国科幻银河奖在成都颁奖。新人张冉的《以太》摘取了分量最重的“杰作奖”。【当时冉哥正在收官《星空》的中期部分~】
看好多好评去看的，就和吃馆子一样。广告和朋友口碑能让你去尝试，但好不好吃还要看自己口味。
反正我觉得前期频繁的2,3章就换线非常影响阅读感。看到50多章也没什么吸引我看下去的。。。
好书！！！
世界观宏伟瑰丽，两条世界线并行推进，奇幻与科幻的碰撞，构思非常巧妙。作者的每一个细节每一个设定都非常用心而且吸引人。无论是人物 场景 势力 地图 人文风貌 职业体系 剧情设置。我毫不吝啬我的完美之词
穿越了这么多年也该混成创世神啥的了吧
作者也是莫名穿越到了另一个世界 希望能投个好胎啦 保佑保佑
拂晓晨星，一位不幸意外去世的优秀作者，另有著作《星尘佣兵》。
这本书综合来说在水准之上，血族、绯族的设定与剧情展开尤其好，人物刻画分明，情感渲染到位。在中文血族相关作品中也是独一无二。
作品比人活得长久，算是一件幸事。
拂晓晨星滑落天际，第八君王一路走好
拜此书所赐，血族在我心中基本定格为了高贵、神秘、心狠手辣、视异类（包括人类）如草芥而又偏执，一如书中好几位强悍的女角，此后不符合这种设定的血族作品我基本都拒绝了。
那时代流行的黑暗胖子男主的复仇称霸之路及重重种族阶级情欲纠葛，一切都随着作者的病逝戛然而止，可惜可叹。
拂晓晨星当年也是有封神潜质的人呐，只可惜没写完就去世了
起点（17k）早期奇幻小说有这么几个特点①纯粹，坏人坏的纯粹、好人好的纯粹，爱恨情仇也比较纯粹②成长型主角，基本都从懦弱、内向、天真等走向成熟、智慧、有责任感③穿插着适当的肉戏
前面看是神作，后面看是干粮，看完给个毒
作者穿越异界当主角
站在永辉超市看的实体书，很好的一本书可惜永远不会更新了
祝晨星穿越制霸，武运昌隆
作者穿越了
这本书综合来说在水准之上，血族、绯族的设定与剧情展开尤其好，人物刻画分明，情感渲染到位。 黑暗的世界观，吸血鬼，狼人，人类三方的斗争的史诗传奇
我还以为你们在开玩笑，作者真的去世了？？？？
老书了，故事设定不错，细节瑕疵也比较多，比较白，阅读需要脑补优化。。
种族势力错综复杂，神仙打架异能泛滥，统治世界的依然是普通人类政府，任人宰割的同时却没有反制手段？描写不足世界观失衡。
男主就不讨喜，隐藏的背景过于中二，被虐的喜怒无常，表现不出做为主角的个人魅力在哪，作者想写出转变，结果似是而非。
以为能看到《指环王》，看着看着变成《古惑仔》了。
拂晓晨星这作者我很喜欢，可惜！
一个黑暗而狷狂的世界，无论是设定还是文笔，都让人印象深刻。奥特曼胖子哈哈哈哈，可惜再也没有后面的了。
跟人推小说最优先推的，心中永远的神书。高中时候在校图书馆里第一次看到的网文小说。并且很中二的把里面一句：白昼之光岂知黑夜之深 刻在桌子上。即便现在再翻一遍也觉得是仙草！ 到现在都在也没见过同类描写血族和狼人之间战争。可惜太监了
在中国龙组还火的时代，这个作者展现了另一个画面，也许是写的太好了，转生成血族了。
后面部分是同人写的，可以不看
吸血鬼类型中的精品，作者在这个世界上留下了自己的印记，起码还有这么多的读者会想念他，向他致敬！
写的不错，不过古希腊这环境不搞基总是让人感觉不正宗
作者说短篇不上架
这么点字数本来想养养的，你大爷的直接没了，作者自己下架的还是网站给404了
还行，穿越前希腊神话时代。
附带系统，杀掉神性生物，完成史诗就可以吸收神性，那这不就是升级么。
作者的笔力还行，阴谋的草蛇灰线其实可以藏得更深一些，那就更有看头了。
毕竟神性的美学不仅来自肌肉，也来自智谋。西方所崇拜的全知全能，虽不存在，但也确实很赞。
就开局这一段打斗描写，都可以秒杀很多小说了
短篇练手不上架，解个闷吧
已暂时停更，说是准备新书且关于古希腊知识储备不足

优点：文笔简练，引人入胜。
缺点：字少，更新慢且是听说是短篇？按照现在的剧情发展主角要不断杀怪胜利，我很难想象杀怪升级这么一个套路怎么不断写好且成神。举例：主角在杀黄金羊的时候就有点黔驴技穷了，不知道后面主角能够磨练出什么技能。
好看，情节紧凑
让我想起第一次看小说的期待与兴奋
希腊神话主题，大神文笔就是好
写的真好
QAQ，怎么是短篇....
--------------------
太干了，幸好是短篇。
果然不错
3星+，目前有神话的史诗感，主角的行事合乎逻辑又有爽感。
但把神话背景去掉，好像还是打怪升级文。
很有当初读《大道争锋》的味道，本书为作者练笔之作，不知道是不是因为原本就是打算写短篇的缘故，《最初》的内容干货慢慢，一点也不水，反而没那么多装逼打脸的剧情；与此同时，兼具《大道》主角行事干练果决的风格，就目前的剧情来说是一篇佳作。
省蓅：可能是由于相关知识不够，太贱了，作者躺平了
🐴
来捧个场
误道者的新书，听说是个短篇，如果能有五百章以上就值得一读了。
起点短篇幼苗，古希腊神话萌芽期，主角抢先机欲成为最初的神明，还可。
平淡的东方旅者在西方世界的冒险故事。虽然里面有佣兵团，有国战，有飞龙，还有惊险的搏杀，但在海龟的笔下，个人最大的感受，也许是平淡吧，主要原因是主角穆仿佛对什么都有一种疏离感。当然，前面的元素都有，而且剧情算的上推进顺利，所以整个故事还是不错的。恩，也许是一本曾经以为今生都看不到完结的书，终于以第一部之名凑出完本所以印象不错的关系？粮草。
个人仙草，不喜勿喷
多年前的书了。作者从周更到月更到季更到年更。可惜最后还是太监了。给了个不是结尾的结尾。
不过书的风格我喜欢，清新平淡的东方武者的西方魔幻大陆冒险故事。
完结，西方奇幻类？本来以这书的质量来说算是粮草级别，可本人觉得爽点不足，不够吸引人。只好评干粮。而且连载时间过长，结果没兴致追到大结局了
西幻中的经典，西方佣兵团题材的最佳作品。作者勾画出一个低魔版的、东西方国度隔海相望的奇幻世界，描写一个来自于低魔版战国或者三国时代、道武双修版的张良，在帮助国君统一中国后借修道假死，渡海来到西方大陆，加入一个佣兵团的冒险故事。
若是不计较作者比较平淡的文字，为何本作在大神频出的网文上古时代被很多lker称为神作？首先，直到现不论题材，能够写好东西方文化、理念冲突的，特别是能够从细节体现出来的作品寥寥；其次，西幻中的佣兵题材，特别是能够从组织角度写好一个佣兵团的，更是凤毛麟爪；第三，本作的人物刻画非常出色，无论是东方主角还是西方佣兵团中的诸配角，都刻画的非常符合自身设定；最后，情节出色。 收起全部
一本很干净的小说。
貌似平淡的文笔之中别具趣味，构思精巧。东西方文化交织的幽默幻想游记，至今仍很罕见的伪娘大叔猪脚，水准之上层出不穷的智斗巧战，出场人物各具特色，生动鲜活。
可惜当年海龟君号称只是完结第一部，结果至今第二部遥遥无期……
已完结，现在看可能比较干 爽点略少
很平淡，也很短，而且看到一半才明白过来:主角是女的！然后因为其他方面的优秀，继续看下去，可能你看到主角女性这个点，就已经放弃这本书了吧。
。
大名鼎鼎的月经之作。从小海龟看着长成中年海龟。时光流逝阿
老書蟲都該看過的一本書，喜歡西方奇幻文學的新讀者更該閱讀的一本好書。
作者是位老师。懂得教书育人的道理，将一个一个做人的道理放进一段段轻松幽默诙谐的故事里，主人公武力不是第一，魔法不是第一，非种马，用智慧多过力量。整篇读 ...
作者十年才一部书 不愧他取了那个ID
无女主，事实上，当初看，就是冲着无女主来的。
主要内容以智为主，以武为辅。
然后，然后。。。
看完多年，内容该忘的也忘的差不多了，只是当时个人评价挺高，发一留言算是缅怀一下。
应该算是仙草，因为当时个人相当挑剔，文章内容稍微白一点，三观稍微毒一点都无法忍受。
有生之年。11年前在龙空等着海龟每月一上浮，更早之前在租书店的盗版书堆里翻着，从文字里感受得到作者的认真和不愿敷衍了事。然而到如今，海龟家的小海龟（如果有的话）都已经长大了吧。
写着来自起点，但在却起点找不到这本书。
聪明的猪脚，在西方的历险
古早文，年更，后来没在追了，纪念当年去网吧追文的日子。
mark
流水帐文笔，为啥那么多人吹呢？就因为远古没书看？不对啊，那时候不是有枪血玫瑰嘛？
欧陆无双马友夫（作者：睡到十三点，字数：10.1万字）
题材：DND 西幻 后宫

暂不加入评分系统。

1.为什么我每次都会把马友夫看成马夫，然后脑补出许多马夫与公主、马夫与皇后不得不说的故事。
2.事实证明，我想得没错，还不到十万字，主角就开始与王后调情，与人妻大战，终究还是个靠女人上位的“软饭男”。
3.世界观有新意，欧陆+dnd，同时也附带劝退效果。
4.金手指为通过积分购买点数的系统，希望后面能多兑换“渎神的爱人”、“一夜七次狼”之类的强力技能。
5.就前期来看确实比不上《花与剑与法兰西》，脑洞文、创意文的成分居多，当然也不排除烂尾、太监的风险。
6.女性刻画有点崩，即使人妻再饥渴，也不太可能在第一次就尝试口+小狗式，堕落得太快了.....
========================
看到评论区有不少同志很震惊我不知道马友夫强酸箭。
我也很诚实，确实不懂。
可能你们玩DND的时间我都用来看后宫文了吧。
另外我觉得这也很正常，别说DND了，我连抖音、快手、微博的账户都没有...... 收起全部
看了热评，以为本书是硒统文；
翻了翻书，才发现是本系统文。
PS：比起本篇剧情，我感觉两部书中书似乎更有看头，希望有同人妙笔的创作出现，一部是西幻版的《少年阿尔弗雷德-宾特利》，一部是英伦风的《少妇安洁·怀特》……
这人写的书有完本的吗？
为什么要看这本书：
　　《法师驾到》作者新书，P社玩家魂穿DND奇幻化欧陆历史，受法王查理七世委托拯救被俘的圣女贞德。金手指是穿越自带的《欧陆风云》系统，达成各种成就可以获得外交军事内政三种点数，用来兑换系统商城里的各种能力。面对无钱无人的困境，主角凭借和历史名人会面获得的外交点数兑换了初级外交能力，然后依靠对欧陆历史的了解，以承认勃艮第独立和支持十字军东征为条件说服了勃艮第公爵释放贞德，并以拯救贞德获得的军事点数兑换超凡仪式就职为奇械师，一种专精于制造魔法道具的施法职业，依靠前世学的机械加工专业和魔法超越时代的加工精度，在矮人的协助下成功造出附魔酸蚀手榴弹这种大杀器，凭此在归途中打退英国人再次派来的刺客，安全返回法国宫廷，从此名震欧陆，人称欧陆无双马友夫的故事。作者文笔流畅，对欧陆历史颇有了解，考据详实，而且开车够猛车速够快，对奇幻化欧陆历史文感兴趣的可以试试。
为什么不看这本书：
　　虽然开局惊艳，但偏离真实历史后的局势推演合理性不足，有套路化趋势。
个人评价：粮草 收起全部
问下，优书里后宫文平均加几分？
后排提示一下，D&D由于搓了很多民间传说，所以在设定方面版权方真正持有的IP并不多。
不过很不幸的是，马友夫系列的魔法名称并不属于民间传说（马友夫强酸箭/马友夫微流星/etc），而是创作者懒得起名了直接用M(ale)+Elf拼出来的Melf这么个人名。

也就是说这本要较真的话，得和《战锤神座》一样改名——不对，这本更惨一点，得把主角名字全文查找替换……
从目前的角度来看玩梗有度，p社梗多，让人发笑却不惹人生厌这个度是不少作者都难以把握的（点名批评康萝莉）。剧情呢，比较王道，英俊的赛里斯人临危受命促成勃艮第与法国的和平。p社游戏玩的多的人总是会纠结一些历史，设定，所以知识方面起码从我的角度没什么问题，能看，好看，来看。

“没看出这小说哪里有值得9分的评价的，目前看顶多《花与剑与法兰西》的水准。”

兄弟吹的最过分的就是你了，真的。
尴吹
优点：前期设定惊艳、脑洞不错，真的有5分
缺点：30章过后文笔、剧情安排的不足就暴露出来了
 战斗描写跟*一样
 后面点数系统没有那种期待感，完全是为剧情后续展开安排礼物
 不知道作者为什么要写邪教势力，完全是败笔，要素过多反而冗杂，单写欧陆的权谋加上低层次的魔法不行吗，我感觉高魔位面战力很容易崩坏，加上作者随时可以靠系统给主角安排战力，50章以后味同嚼蜡
总结：主角的曹公人设可惜，没写出那味；作者的P社系统可惜，明明是很好的创意，成就系统加点数系统，但到后来完全成为剧情最基本展开的道具，过于无脑；邪教设定过于脑tan,不知道有啥可写的，一直在讲邪教的阴谋，写欧陆中世纪军事政治斗争加上低魔层级的润色不香嘛；白瞎前面的期待，浪费充在有毒的20块钱！！！
建议：这本书看前面30章就行了，后面的章节纯粹鸡肋，真的白瞎了设定和创意了

 收起全部
没看出这小说哪里有值得9分的评价的，目前看顶多《花与剑与法兰西》的水准
奇幻版本的欧陆风云，主角是一名来自震旦的旅人，在法兰西宫廷任职
时值应发百年战争末期，主角帮助法王赎回了贞德，与勃艮第何谈，即将反攻布列塔尼地区
然后，作者就进宫了
WTF！
为什么看这书：1.欧陆风云加伪dnd，算是小众里的新鲜类别；2.真抓实干的后宫文，从攻略到正戏有铺垫，而且不是干巴巴的集邮，这类文现在很是稀有，基本要绝种了；3.剧情节奏还行，不太抓人但是也不算劝退。
为什么不看这书：1.作者太喜欢人妻属性，人妻占后宫的80%，人妻攻略剧情大概占全书五分之三，但是攻略方式又太过于千篇一律，导致我怀疑作者在满足自己xp的同时就是光明正大的灌水，后面我看到人妻出场我就跳剧情了；2.要啥给啥的系统文，想看推演的基本可以死心；3.作者老太监，有前科。 收起全部
好看，强烈推荐，强烈推荐，唯二担忧太短和可能太监。
黄金三章，振声！
过30w字写书评
啥是p社我不懂，大概是一本游戏异界类型的书，整个世界对应各种事件成就，成就点数可以进行兑换技能，反正个人读下来还不错。
爽文版的术士皇族
不错的粮草，没有更多要求了
首先书名有点low
带着p社金手指的主角，穿越到欧陆版块，被国王委托任务，拯救被俘的贞德圣女。
老作者了，文笔和剧情都有保障，就是更新慢，而且感觉字数不多
作者是个好裁缝，一眼看过去，欧陆+dnd+中古锤+巫师（+硒統），缝合的让人一本满足，就目前来看写的比古老城堡要好，而且p社玩家自带车速+50效果不是盖的。一口气看完更新，感觉获得领地之后的剧情是个坎，历史推演和职业者的伟力的平衡不知能否顺利驾驭。发展方向上奇械师科技树碾压+抄书，这路有点走老了呀，而且不抄诗改抄字母了，emmm，真是人心不古
这本书7.6也太离谱了。顶多给到6分还有4分算题材加成。本身水准。。。也就是你不会看吐了的水准。
进度10w字的评价。开头因为全靠题材作者本身低劣的情节设计和文字水准没有太暴露所以只看开头的话评分也会偏高
如果不是发在有毒这种破网站，我早看了，DND力量体系，p社欧陆风云背景
这本真心不错，让我想起了读《狼与香辛料》的时候，而这本书里命运卡片与博物馆的设定又不知为何让我一直想到龙裔艺术馆mod。进入魔幻的异界，与不同世界有着各种牵扯，与人偶小姐一起在这片魔幻大陆游历的旅行商人，与死亡结缘的死灵法师。作者非常擅长描写人物，特别是内向而感情丰富人偶小姐，还有那坚持着圣骑士之道的魅魔。而剧情在娓娓道来中又不失趣味。以命运卡片和人偶小姐的制造者为主线，将一整个世界的卷轴慢慢展开。尤其是人偶小姐的塑造，真的是完全抓住了我的心。只希望作者能坚持下去，让故事有始有终。 收起全部
好书的最终宿命【太监】
刚出土的幼苗，原创奇幻，从作者的文笔来看，他以前应该有过向杂志投稿的经验。
虽然小说的进度只进行到序章结束，但是读毕还是能感到它很有趣，作者露出来的世界观现在看上去逼格满满，令人期待。
由于这本书真的是幼苗，所以没什么其他好说的了，归根结底就是作者的水平可以期待，夸夸没有坏处。
有这种水平的新作者，跑一个就少一个，所以才要在现在推荐他的作品。
这书在只有几章的时候就被人安利了，看下去发现挺适合我的，不过由于过于慢热不好写评，就一直没加，今天看第一卷的故事结束了，终于可以加了。
传统奇幻文。主角被教授逼着写了个“遗书”作业，结果被个异世界神秘监狱里的魔法书当真召唤了过去……为了自己，主角帮助古书逃脱，同时获得身为狱卒却也想出去寻找自己制造者的人偶少女一只。被一同逃出监狱得以死在阳光下的狱友赠予金手指——遭到无数人觊觎拥有神祗之力的命运卡。出了监狱进入荒漠，得知了一个有关另一张命运卡的传说，与此同时，卷入阴谋之中。目前费了一番功夫终于解决，获知传说背后的真相得到第二张命运卡。
——————后续看回复 收起全部
此书一般，主要是主线剧情明明是越狱，但是描写的非常散乱。此书主角被拉异世界本来应该有到底回不回头的选择或剧情，但是没有怎么提也没有描写。各种剧情场面缺乏形象力（尤其是平等魔法），无限流不像无限，旅行流又太散。没有爽点，所以阅读的时候迟早丧失追书的动力。
开篇写的很是波云诡谲，但最后结束的却是那么寡淡！就好像已经无敌的超级赛亚人孙悟空最后居然因为病毒性心脏病而死一样，过高的期待却如此放下，未免有虎头蛇尾的嫌疑。
更何况本书开篇就是这样高难度的展开
粮草－，一本古早画风的奇幻冒险小说，让我想起了当年看法师故事，龙枪的青涩时光，不像现在小说一样爽点密集，但是新颖的世界观和奇特的冒险故事会带来探索的乐趣。慢节奏的文，推荐给喜欢奇幻冒险故事而且有耐心的书友。另外，看评论好像更新有点虐，我个人不在意，不过怕被坑到的书友慎重跳坑。
“学生味”太重，所有人说话做事都客客气气的，哪怕喜怒无常的强者也是客客气气的喜怒无常。
构筑了一个童话般不拘泥于形式的世界观和人物，但剧情展开却总有种放不开的感觉。就像加勒比海盗展现了一番大海的奇妙浪漫，女主却在很平凡的学女工等嫁人而不是跑路。作品定位产生偏差太监也是理所当然了
优秀的游记冒险型小说，文笔上佳，塑造角色能力比较突出，情节和设定都非常有意思。命运卡、缺隙、死者之牢、壳世界、风土人情……都很棒。非虐主文，甚至可以说有点小无敌了。
优秀的轻小说风奇幻作品，也就是日式奇幻风。无论你对这个故事这种文笔感不感兴趣，你都必须承认，这是一部风格独特的作品。是的，非常独特，尤其是它的世界背景和技能体系设定，保证和你看的大部分同类网文都不一样，在新意这一项上，本书可以拿到五星。剧情、人物、文笔也没什么问题，本书节奏舒缓，叙事娓娓道来，加上时不时掺杂的小幽默，阅读观感犹如带点童话风的游记故事，相应的，也缺乏激烈的冲突和转折，这种鲜明的写作风格是好是坏，依读者喜好而定，不一而论。若要举例来形容本书给人的印象，就好比《狼与辛香料》和《从零开始的异世界生活》的综合体。推荐对象：日式奇幻和轻小说爱好者，寻求新意者，喜欢夏天躺在地板上听风铃的人 收起全部
本书有一种轻小说的感觉，不过男主不像轻小说男主一样废，本书有点慢节奏，本书的爽点在于故事，跟乌贼的诡秘之主的爽点是一样，本书的文笔不错，本书在我看来就是适合中国人口味的奇幻轻小说，本书比较适合诡秘之主的读者看。
粮草打底，期待后文。写一些云遮雾障不明觉厉的设定不难，但还能同时把故事讲得清晰明白、饶有趣味就厉害了。
【粮草】这是一本轻松愉快的西幻冒险小说（应该算是西幻）。我认为冒险小说之所以叫冒险并不是主角队去寻去宝藏之类的，而是带着读者通过主角队的种种经历去了解一个和我们现实世界完全不同的世界，很不幸这本小说做到了，于是今天凌晨五点才睡。首先这本小说的主角是穿越者，但是穿越原因应该算是前无古人了，这书前几章可能会略微无聊，但是后面会渐入佳境，等主角到异界第一个定居点这个世界的新奇之处久会慢慢展开，故事也越来越精彩，希望能维持水平至少到五六百章。 收起全部
剧情可以 但是看到去帮人杀了可以让整个部落死无葬身之地的敌人 这种强者 对方在给予谢礼的时候居然还耍小聪明 斤斤计较 然后主角还真跟人家搞起来以物易物 卧槽nm啊 我要是混到传奇阶位 我无缘无故的帮你了 你居然还给钱的时候玩小聪明 老子直接砍了
不像是网络小说
穿越西幻，作者一如既往的奇怪的脑洞，虽说有点慢热。设定和剧情都很有趣，只能说不愧是old driver“月鸦出品必属精品”。期待后续能更加精彩。
推书的人跟我说人偶小姐姐超级可爱的！我兴冲冲跑去看了30章人偶小姐姐的台词不超过30个字......
按理说这样的起始剧情会很吸引我，一本法力强大的魔法书，一个实力高超的女人偶，陪着主角带人了解异世，可惜看不下去。
这是这个月以来最大的惊喜了，虽说太监有点可惜，但这本书绝对值得一看，我从未看过有哪一本穿越小说里剧情安排的如此巧妙，这个命运魔法的设定真是太妙了，我自己脑补了下，估计主角最后还是要领便当，从一开始的遗书，到与死亡结缘和获得命运魔法，再到最后一章出现的最终boss，我能想到最好的结局就是主角死着回去，第二天清晨，邻居发现写完遗书猝死的大学生QAQ
种子！现有的这几张写的不错，质量不变的话粮草
该作者宣传侵华日军无罪，在网友怼他给日本洗地，说不配是中国人时，又说出了“我是住在香港的突厥人”这样的话（此乃作者的原话）。此外，该作者在 http://www.lkong.net/forum.php?mod=viewthread&tid=606584&extra=%26page%3D1&page=1 该网页刷了几百楼给日本洗地。
 PS:我只想说：为什么作者还没被请去喝茶。
作者是一个在香港的自认突厥人的MSL，如果前面让你觉得无所谓，那么重点是：作者为日军侵华洗地，所以你们懂我为什么给1分。
一个被阿拉伯文化殖民的维族人写的，看来屠刀的确能砍掉一个民族的脊梁
剧毒必须的，作者是绿绿+港灿+精神突厥人。发表反华宣言，为侵华日军洗地，宣传侵华日军无罪。
还有什么理由不给剧毒？可惜这货没出现在我面前，不然狠揍他，哪怕进局子里也爽啊
少有人碰触的的dnd浩劫残阳世界，整本书行文流畅，各种描写也有翻译体的感觉，确实是有火与沙的味道，把那个因为快要灭亡的太阳以及过度使用魔法的造成的几乎完全沙漠化的世界中，几乎每个种族都是退化到了奴隶社会的景象铺陈得引人入胜。干枯的世界、遍地的黄沙、珍贵的水源、食人的精灵、残忍的半身人…作者确实刻画得很有即视感。可惜作者若隐若现的绿教私货以及时不时流露出来的三合一（绿教、港灿、大突厥）高人一等的心态，给人的感觉就是和我们的价值观和文化差异相当巨大难以适应，而作者到处打广告打得飞起、自我流露的奴隶认同感、吃人肉的游牧精灵部落的影射等等，让人觉得居然出宫且没有404，有关部门确实思路够奇葩。 收起全部
这作者为日军入侵洗白http://www.lkong.net/forum.php?mod=viewthread&tid=606584&extra=%26page%3D1&page=1
矗香港，给侵华日军洗地站台的自称突厥种的火焰山土耳其人（？）。白帽驴宣队力挺巨作。
【前不久这本垃圾还被放出来过哦】
找书时候看到：沙漠，圣贤，作者名字穆XX德。我就感觉不对劲了，仔细一看果然是绿教的书。我这次打分就是这么情绪化，反绿就是一分不给，更别说给侵华日军洗地了。一个教义中充满奴役，暴力的宗教，在我看来就是邪教。除了白左圣母，反绿难道不是世界主流？真可怜作者，脊梁骨被打断还被教义洗脑
作者精神分裂，主角喜欢当奴隶，作者为日军侵华洗地，另外，作者极度崇拜绿绿文化，并且融入其中，该死孽种，迟早清除！这是评他的人方面。
评书方面：毒，烂，无星。
书中的绿教价值观不敢苟同。作者为侵华日军洗地，自称居住在香港的突厥人。嗯，身居香港流着绿血自认为是突厥人的精神日本人，没毛病。
讲道理，宣传侵华日军无罪的msl该不该全家爆炸？曾在孺子帝吧见过此人，确实是个杂种！
“身居香港流着绿教血自认为是突厥人的精神日本人” 啊 精分吗
首先，这个绿绿给侵华日军平反洗白！其次作者这货是个住在香港信绿教自认为“突厥人”的精神日本人！！！
石锤黑的不能再黑了给他平凡的不是白左圣母就是脑子有坑！！！
http://www.lkong.net/forum.php?mod=viewthread&tid=606584&extra=%26page%3D1&page=1就这个帖子！！！
就这个本·哈立德几百楼全是这个zz在洗白日本
毕竟绿教信徒，还是能写出反人类的食人情节的作者，惹不起惹不起。
渍渍 收起全部
作者是混血新品种：日杂人肉弹
感谢@weight21g @青椒炒鸡蛋 推评：中东风格的dnd世界。在dnd的官方战役集里面，除了被大家写烂了的费伦和艾伯伦，还有一个很少有人写的沙漠世界-阿塔斯，这是一个奇幻版本的废土：诸神离去，大地荒芜，巫王和他们的爪牙奴役着百姓，看的出来作者是仔细看过官方的小说的，从行文风格和人物设计上都可以找到＜五棱镜＞和＜一个人的部落＞的影子。整本书立意新颖，行文流畅，剧情驾驭出彩，有自己的思考，虽然残酷却很合理。对灵能训练，法术战斗的描写让人眼前一亮。对沙漠文化确实写得较专业，一些残酷的镜头描写让人不寒而栗。不过，这一切风评都被一个消息毁了：作者是个土耳其人 收起全部
讲道理，宣传侵华日军无罪的msl该不该全家爆炸？曾在孺子帝吧见过此人，确实是个杂种！
突厥人。。。。我笑了，你的突厥在哪呢？时间终将证明，谁是真正的主人，谁是脚下的渣滓。。。你说呢？渣滓～
一切有清真标识的东西都不用，不吃，我怕到时把我炸死的炸弹是从我身上挣得钱做的，那死的太冤了，顺便我找不出安拉的痕迹……说邪教都是抬举，简直是伪教，我等着中国特色主义的绿教诞生。
一个绿绿被绿绿威胁后改名，笑死我了23333333333333333
“我是住在香港的突厥人”，这是网友怼他给日本洗地，说不配是中国人时，作者的原话，刷了几百楼给日本洗地，http://www.lkong.net/forum.php?mod=viewthread&tid=606584&extra=%26page%3D1&page=1最后说一下，有谁能提供一下他的真实地址吗？将来有一天，也许我会用到
什么破书，满篇莫名其妙。看似是个无限流穿越文却一无铺垫，二无适当的交代。突兀的穿越，突兀的收尾。全程自嗨高潮，看似一直在嘲讽清穿女、都市兵王、神医流以及某些小白文段子，然而你自己写的又是社么破玩意儿？看不起这个看不起那个你倒是写点能看的啊？像个小孩子一样随意拿出一个副本出来乱七八糟蹂躏一番然后就随意丢弃。设定？不存在的，力量体系？有吗？你这种和那些综漫宅文有什么区别？好歹宅文除了自嗨还有个基本的起因经过结果，你有什么？ 收起全部
克苏鲁因素的设定和融合武侠的开场令人很新奇，看得出作者对鞑子和清穿女很过敏，但是有些为了吐槽而吐槽了，大片无用情节，有用的没多少。车确实飙得挺猛，个人干草+
一本非常小众的书，风萤月童鞋已经给了完美的解释，据说是货真价实的混乱邪恶侧，本书专为老司机打造，普通群众请勿上车。之所以加进来，是因为这书连续三期进入热榜前十，第一次进入就排在第三的高位，第二次排第五，第三次排第十，稳中有降，典型的论坛小众书走向……对了，对这一周的论坛诞生了哪些热书感兴趣的童鞋，可以看这里，特别适合长期使用龙空推书版寻找好书，但又没时间经常关注论坛的朋友，数据看优书，每周有更新：http://www.lkong.net/thread-1456956-1-1.html 收起全部
最大的不解：主角第一世界还是很睿智的穿越者，内功根基深厚，不断解析规则。但是到了火影，一个六年了，还只会吐槽家族血脉，并且仰天跪求金手指的废渣无能，离辉夜降世还有三十年，要什么鬼的金手指。还说不会体术。总而言之，作者虽然脑洞天马行空，但是主角被玩坏了，san低得不行（第一卷，子弹都打不穿护体罡气，当即就应该打完子弹然后虚晃一枪果断传送回家。真不知之前总么从调查员手里活下来的。）。主角都成这样了！还有什么看的。劝作者浪子回头金不换.。 收起全部
看到开头主角无师自通人体改造之术，我本来是这样想的：
投诚星月湖，辅佐慕容龙，与叶行南一起研制人犬，与堂中小弟一起调教美奴，说不定最后还能靠技术当个国师溜溜，好不快活！
然而——
没有！没有！都没有！
主角直接开枪过副本！
随着一声枪响，顿觉索然无味…… 
→待我再上第二辆车观摩观摩
写得很烂
如果量化一下，基本是网络三大神书那个级别，就是网游之少爷天下这种程度
瞎JB玩梗，瞎JB吐槽，给人感觉作者到底有没有认真在写小说的
人物、剧情、设定像坨屎一样
说实话，作者在书里各种吐槽套路文ZZ，但给我的感觉是，这书比那些套路文更ZZ
2333最新一章，主角与赵大公子同归于尽了！“什么人！”“你就是扰乱了此世的域外邪魔吧？本座赵无忌，交出补天石，本座给你个痛快。”“神农一脉的传人，星宿老仙赵无忌赵大公子？”赵昆心里跟吃了苍蝇一样——此人乃是上界有名的大佬，来这边的无面者们都收到过这些高危大佬的资料。昔日神农曾尝百草获功德飞升，此人也曾尝万种毒草，依靠功德飞升。他飞升之后仍旧食毒草不止，无毒不欢，干脆创造了一套唤作《百草录》的功法，灵空仙界三十二重天，七十六等仙佛神魔中，此人毒功第一。——这才叫闭门家中坐，祸从天上来。赵昆一抬手，一块散发着浓郁白光的石头就向着赵大公子飞了过去，然而临到身前，却猛然炸裂开来… 收起全部
文笔烂的一塌糊涂，第一章病句飞起，之后情节推动，注意力转移，可读。然而之后却又各种梗用的飞起，偏偏情节并不深入，于是明白的也就如此罢了，不明白的味同嚼蜡，可以弃之。
为了玩梗而玩梗啊，没意思
我有一壶酒，聊以慰风尘。卅年医学梦，造化弄己身。悬壶济五代，谁知令朝臣。穿越事太艰，现世需多问。兴隋灭释教，高武破天人！谈笑定三韩，杯中酒尚温。木叶起风浪，荣宁唯自斟，艾泽破黑兽，费伦战女神！汉末立道统，斗剑蜀山门……万物行有常，落叶总归根。衣锦还故乡，天晴碧无痕。惜哉多零落，不复旧乾坤。幸携红颜至，足以慰风尘。
玩梗过多，故事性烂，阅读感很差
什么长生不老两栖人长老，我无可奉告。
这是一本大杂烩，一本大概只有老白们才能get到其中海量玩梗和吐槽的伪无限流，里面包含但不限于：克苏鲁、scp、都市流、魔兽、武侠、黑暗，清穿，h等诸多元素，作者对这些题材疯狂玩梗并肆意吐槽其中的各种套路。说实话本书写的很散且剧情混乱，但大家把他当成吐槽集之类的东西就好，还是很有意思的。不过鉴于其比较糟糕的文笔和相当糟糕的剧情大概会劝退一大批人吧，粮草到干粮吧
作为男频你可以嘲笑清穿女，作为老白你可以嘲笑都市兵王，然鹅比较尴尬的是，除了类似朱颜血的鬼畜，我并没有觉得本文故事讲的有多好，这他么自己一身毛还说别人是妖怪，不合适吧
起点的《没时间了快上车》
书的全名是:《变成了尤总眷属男人的穿越纪实——每个世界都跟想象的不一样还总有奇怪的危险情况所以最后都变成没时间解释了快上车类型的逃跑之旅！》 
好吧我口胡了，并不是那种绝望狂气的克苏鲁风格，只是个被邪神钦定的倒霉家伙面对主世界丧心病狂悍不畏死犹如蝗虫般春风吹又生的调查员(PC)们被害得不断换马甲，时不时穿越到别的世界又遭遇画风不对的危险的故事。
比如第一个世界，“原以为只是个正常武侠风的天龙八部前传万万没想到因为书读的少没认出来其实是朱X血”。 收起全部
这书非常凌乱，全文充斥各种不可名状，也不知道到底嗨不嗨的，自嗨。各种网络段子，小说剧情到处乱发。 说是克鲁苏框架，但其实和克鲁苏没啥关系。 把克鲁苏换成M78星云的小怪兽，也一样。
大概是我姿势水平低，只觉乱七八糟味同嚼蜡。
无限流大杂烩，穿克苏鲁入平行世界！主角穿越精子挺有意思！不脑残！ 副本已过天龙八部前传，现书剑恩仇录前传 书的全名是:《变成了尤总眷属男人的穿越纪实——每个世界都跟想象的不一样还总有奇怪的危险情况所以最后都变成没时间解释了快上车类型的逃跑之旅！》 @看书看是
没时间了快上床！（啊呸！）上车！！
这作者容易自我高潮。
第一人称，还有绿帽，从中我看出了作者的艰辛，希望作者不要自暴自弃，多写一点关于自己怎样被绿又怎样原谅背叛者的故事。
珍爱生命，远离文青
他的书必须推一波！也希望大家支持，花青本是一吧友开始大家都只是喜欢小说的一类人建起的一个小吧每天挺欢乐的，吧友质量也相当不错，后来书荒吧里就有人提议干脆自己写得了，然者提笔的几位就花青留下来了，他的一步步成长我们都有见证，在我看来他不是一个惟利是图的人更多的是因为一个爱好或者梦想，希望成绩越来越好，加油
文青不离绿
真正的仙草，而非烂大街货色。读10章你就会进入法师的奇幻世界。我觉得这书最好的就是主线明确，悬疑要素也很好，总之满分推荐，完全可以出实体书了。
一本富有诚意的作品，世界观完整，主角是一个强大的法师，从第一人称视角看法师逐步揭开自己的过去，找回自己的力量，以及探寻这个世界背后隐藏的真实。尚未完结，作者更新迟缓。
花青娘，传说中的真.黄金三章，白银三十章，塑料三百章……这本也不例外，开头文风清新，后来勉强算是不落俗套，然后剧情越来越不抓人，最后崩（这本貌似崩的原因是主角突然获得大佬重生身份来着）
大魔法师主角重生了，见到前世背叛了她女人的后代，他的反应是留在身边报复，见到前世背叛自己的龙，他提恩情希望对方放过自己，后面帮一个人类还要说服自己……
 为什么他前世会众叛亲离，就这种气魄想做世界之主？当个城主都难
一条主线贯穿始终，转折出人意料。 烂尾
西幻作品，世界观完整，主角是一个强大的法师，从第一人称视角看法师逐步揭开自己的过去，找回自己的力量，以及探寻这个世界背后隐藏的真实。尚未完结，作者更新迟缓。感觉不错，细节方面也行，文中的一些情怀有点喜欢，出了西门吹雪，太极之类的，感觉有点毒。养死了呢！
如果不太监，算是大众粮草吧。第一人称的书一般都是好书，因为第一人称不好写，能写好第一人称的都有两把刷子。
另：楼下说绿帽的人真的读过这书吗？某些绿帽爱好者也真是够了，心中有绿帽，看啥都绿帽。
这种西幻取个外国的名字很难？逆
这个作者很萌。西幻伪DND风，主角是三百年前的死灵君王，后来将自己的灵魂和魔力分成了四份，期中一份在百年后转世了并吸收了原来留下的一部分魔力，并开始寻找另外的魔力和自己留下的法师手札。
看完整本书也搞不懂作者究竟想表达什么，给它仙草的唯一原因——我喜欢它的第一章
第一人称加文青类别扭文风，开头倒系列
已完本。第一人称西幻作品。作为一本有年头的西幻作品，这本书比起现在那些披着西幻皮的升级文（当然，这一类也有很多好的作品），更“古典”一些，中心不在于主角的能力，而是他想做什么、经历了什么、与谁产生了怎样的交集。
——————————————————————
PS：可惜这本书后面有点崩。
起点的另类，给了我看奇幻杂志的感觉
因为第一人称，我给与他剧毒的称号。
这文中有一股青草的芳香，简称文青，当初看得我要一个字一个字得啃，跳着看就看不懂了，不就是个很机智的法爷在dnd的世界里头的爽嘛，我就说我讨厌文青。
有情而感性的主角，时代跨越很长的文章，有时代变迁之感。后期有点魔法撞科学，可惜作者居然TJ了，令人遗憾。
出色的DND小说。
序章犹如画卷，法师的神秘和睿智迎面扑来。
很后面的部分，和无法发音的小魔偶群，先通过数字确定形容词，再通过形容词推导名词，最后成功交流的过程令人赞叹，法师的智慧表现得相当不错。
本书四星，考虑到当面写书的时代就写出这样的作品，可加一星。
这书……讲白了就是法爷碾压世界的故事。
然而也是意外的好看，索斯讲故事的水平没的说。从主位面到幽暗地狱到深渊到弑神，剧情丰满让人印象深刻，刻画的那个黑暗精灵妹纸不错，主角的话，为了追逐力量搞得自己成了“无眠者”，刻画的有点淡漠了。
以上，粮草。
经典DND小说
一部严格设定的小说
法师的故事就像是讲述一个普通而优秀的法师的真实故事
那些冒险就是真正流传在酒馆，吟唱在吟游诗人嘴边的故事
真实的冒险让人向往
情节文笔不算特别出色，但各种丰富的D&D设定元素融入故事之中，让整个背景氛围十分到位。
总评：3 -- 剧情：3 设定：3 文笔：3
DND上古文，年代久远剧情忘得差不多了，当时的经典不过以现在的眼光来看却颇多瑕疵。
剧情方面深渊和男主变性比较出彩，其余乏善可陈；
设定严格遵守DND规则，算是跑团的教科书；
文章结构一般，角色只有主角比较突出，考虑到上古文勉强3分。
现在看是剧毒……混乱开局，为队友献身的圣母主角，没有爽点，剧情非常生硬，莫名其妙没有目的的行动，比如开局强大法师大谋划，本来和主角没有关系，非要凑上去送死，然后主角光环重伤逃命，也没什么奇遇好处……考虑远古文加了一星
看这本小说的时候我还上初中记着第一次看的时候觉着这是什么啊法师怎么还需要提前准备法术这有什么意思可是后来越看越好看可能现在看没那么好看了可是当初给我留下了深刻的印象真正意义上第一本奇风格的小说至于其他的关于魔法什么的小说那只能说是玄 幻 我不知道怎么形容反正炒鸡难看那一套升级打怪的故事我已经老了十年了没有一千也八百了实在是太让人难以接受了 就不能自己动动脑子想一些好的设定么
上古文，中规中矩的一个本土DND故事。故事的发展，脉络和人物关系都比较符合早期小说的主流。 然而作者的文笔和叙述功夫让法师故事脱颖而出。 特别是侏儒城市的庆典那段，像一幅古老的羊皮纸上的画卷一般，给人一种史诗故事之感
老书了。现在看来干草，那个年代的佳作，加一分。
法师故事1-2绝对值得拥有，我喜欢DND的味道。严密规则之下的奇迹才爽，无脑的无敌有啥感觉，我是合理党我骄傲 。作者的产量不错，其他书都可以看看
当年DND类神书，作者对3版规则门清，记得大结局是酒后双飞来着，更重要的是，因为这本书的存在，而催生出了《魔装》这本神书，不是撞破南墙的那本渣渣
传统的国产DND小说，虽然也有挂（似乎还不少）。不过依然很好看……
泽丽法不错，就是戏份太少 。其他我感觉挺干的
虽然有机械降神之嫌，某些坑没填。
不过文章写得确实不错，有种当年看崔斯特的感觉。给个8分不过分
四星，故事还不错，但主角的力量总是有些莫名其妙忽高忽低
这本看的时候，觉得是仙草。 应该是第一本写出了西方DND感觉的书。
废话多，跟给小朋友讲故事一样，一句话来来回回解释，生怕你看不懂。人物没有成长。结局略显仓促，最终战不够火爆
作者巅峰之作！
DND类法师流西幻小说，经典之作，跑团教科书级别的存在，因此让我概括剧情也是无能为力，只能说主角见证了幽暗地域的神秘，地下城深邃无比；主位面缤纷瑰丽，山河辽阔，不同的种族文明竞相争艳；深渊里混乱血腥；地狱中残忍狡诈……，主角以凡人之身完成弑神伟业，参与足以影响历史进程的种族争霸之战，必将成就不朽的传奇。

小说属于古早文，甚至远古文，但是即使现在看也不过时。小说设定严谨，故事娓娓道来，史诗感强，给人古老羊皮纸上的画卷徐徐展开之感，法师的神秘和睿智迎面扑来，氛围渲染极为到位，存在很多让人印象深刻且惊艳的桥段，逻辑性与合理性相当不错，真实的冒险让人向往。当然小说也不是全无缺点，略微平淡，后期小崩，配角脸谱，中式西幻。但是不管怎么说，小说绝对都是杠杠的，强烈推荐！ 收起全部
待看，mark
昨天就看了前二十章，没想到后面几章就出现了一个大毒点。一对父母因为炒股失败赔钱就把二十几岁的女儿卖去结冥婚。主角居然觉得是家庭事，吓唬了那对父母一顿，让他们拿出一半的钱给女儿，还没给女儿明说，而是告诉她是被人迷昏一个星期，这钱是赃款赔偿。作者编的是什么鬼剧情，这明显是犯罪啊，这恶毒父母什么惩罚都没有，搞不好女儿以后还得为他们做牛做马，什么损失都没有，还白赚了一百万。作者卖私货失败，我弃书，毒草！
没什么爽点我就忍了，做好事不留名我就忍了，从坏人处勒索钱，不自己留着，交给受害者我还是忍了，但你居然告诉我，事情就这么完了？这TM是谋杀啊，一群该判死刑无期的货，你居然告诉我教育教育就完了？你有没有一点法律常识啊，要我是警察，就把主角一起抓监狱里判个十年八年，不仅知情不报，还帮助犯罪者隐藏犯罪真相，根本就是同谋嘛。
主角就是典型的滥好人，而滥好人这东西呢，是坏人天生的盟友和帮凶
给人贩子洗地死全家，OK？
正常情况人埋棺材7天早就臭了。。。这不是光贩卖人口的问题，这是合谋杀人。一般配冥婚都是找单身已死的女性遗骨，这是常识。而且无论是贩卖人口还是活埋杀人都是恶性犯罪，作者设定下的主角没有权力去原谅凶手。更何况凭什么保证这女孩儿不被卖第二次？凭什么保证这对丧心病狂的父母不会接着败家？光警告一下诈欺一下就真的以为有用？如果说服教育有用的话还要监狱干什么？还要劳改干什么？如果家庭内部犯罪属于别人家事不该管的话我祝福作者天天被家暴然后我们吃瓜群众看热闹就行。 收起全部
第一章，一个很有钱的家族家里出了事，女儿处女怀孕，按图索骥找了收费最便宜的主角来解决，期间有额外收费，主角比了3根手指，律师惊呼(注意惊呼啊)3万！？这个数字事关重大，要请示老板。家里一个摆件分分钟破7位数的有钱人哦，这书居然有6.9分，强无敌
我一直以为矫情和三观奇葩是晋江特产，没想到起点也有法盲。
男频，都市修炼，连载。我比较喜欢这本书旁门左道的描写，这只是作者脑洞设定，别当真。
但这本书有一个很毒的剧情，父母把已经工作了的女儿卖了二百万，给死人配冥婚。
女儿被活生生和死人关在一个棺材里，然后埋进坟里七天。如果不是作者开挂，真是死定了。
主角把人救了，跟女儿父母那要了一百万，分给浑浑噩噩什么都不知道的女儿。
然后这就行了？然后主角轻描淡写的说，这是别人家的家事，我们不好搀和。
主角你哪怕对女儿把来龙去脉实话实说，然后说你不搀和也可以。
但是你TMD告诉女孩一个谎言，然后分女儿一百万，就没事了？
亲生父母啊，把亲生女儿给卖了，给活埋了。就这么个结果？？ 收起全部
文笔细腻，想象出彩，作者有丰厚的道藏知识积累，使得小说力量体系的构建别出机杼，将传统术法体系溶于架空都市中，带着浓郁的中国风，让人耳目一新，很有代入感，总的来说，脑洞设定超一流，故事构思则稍逊一筹，看点在于有趣的背景设定。推荐给喜欢猎奇的设定控！ps：冥婚一段的处理引起了巨大争议，有没有比书中主角更高明的解决手段，我觉得有，书中主角对这件事的处理，确实不够大快人心，作者对女儿知情权的漠视遭人诟病，也并不冤枉，但从现实中的同类事件来考量，结果算得上皆大欢喜，无论怎么说也扣不上“给人贩子洗地”的帽子，这是不符合事实，扭曲作者本意的。有兴趣的朋友可以找来看一看，这段情节发生在小说20章左右的位置。 收起全部
挺好看的，就是怕太监。。。。 不怕了，看到卖女那段剧情目瞪口呆，别的小说写到这类民俗剧情，都各种法让父母招到报应，就这本还给人渣父母倒贴钱。确实别出心裁啊，作者到底怎么想的，我一点也不想知道了，弃了弃了
都市修真，平行时空。单元剧风格，节奏较松散。虽然男主与女主的人设比较接近《魔法高校的劣等生》（无可救药而不自觉的一对兄妹互控），但作者丰厚的道藏知识使得本书的力量体系具有较为浓郁的中国风，其中的科道术法皆有典所出，有案可考。PS：主线剧情尚未揭底，稍后补充。
也许人贩子定死罪会让人贩子做一些铤而走险的事,但如果这样就反对人贩子定死罪我绝不认同,我坚持人贩子必须死刑.
其实作者想象力和文笔都还可以，知识面也很广，但是社会阅历明显没有，对法律，政治更是初中水平。
看个乐还行，但是带脑子不能读的。
父母把儿女卖了冥婚，女儿被订了棺材里，然后给女儿一半钱就完事了，还家庭问题。前面大酒店里明目张胆的就是各种黑交易，也没人管。碰到犯罪都是自己破案，城隍只是查资料的地方。
各种毒点太多了实在无力吐槽，真的建议作者没事看看新闻，法治时空。，了解一下社会结构。没事看漫画都看傻了，想要个漂亮妹妹疯了吧！ 收起全部
厌胜科的学生最爱干的就是跟其他科系的当面起了冲突，回去就扎别人的小人下咒，往往就把人弄进医务室了。当初就有其他科系的教师向厌胜科的夏阳秋主任投诉，说你们科的学生素质也太差了，这一个月就把我们科的学生咒倒了五个。夏主任当时摘下了没度数的老花镜，盯着对面看了半天，最后只说了一句话。“素质那么好，还来厌胜科干什么？”虽然说厌胜科有咒禁魇幻四大系，但是作为科系的命名法术，厌胜术可不就是扎小人画圈圈咒人头疼发热得病进医院的诅咒术么？有素质会学诅咒么？不就是一群没素质的人才扎小人吗？ 收起全部
有点蠢，结合现实，作者在使劲鼓吹道教各种封建迷信党国跪舔之类的实在可笑，现实是菩萨都比道教受贪官欢迎，更不用说在政治上我党的盟友是绿色教，还有广大的农村基督教会啥的，黑社会抢道观也不是啥新闻了，龙虎山天师家还要分个台湾天师大陆天师之类的，道教已经废物到不能再废物了，虽然说小说不是现实，但我们毕竟活在现实，作者这么吹实在是尴尬
文青是一种病，没治的。当初同萌死女主就表现出来了，愿意被可能突然喂屎的就看吧。在这只是说下作者前科。
作者卖的私货太恶心，给人贩子洗，让人渣父母逍遥法外种种奇葩道德观，我选择0分
卖女事件处理三观不正
依然延续了楚娘娘一贯风格的小说
另外，我隐约记得，似乎是楚娘娘自述，天剑连撞多个雷点（军、政、宗教、国际关系等），已经是死的透了，不必再期待了……
一个落魄小子被命运青睐踏上魔法道路，逐渐征服大陆的故事。书中的剧情方面并无甚出彩之处，但女性角色的描写着实有独到之处。书中三位女主角——高傲优雅的郡主雷克斯、明艳动人但有些粗线条的高加索女战士席卡、狡猾奸诈却十分痴情的小恶魔奈丽丝，人物形象都十分生动令人心生怜爱。

但最立体的角色是其中的小恶魔，她沉睡数万年还是未成年体，刚一苏醒迷迷糊糊就被主角骗着签订了灵魂契约，从一开始的不信任到逐渐依赖上主角，她的心理变化是读者一步步看得到的。而其他女性角色，性格要么变得太快，要么固定不变，让读者和这些女性角色之间难免出现隔阂的感觉。

小恶魔精明狡猾，甚至略微带着些恶毒，但读者们并不讨厌她，因为她从未对自己的主人不利，更何况她本身就是一名恶魔，你难道能期望一只恶魔表现得像天使一样吗？而小恶魔和主角的相处过程中，心态也慢慢出现了变化，她一开始渴望自由，但慢慢的会舍不得离开主角，她一次次为主角当下所有危险，全力去完成主角的心中所想,当主角伤心落寞的时候，这种情绪会传递到小恶魔身上，她会安慰主角不要不开心，除了小恶魔，谁会在乎主角开不开心呢。或许主角并不了解小恶魔所想，但小恶魔永远知道主角心中在想些什么......但主角心中最重要的人是席卡，主角真正娶的妻子是郡主。她只是一只恶魔，即使她能变成人类，但在主角心中，她的初始形态太过瘆人，她只是一只恶魔，人是不能和恶魔诞下后代的。说真的，当看到这些情节的时候，真是会为小恶魔觉得不值。
========================
我贴两段小恶魔和主角之间矛盾而情感复杂的情节，让诸位看客体验一下，写的是真的不错：
-----------------
 奈丽丝一句话，差点让萨林的眼泪流出来。反正也回不去，多么直白的一句话。自己和一个受奴役的恶魔有什么区别，还不是没地方可去。没有希望，也谈不上绝望的感觉。
　每一个人都有家，就连艾尼都有。雷克斯从小离开父亲，但也能回来相见。
　见萨林难过，奈丽丝直起身子，把萨林抱在怀里，轻轻的道：“主人，不要难过，奈丽丝会陪着你的。”
“可你是恶魔，书上说，恶魔总是幻想主人遭受不幸，希望主人孤独，痛苦。”萨林没有推开奈丽丝，这一刻，他有些茫然。
“这有什么关系？我并不恨你。就算所有的人都不在意你，你还是我的主人啊。”奈丽丝眼神黯淡，像是在自言自语。
“那你想要自由吗？”萨林突然问。
 奈丽丝放开萨林，重新坐了下来，有些发呆。
“你要是想要自由……”
“如果解除契约，我会先吃了你。”奈丽丝的样子比萨林还要伤感，她转过身子，曲起膝盖，把下巴搭在手臂上。
“为什么？”
“只要你还活着，我就永远没有自由。这个，书上没有写吧？”
-----------------
“奈丽丝，如果你是最强大的恶魔，回到恶魔位面，你打算做什么？”萨林提了一个古怪的问题。
　奈丽丝楞了一下，她碧绿的双眼中有了片刻的迷惘，随后即道：“如果我是最强大的恶魔，我就把主人带去恶魔位面，解除契约，然后让主人成为我的契约生物。”
　萨林没有生气，只是淡淡的问：“奈丽丝，你这是想要报复吗？”
“当然不是，我有什么好报复的。只是我想要自由，又不想离开主人。那最好的结局，应该是我们交换一下位置。”
“那样的话，我就失去自由了啊。”
“只有这样，主人才能理解我的感情啊……”
“奈丽丝，如果你想要自由……”
“不，我还不是最强大的恶魔呢。”奈丽丝打断了萨林的话，低下头，不知道在想什么。 收起全部
主角（作者）太小肚鸡肠了，演讲得到欢呼，打断了他，这也要怒一下。
强行提升一个没什么亮点的女子作主角，实力无脑提升，憨直的头脑也变得很好使，看着实在尴尬，跟主角的对手戏也是巨尬，
不过设定还是很好的，也有几个出彩的角色，奈丽丝，雷克斯，左拉
就是波折太多，每次出去溜一趟都是恶战连连，看得是真心累.
前面还不错，到郡主那儿看不下去了。软饭吃着，但老子不欠你什么。这啥心态？
D大的经典之作啊，妈的就是他的任何一本新书大概都无法超越这本了。那些新书三观都不正= =
远古老书，文字中满是蛋蛋的装笔范儿，情节记不清了，唯一的印象是主角几乎通篇强调魔法师不是炮台，魔法的作用不是单单杀戮巴拉巴拉，结婚整本书一个非战斗魔法都没有，脑残的法术设定是我当年的大毒。
主角是个比较普通的法师。这本书的情节前期不错，后期略微平庸一些，一直纠结在一个是否成神的问题上，不过剧情最后揭开谜底，原来这后半部分的平庸都是装的（惊）！只是为了掩人耳目！只是最后的BOSS却有点让人提不起劲来，毕竟给了主角不少好处，主角反而要杀她，有些接受不能。相较情节来说，这本书的设定是亮点。这里的法师没有信仰，这里的法师好像科学家一样都是无神论者，作者把这样略新奇的设定表现得很好，就因为没有信仰才和现有的神们起了不可调和的冲突，来引导剧情的发展。所以这部书表达的就是“求真”的思想，主角的发展也是在一步步求真的过程。喜欢的朋友可以看看 收起全部
曾经仙草 但是不知道为什么放下捡不起来
前期仙草，尤其是魔弦的设定是本书的亮点，但后期给人的感觉就不像是一个人写的 有点白的过分了
我自己看的书 不评论保存用
这本书很老 凑数的
大约前80%不错，后20%简直像是换了个作者，各种bug各种莫明其妙。但总体算4星
好书但我没看完，丢下去捡不起来
姑且粮草，设定上有不错的地方。读五分之一左右有点烦放下了没再读。男主出身乞丐，性格太过于市侩，自以为精明的贪婪，自以为是智慧的小心机。冲动易惹事。设定信任和重视契约，反过来没有契约约束就不太靠谱。而且几次说悔悟了不能像从前那样，但其实没有丝毫改善。作为网文而言，读了让人生厌的主角再真实也没意义。
……因为《掠夺维度》，刚想来优书翻旧账黑这作者，没想到书被优书封了
……挺活该的，果然是有什么读者就有什么的作者么，当年我评价《湛蓝徽章》“写得不咋的”，然后这书的读者就“小白不配看这书”
……当时我就寻思这样的读者迟早把作者给喂成那种文青绿帽癖，不过我还是想岔了，直接作死作出新高度，希望能和那侮辱烈士的货一样直接封身份证。
这绝对是一本值得看的西幻，描写了一个魔法世界。想看的直接看就不用看我下面的简介了……这本书本来应该是一个大神的成神作品，没想到却诞生即陨落，没有接着写，后面的作品都莫名其妙。这本书还是稍有瑕疵，但瑕不掩瑜，像很多读者说的一样前面80%内容很丰满，但后面阅读体验十分糟糕，写的很匆忙。其实可以在风格不变的情况下以这本书很多线索直接展开开新书，比如说远古人类所去的世界，残破戒指诞生的世界，“邀请”皇家先祖去助战的世界，商岚给坐标的那个世界，可以继续写西幻宇宙，也可以写玄幻宇宙，甚至修仙宇宙，更甚至网游宇宙，反正无外乎都是力量的体现，把力量等级的对照设定好最后串联起来就行了，以徽章为骨架，用基本书关联起来创造一个庞大真实又丰富多彩的大宇宙。读者本不应该教作者写书，但是看到作品这么优秀的骨架不吐不快。有个小便评论的很好，网络小说无外乎就是那两三贴祖传狗皮膏药就可以包治百病，很多作者找到了并且发扬光大治好了很多病人（读者），并且让病人一直信任跟随。像土豆，耳根，辰东的系列书可称代表，本来D大应该成为西幻这类的代表，塑造一部类似冰火之歌一样风格的西幻史诗，真可惜啊！这不仅是作者的绝笔，更是魔法世界的绝唱，这本书以前没有真的魔法，这本书以后也再不会有魔法了。这本书的人物塑造非常成功，席卡是最先认识主角的女主，性格粗线条但也有细腻的一面，性格就像身材一样火爆，初恋在每个男孩心中的分量毋庸置疑，主角弱小时也确实需要这样一个角色保护，不知觉中就产生了依赖从而奠定了深厚的感情基础，主角不仅依赖席卡的力量，同时后面也痴迷于她的身体和床上的大胆，虽然魔法师是不会沉迷于俗乐，但是也并不排斥享乐。席卡也只是一个纯粹的高加索战士，没有复杂的身份和经历所应该承担的巨大责任，唯一的责任就是让自己的村庄有口饭吃，同时内心也是极度依赖主角的。不过要说到依赖，那么主角可以说是小恶魔奈丽丝心中唯一的依赖了，她对主角的无私付出可以说令所有的读者感动，虽然其中有强烈的占有玉望的推动，在奈丽丝的心中主人是她一个人拥有的私人物品，或许恶魔的思想对于人类来说就是这么奇怪，而在主角心中奈丽丝是一个绝对不能失去的伙伴，他对奈丽丝也是有爱的，但是人和恶魔的思想产生的爱终究是不同的，这无关乎有些读者所想能否生育的问题，魔法师更在乎传承而不是血脉，况且和恶魔生孩子对于魔法师来说更侧重于是一个技术问题。就像主角为什么娶的是雷克斯一样，也充满了一些技术性的问题，不过要说爱，对于雷克斯来说可能更多的是日久生情然后以没有选择的选择当做借口来掩饰她内心的矜持，因为她是高贵的郡主，她与生俱来的身份的压力还有人生经历让她产生的庞大理想，不过后面她终究明白了她和主角的感情。对于主角来说，雷克斯或许是他一见钟情的对象，初见时不仅仅是惊艳于她的美丽，更爱慕于她高贵的气质和身份，但是因为他的出身经历，性格的懦弱这些都只能像一颗种子一样深埋于心，所以经历中的事事分明不仅仅是魔法师的贪婪，还有男孩心中的自尊，同时他也明白付出和索取是无法得到高贵的雷克斯的，所以对于利益的平等要求更多是对于身份上平等的强调。娶雷克斯无疑是非常让主角兴奋的，但是当熟悉了她骨感的身体，身份转变为和她平等甚至高于她的丈夫时，兴奋随着时间冲淡，最后甚至烦恼于她的矜持，而雷克斯来自皇家“原因”的高傲以及天生的坚强性格同时也有身份转变后的被呵护浴也不允许她主动，当感情本不纯粹时，一切都是魔法给予的一对男女都那么自以为是的冷静，不过，主角实际上一直都在为她付出，为了实现自己的诺言和她心中的理想。所以主角性格上的懦弱并没有消失，强大并不代表伟大，没有一个人的心灵是完美无缺的，但是主角将自己的懦弱融合于内心的执着，谁能说这不是一个强大的法师！我相信每个读者都能从这本书中收获自己的感情，或许有些角色你不喜欢，那么就不喜欢吧“每个徽章读者的心中都有一个不尽相同的魔法世界”。 收起全部
主角在探寻世界的真实，我们能从书中发现世界的真实——神马都是浮云，生存，很好的生存才是根本
完结，西方奇幻魔法类，这里面的魔法师不像是网游那种，而是认真追求真理，很有魔法师的风范。只是只是主角老被打压感觉挺不爽啊
据说烂尾……？
“魔法师的存在，是为了洞悉这个世界的真实。”文笔一流，描写了一个小魔法师成长为魔法城主的故事。这本书是我这几年看的异界书中给我真实感最强烈的书之一。最喜欢狡猾奸诈喜欢争宠的艾丽丝，单纯而不花瓶的席卡的出场也让人惊艳。结局感觉有点仓促，不过仍不失为一本好书。
很特别……。这个作者好象后来很有名了。
“听着，死局帮派人找我麻烦，我杀了他们。这点你们没有追究，算我欠你们一个人情。
主角明明很轻易也很应当获得某些利益。但是和神盾局的交往中，却有点故意压制主角。主角这么牛逼人物，有的是人愿意花钱养着。但是主角就是想不到或者不愿意。然后神盾局出现，主角就好像几辈子没有见过钱，老是向神盾局讨要钱。神盾局也好像根本不知道主角的能力有多么牛逼，连点钱也不愿意给。神盾局把那点可怜的钱当作世上最好的东西吊着主角，主角也甘愿这么跟着，偶尔也来点调皮。好恶心
跪女严重，神盾局的两个特工找上门来，主角一个超凡力量在手的人物，被凡人女特工给了一耳光，不仅不报复回去。主角还笑眯眯的套近乎当没事发生。 
到了后面的双子出场更是劝退感严重
前面几章还可以，越到后面越垃圾。简单说吧，主角就是一个吊丝怂逼，还是跪舔任何NPC的那种。什么男的女的，什么组织什么恶魔，只要是个NPC他就可以跪舔。太恶心了。本来给三星，现在降为一星。
新章真的恶心，我可以接受主角贪财，但绝不接受主角为钱丧失尊严
跪舔什么的不说，强行让主角穷是真毒，更毒的是主角因为穷能放下尊严，为了一点点钱被指挥来指挥去
跪舔神盾局，感觉像那些做奴才上瘾的人
主角是个山口山的术士，魂穿漫威世界，１４岁觉醒记忆，然后……怎么说呢，比较低调，比较老实，也……比较衰。
混到要吃泡面，银行存款不到一万美金，这样的主角实在是惨了点。
老实说，这主角的做事风格还是相当爽利和漂亮的，也颇有术士范儿，借力打力坑蒙拐骗种种手段，用得很娴熟，起码看起来像是个有点本事的。
奈何穷困潦倒毁形象啊！
不介意主角混得穷的话，粮草。
介意的话，干草。
介意，穷无所谓，无欲无求的主角睡天桥我也不介意，然而一个感情丰富想致富却被作者强行逆境当卖点的，屌丝臭太浓不看。
4分， 装x装成傻x的典型范例
前面几章关于wow术士的私货吐槽还能接受，败退在跟特工的那几章对话中，明明不想引人注意，却非要装逼说控制能力100%，还特别表明自己的传承是可以让普通人学会魔法的!!!这种行为已经很二了，后面为了证明自己不二，花了好几章，来描述主角撒了个谎瞒过了两个经验丰富的特工，重点突出主角神一般的智慧。奇妙就奇妙在这个谎话居然还是主角拍脑袋临时想到的！这种小学生跟家长撒谎级别的谎言居然可以瞒过两个经验丰富的特工，让对方完全相信了！！？这你敢信？强行装x装成傻x 收起全部
扮猪吃老虎 扮久了就真成猪了 作者还有点绿妻的意思 估计是现实中戴过原谅帽吧 
 一星毒草
看了百来章，本想给粮草，然而强行贫困，装屌丝，减分，最近招呼双子，贼恶心，难道主角就这样loser穷挫下去？！勉强给个干粮。
有点刻意为了搞笑而搞笑的不好笑的文。风格上模仿远瞳，模仿的太刻意。好好的魔兽世界的术士，给写成了张小花，远瞳风格的傻比逗比流术士。………………………………前期看个新鲜可以，多看几章就腻味了
主角很屌丝，就算是获得了力量，靠力量吃饭了，还要强说自己不用力量。作者前期强行压制主角混的惨，想弄出个不靠力量的主角。可是后来主角混的好，还不是靠力量。好像主角之前混的惨，是因为作者没有开始写作。作者一开始写小说，主角才摆脱之前的惨，开始好点
作者强行加奇怪的东西进去，导致剧情略显尴尬而且不可名状!
Ps:就是作者写的太逗比、还喜欢尬讽!真是的，非要让我说实话!
主角这守财奴一般猥琐的穷逼加妻管严的设定算是恶心到我了，我很难想象到一个妻管严的主角竟然还能开后宫，而且你丫要真穷也就算了，明明暗地里收入是个巨富，明面上收入也是好几十万美金，结果还是一副没见过钱的猥琐样，实在是受不了。
上窜下跳十几年，所有剧情照常发生，这很同人
只有我一个人注意到作者的名字是霜之哀伤的反义词吗？
更新慢，情节水，大纲散，这书主角看着要当幕后黑手，可实际造成的破坏力简直小的可怜。
另外作者推进剧情的手段简直贫乏的不忍看，就一种，那就是装穷。
在穷与很穷之间装科打诨，漫威真的是一本能看的书都没有。
魔兽术士在漫威世界和一群逗比恶魔的日常 穷嗖嗖气质金手指还行 没事爱装X 爱玩梗 冒充保护伞 盗版NERV 我比较喜欢漫威文 也挺喜欢希灵帝国和异常生物见闻录 所以挺对胃口 更新好慢 个人粮草- →干粮+
非得俩太监一块儿才能出宫采办
dnd圈内公认的神作， 也曾发表在奇幻杂志上。
非重生魂穿，以一个本土灵吸怪视角，描绘这个种族阴冷滑腻，狡诈残酷的生存环境和规则，调剂以忍俊不禁的黑色幽默，剧情跌宕起伏，让粉丝们知道dnd除了魔法，灵能也是很屌的。主角“”洛兹·痉挛剧痛“”成为许多书的龙套，可以看出多么深入人心。
每卷是一个故事，第三卷需要在网络上搜索。
医学奇迹
好书，邪恶系主角刻画得入骨三分。

极其鲜明地描写出了夺心魔奇特的社会结构，以及非人角色基于利益的冰冷选择。
诈尸了，还是上古纪公认的DND神作……唯一的唏嘘不是这位能不能续更，这书会不会又要断更，断更多久之类；而是为什么中国网文会变成当下的这么一个样子。但凡有点自知的老读者能有脸说“播下的是龙种，收获的却是跳蚤么”?不，放任纵容盗版的存在与肆虐，劣币驱逐良币是我们早就知道的事情，如果这里扯雪崩雪花之类的道理——这几届读者不行，这个结论必须得认。
少有的DND文，非常少有的主角，以及在正式的文里面走恶搞风。 
------------
太监多年，最近居然诈尸了。
太监了，可惜了这么好的笔力，写出了dnd小说真正该有的味道，却没能看到这只灵吸怪的结局。不过dnd小说的精髓在于冒险二字，主人公在各个国度经历丰富多姿的冒险，快意恩仇才是看点。较之东方武侠玄幻，dnd更多了一份瑰丽与自由，可惜本书是
dnd圈内公认的神作， 也曾发表在奇幻杂志上。非重生魂穿，以一个本土灵吸怪视角，描绘这个种族阴冷滑腻，狡诈残酷的生存环境和规则，调剂以忍俊不禁的黑色幽默，剧情跌宕起伏，让粉丝们知道dnd除了魔法，灵能也是很屌的。主角“”洛兹·痉挛剧痛“”成为许多书的龙套，可以看出多么深入人心。
这个作者跟归兮北冥一起在有毒小说网搞基？？
这是现代医学之奇迹 人类科技之光辉 十年断肢重生之伟力
个人情怀仙草。依稀记得头疼病娇灵吸怪先生、种马小说书开发者先生，还有那可敬的灰矮人战士——骨头.爆菊者（和他的爱人（他）们）。话说谁知道基佬天堂的bgm在哪儿找？
哪怕不熟悉dnd的设定的人也可以看的很开心的作品，情节设计的波澜起伏，第一卷中各种峰回路转的剧情，勾心斗角的战斗都让这部作品堪称神作。 
1—3百度云：https://pan.baidu.com/s/1jG41NbK
密码：p349
国人DND文的神作，据说作者有在杂志更新
DND异怪角色扮演。
推荐理由：既然说了“不做人”，就得好好地把“非人”这个角色演绎好。有的穿越者，吃饱了饭没事，穿越到异界，还老是想着“化人”后去泡妞。对于这些作者，我要说：你们还是太年轻，需要学习一个…… 
不推荐理由：上古仙草，放久了难免有些陈味。听说最近作者在自家的微博又复更了？
本土灵吸怪视角的dnd，出色的灵吸怪主角描写，灵吸怪社会形态，淡淡的黑色幽默，并且严格遵守了好书都太监的原则，坚决不诈尸
再一次断更中。DND神作，虽然是老书，但是文风优秀，完全没有时代感。塑造了一个充满智慧的灵吸怪，烙兹• 痉挛剧痛。
——————————————————————
怎么说呢
虽然字数不多，虽然早已断更许久
我依然觉得在DND小说中，这本可能无可取代
文笔上乘，最重要的是以非人之身行常人之事，把握的尺度非常好。兼具娱乐性与故事性。
给人以DND世界最直观而深入的展示。
以前看过的小短篇，很有意思，最近才知道这本书竟然是真髓写的，虽然也许这辈子到不了书单里的百万以上标准，但是还是仙草推荐
一脸懵逼……9年前的植物人复苏了。
诈尸了，还是上古纪公认的DND神作……唯一的唏嘘不是这位能不能续更，这书会不会又要断更，断更多久之类；而是为什么中国网文会变成当下的这么一个样子。
但凡有点自知的老读者能有脸说“播下的是龙种，收获的却是跳蚤么”?
不，放任纵容盗版的存在与肆虐，劣币驱逐良币是我们早就知道的事情，
如果这里扯雪崩雪花之类的道理——这几届读者不行，这个结论必须得认。
太搞笑了，牛魔王听闻瑟莱德斯公主，寻思着是个公主定有个好相貌，兴冲冲过去准备接寡妇的盘，结果看到真人之后头晕目眩。发出怒吼：那孙悟空只说自己是石头里蹦出来的，我只道他没有妈！没想到他妈在这里！
必须支持一下，毕竟是我的脑洞，哈哈
咕咕小说，幼苗，创意满分，牛魔王穿越到艾泽拉斯，时间点应该是萨尔开到卡里姆多，既然是牛魔王，自然应该领导牛头人，目前消灭了元素公主，可能要要住到那个洞里
中文，艾泽拉斯互译，很搞笑，脑洞很大，很欢乐，但是感觉容易太监
ps：好几天没更新了，感觉离太监不远了，减一星
蕴含的梗挺多，很欢乐，尤其是牛魔王保持着西游思维，文化的冲突其实是最好看的，当然也最难写，尚属幼苗，希望以后能继续保持。
牛老师，发生甚么事了？（作者：纸上吉诃德）
题材：西幻 创意

暂不加入评分系统，四星观望。

评：
1.牛魔王穿越到魔兽世界当中，引发的一系列爆笑事件。
2.前期的跨服对话很有意思，文化的冲突和融合....主要是DNA融合。
3.希望老牛能xx征服异世界，把什么公主、女巫、女妖、女精灵都收了，也算是为国争光。
4.老牛实力强大，接近无敌流的设定。
5.玩梗不少，但并不令人生厌。
6.设定劝退，因为我对魔兽也只是一般了解，很多地方都是看得比较迷。
7.兽人永不为奴....真香。
8.文笔不白，阅读体验不错。
9.字数少，有太监风险。 收起全部
【牛公公，牛鞭哪里去了？】7/10
牛魔王穿越魔兽世界，成为无敌牛头人，开局就要牛头死骑。脑洞优秀+1文笔搞笑+1剧情友好+1，魔兽剧情忘光也可以流畅阅读。
脑洞文通病根本写不长-1，第一卷主线推进太快，第二卷副本扮猪吃虎直接进宫。牛鞭太短没后宫只单女主，半暗夜半魅魔没收，人鹿娘直接蒸发-1。
爆笑开局算是值得一看。
一开始以为是恶臭蹭梗文，没想到水准相当不错。作为谐星搞笑文，人物不出戏，故事不脱离世界观，读起来既有魔兽的风味，也能突出牛魔王的性格，而不是把牛魔王变成一个魔兽世界观下的一个牛头人，这点很不错。缺点在于新书发布，字数还太少，且有鸽子的风险。
tj前5星

tj了，1星
太有趣了 哈哈这才是小说啊。
幼苗养肥。她是个公主，想必也是极美，寡妇配鳏夫岂非绝配？
西游记大力牛魔王在艾泽拉斯的故事，脑洞还挺大的，就是不知道能写多久了，tj前先五星吧
挺不错的，没玩过魔兽，看的挺好，就是太幼了
太监改一星
需要注意发音，是佐添，不是昨天，这种错误不要再犯了
满分
贴地气的话语和西幻背景的碰撞甚是有趣，让我不禁想起了另外一本神书，也是成功于各种文化背景的碰撞+揉合，造成爆笑的效果
《改革开放魔法界》

节选：

……
“莫欺少年穷！”哈利并不妥协，浑身的肌肉因为愤怒而膨胀，以至于身上的衣服寸寸裂开，露出健壮的胸膛和磅礴的下体，他蹙眉道：“父母之仇不共戴天，有朝一日，定让他血债血偿！”说着，他愤恨的一拳击中地板，直接将石头打成粉末。
　　
　　“大师兄，你要冷静啊。”小师妹黄蝶赶忙劝道：“现在可是法社会，杀人可是违法的啊，这事还要找警察叔叔。”
　　
　　“小师妹你何必自欺欺人，这新闻联播我俩也没少看，你也见到了，相比我大国上邦的和谐繁荣歌舞升平，那外国匪类横行，百姓早已怨声载道，外国这天，早就不青了！”哈利站起身，义正词严道：“有道是国家兴亡，匹夫有责！既然这世道不公，我等魔法界中人，自当替天行道！”
　　
　　被哈利这般国际主义精神感动了，小师妹也站起身道：“大师兄，我和你一起去，我们一定要解放世界上四分之三生活在水深火热之中的劳动人民！让革命的红旗遍地开花！”
……
……
马尔福的目光掠过整个车厢，随后定格在哈利身上，道：“打扰一下，我刚才听到有人说哈利·波特？”
　　
　　“正是。”哈利猛的从座位上站起来，八尺的个头简直像能顶破车顶一样，原本只是看起来穿的有些臃肿的少年，顿时成了童颜壮汉：“大丈夫行不改名，坐不改姓，在下正是哈利·波特！”
　　
　　“……”
　　
　　马尔福小少爷呆呆的站在原地，任由哈利小山一样身形投下来的阴影，将他整个人笼罩进去。而原本坐在哈利对面的罗恩也缓缓地从座位上滑了下去，和马尔福一样抬头仰望着面前的男人。
　　
　　虎背熊腰，不怒自威的哈利立在马尔福面前，声若巨雷道：“敢问兄台，有何贵干？！”
　　
　　“……”
　　
　　“打扰了。”
　　
　　马尔福唰的一声就把车厢门关上了。
 收起全部
牛魔王误入魔兽世界，水浒风撞见权游风。脑洞炸裂的同时，也令人捧腹大笑。稍微有点瑕疵的地方是对于不了解魔兽世界的读者不太友好，但是不影响阅读。引用一段原文：
 伊利丹恁的一条好汉，竟被一锁万年，定是有奸人陷害！
作者筆力甚佳，熟練掌握傳統演義小說的說話腔調，也能輕鬆切換西幻人物的講話方式，讓讀者確實感受兩個世界的碰撞。通語術的設定看似歡樂但卻非常真實，因為異文化的接觸本來就是從自己的經驗去理解他人經驗，牛魔王和塞納留斯結拜那段就處理得相當精彩。
我們的主角牛魔王性格莽是莽、實力強是強，但作者寫得非常有分寸，不是那種見人就殺、逢人就懟的移動中二炸彈，這讓人讀起來非常舒服，因為無敵文很容易落入一種無腦傲天的毀天滅地自大狂霸。他的行為模式有一套緊貼主線的邏輯，初臨異地的探索與了解世界強度，再到決定建立洞府，然後與在地勢力交好，共抗燃燒軍團入侵，在符合主線發展的邏輯中合理使用自己的武力。
目前讀起來節奏緊湊又精彩，劇情與幽默兩不誤，很多人覺得是腦洞歡樂文，但我想說這是一個有著合理設定的腦洞歡樂文，腦洞在於牛魔王與魔獸世界的新奇結合，歡樂在於牛魔王與魔獸世界的異文化碰撞，而作者用合理精準的敘述說一個精彩的故事。因此，這不是一篇為了笑果而強行笑果的歡脫文，非常期待作者後續的發展。
------------
擊敗燃燒軍團之後的劇情相較之下很無趣，因為我對魔獸世界劇情全然陌生的緣故，只覺得牛魔王跑來跑去瞎忙各種莫名其妙的瑣事，頓時覺得失去清晰的故事主線。
------------
2020.04.26
五星改三星。
這書斷更超過一個月，擊敗燃燒軍團之後的第二卷寫到第27章就沒了，第二卷很明顯感受作者的無以為繼。
覺得很多網路小說都莫名其妙想要寫很長，殊不知只是成為老太婆的裹腳布罷了。晉江上面許多用愛發電的作者，她們只想把心中簡單故事說好、說清楚，所以讀起來緊湊有趣，能夠感受作者凝鍊的用心，這才是寫小說的初衷，不是為了生產文字而生掰硬造。 收起全部
作者脑洞，文笔一流
好看好看好看，作者是谁的马甲啊
有趣有趣，脑洞文只要有趣一向是可以给个虚高的五星期待一下的。
平天大圣X艾泽拉斯，蹩脚通晓语言，硬是整出个类似迪化的节奏出来。
沙雕文，看的蛮开心的，太幼，观望
牛老师太逗啦，哈哈，笑死了。真的挺有趣的，希望能好好写下去
在面对后来想要删除他的维护员，他说的那段话我一直忘不了
“我不知道对于你们来说我究竟算是什么，我猜或许只是一串无关紧要的数字而已，但我要说，那只是我的躯壳、是我的生命所寄生的东西。生命并不在于它的载体，而在于它所寄居于载体的灵魂。包括你们也是如此。倘若没有了灵魂，你们大抵也不过就是一堆血肉、几把枯骨、半滩体液罢了。倘若你们认定了我不是生命，那么我也想发问：”那些寄居于血肉和枯骨中的你们，又是些什么东西呢？” 收起全部
网游文，主角是拥有人工智能的NPC，主题是玩家间的友情。本书没有流行的主角高手论，或人穿NPC，而是NPC突然变成了人，一个虽然有意识但生活一成不变的NPC，突然可以离开他永远站立的城门，和玩家交流，甚至游览整个世界，实在很新颖。这类写法比较有深意，从NPC的眼中去写游戏世界，能最大程度地表现出这个世界的美好之处。对于玩家而言，游戏世界是虚拟的，感情再真，终归隔了一层，而对于NPC而言，世界是真的，没有死了可以重来，却依然能为同伴抛弃生命。这是一部非典型性网游文，从平和的日常游戏生活逐渐上升到自我存在价值的思考，从一个变异的程序NPC慢慢的成长为一个能自我抉择未来的生命，全书的思想也自此升华 收起全部
已完本。披着网游文的皮，探讨了存在与人性的问题。主角是一个意外获得自我意识的NPC卫兵，但并不像大多爽文一样，大杀四方，称王称霸，而是真切的描述了一个NPC变人后的迷茫与思考。其中的友情、亲情、爱情以及主角对自我的思考都很感人。尤其是主角最后选择放弃逃跑，坦然面对自己的终结，那段剧情中好友的不舍、主角的独白、留恋，让我对这本书推崇备至。
——————————————————————
PS：这是一本没有随年代变迁而褪色的好书，非常推荐。 收起全部
有年头的一本书，最后的结局是个悲剧。
 还记得我小时候看这本书的时候在思考人生的意义是什么，何为灵魂，意识到底是什么之类特别玄的问题。
 突然想到不知是哪个喜剧大师的话：不合时宜的认真就是搞笑。
 看到主角为了一个普普通通的主线任务想要牺牲自己的性命。。。。
 哈哈大笑后，却感觉十分伤感。
 你永远不知道，你宁可付出生命，也要坚守的信念在别人眼中是什么。
 重新看完一遍后一晚上没睡着。 收起全部
一本比较特殊的描写游戏的书。主角是游戏内的一个NPC，因为偶然的一次意外觉醒了自主意识。他并没有打算征服游戏世界，而是想去好好看看自己所生存的这个世界，简直好清纯好不做作啊，比那些个动不动征服世界的妖艳贱货不知道高到哪去了。在游历时候遇到了一些身为玩家的朋友，一起冒险，我总感觉好温馨啊。至于结尾有人说是悲剧，其实我到没这个感觉，主角作为自主觉醒的BUG和人类玩家，工程师们对于生命的理解不同，他是主动放弃了通过后门进入人类社会。结尾作者借主角之口讲出来对生命意义的理解简直戳中我心，总有粮草+，个人仙草给个五星推荐 收起全部
如果有本书，在你看完它很多年后重读之后，仍然手不释卷，读罢依旧怅然若失，那么可以说，大浪淘沙，这本书就是留下来的金子。
一篇有着悲伤结局的温馨故事。
一个游戏中的NPC，阴差阳错地有了自我意识，然后跟着各色玩家们一起冒险战斗，互相了解。
对于玩家们来说这是游戏，对于他来说这是生活。
最终游戏关服，最终的时刻到来，NPC拒绝了同伴，放弃了逃离，陪着这个世界，他的世界一起迈向虚无。
生命要有敬畏，生存和欲望要有边界，而他已经摸到了这条边界。
对我来说，这是最好的游戏文，难有能出其右者，就算知秋的猛兽记也不行。
毕竟，当年，他把我的眼泪骗出来了。 收起全部
——已完本——
结局致敬《海上钢琴师》。
我的朋友，杰夫里茨·基德，你的名字和一生我都将铭记于心。
一本有些年头的老书，当你变成了游戏的卫兵一个觉醒了人类情感和思维的NPC，离开家乡在法尔维大陆冒险的温情故事。胆小路痴的圣骑牛百万、热情自恋的女法师会长、不击杀小动物的游侠、还有作者的映照，幸运为零的近视眼射手。主角杰夫全身心热爱这个虚拟世界，和这群可爱队友温馨的生活在这里。作者笔下能看到他们是真正的RP玩家，努力扮演着自己的角色，诙谐幽默的描述让读者不断露出会意的微笑，那些不再回来的游戏生涯，黯淡的游戏战友们，你们还好么~杰夫活在了每一个朋友的心中，我要为你写一个故事，我要记下你的每次经历，告诉每一个看到这个故事的人，你是真实存在的！你来过！你在这里…… 收起全部
花了一晚上看完了，最大的感触还是白驹过隙，朋友的结识后逐渐冷淡。感觉，啊时间真是有趣啊，现实中的五年，书中的一生，大量悲欢离合，塞入脑中，回想起和朋友一起游戏下棋的日子，现今的你们又在哪里呢？真心希望你们，永远都健康快乐，现在正在做一个好梦。我超级喜欢你们啊！！！超级啊！
太惊艳了，作为网游文没有金手指，隐藏职业，无尽的升级变强。可以说是把所有游戏时光的美好浓缩成糖塞了给你。。文字也美到让人心醉
节选：尽管作为剿灭强盗的奖赏，我每次都会把象征勇气和意志的星空骑士团勋章授予这些冒险者们，但事实上没有任何迹象表明他们真的剿灭了这群强盗。因为无论我什么时候把这个任务交给他们，他们总能给我带回几个一模一样的人头来。有时候我也会胡思乱想，想象着在剑齿山上有这样一片树林，弥望着田田的叶子。每当秋风起时，枝头上都挂满了强盗首领的人头，快乐的冒险者们穿着郊游的服装、挎着篮子，兴高采烈地摘下人头放到篮子里，一边期待着即将到手的骑士团勋章，一边约好了明天还来…… 收起全部
奇幻，另一笔名是弦歌雅意，《星空倒影》同作者，主角是个中规中矩的npc，某一天意外诞生了意识，他一直在成长，也一路收获了很多友谊，可惜游戏终有停服的那一天，天下无不散的筵席，朋友们帮他开了个通往现实世界的后门“外挂”，他却像《海上钢琴师》的主角一样畏惧于未知的世界，选择与他的诞生之地一同毁灭，不过没有《海上钢琴师》那种浸到骨子里的孤独感，因为且行且珍惜的友谊与铭刻在主角记忆里的一切，让结局显得并不是那么悲伤。或许这也是题名独游的来历吧，不管是游戏还是人生他最终还是要独自一人走向终结。 收起全部
《独游》在我的认知里，已经不是一本套月票捞软妹币的网文，更像一本童话故事，氤氲了人生淡淡的喜乐悲欢愁。
纵观独游全篇，几乎没有一个可以称得上坏人的人(NPC除外~)
游戏里的人际关系既简单又纯粹，譬如杰夫和一生执着于梦的决斗，谁能想到结局欢乐地令人发指，换作当下火热的网文里，定然要杰夫霸气侧露到惨绝人寰，怒斩装B青年执着于梦，收入麾下。或虎躯一震，各路美人妃菌雁阵仙女皆不可自拨，从此一生长发为君留云云……而真实的杰夫到最后仅仅是默默遥望彼端面包房里应该相爱却已经失去的女孩……
 收起全部
当时算是视角独特的正经文，主角配角刻画都非常好，思考偏文艺但耐看，更新较慢。

其中NPC即人工智能的觉醒一直是一个经久不衰的话题，当一款游戏做得越好，你投入越多，你越会臆想其中的人物活过来。

小说内核也许不算轻松，但作者语言比较幽默，主角也始终在困惑中好好生活，生命的意义从来不仅仅是长度，还有质量。朝闻道夕死可矣！

***
书荒时二刷了这本。

依然在结尾怅然。
非典型的网游小说，非典型的网文。
可能十年前的网文环境才能造就这样的精品，而不是像现在一样全是套路。
这本小说是有灵魂的，作者有真正想要表达的东西，也有这个实力和笔力成功表达出来让读者也感受到了。
因此，纵然它有许多缺点，纵然它放在现在看有些过时，我依旧给它打满分。
一个NPC拥有人工智能后……
推荐理由：如果NPC拥有想法，它/他会怎么看待那些进进出出的网络玩家。此书是一个很好的答案。
不推荐理由：结尾强行文青，让我抑郁了。
一部更像是科幻的网游小说，主角作为npc觉醒了自我意识，没有反人类的暴戾，没有成为天网的野望，主角一边经历着游戏的生活，一边思考着自己所处的世界，结尾对于生命的思考让人汗颜，有海上钢琴师的影子。
NPC的世界，（前期配角刻画上，有些差，尤其是那个牛牛牛的）。总体意境上仙草。尤其是最后一段，得知世界即将毁灭，主角去庄园里找女骑士完成任务。这一段看得我眼眶湿湿的
这本书带来的淡淡感动与回忆是我在其他网游小说中没有遇到过的，它的欢乐温馨，真实可信无不体现出作者文笔的生动成熟。本书其实不用说太多，有那份游戏的记忆的人都能感受到本书的优秀。
知道为什么大部分读者都讨厌土著主角么？——要知道早先主角土著主角可是占了绝大部分的。
很简单。优胜劣汰。不是读者肤浅，而是写土著主角往往有喂*的爱好。就像很多新人读者一开始并不在意看女作者写的小说一样，吃了教训以后，才改正了习惯。
这本书也是一样，虽然才看了二十几章，但作者小心翼翼往里偷偷塞*已经不是一回两回。当然，从分数来看，很多人应该还没发现，不过我猜，按这作者这样子操作，后来觉得会给各位说好的一个大惊喜。希望到时候各位别一脸受不了的模样 收起全部
2022.10.14刷，进度34章
优点：一本非常不错的西幻文，主角变身狼人在西幻蒸汽与魔法与怪物并存的世界中生存并强大下去。
一来开头足够吸引人，第一章，主角是部队中级军官退役，利用殖民地见识开了一家古董店造假发家致富。一天老战友来访，出售戒指，主角碍于面子收下来，然后一边吐槽造假工艺一边带上，然后变身狼人的同时一边惊叹“这玩意儿是真的。”
第一章交代了故事场景，部分背景设定，主角性格，同时一个小事件方便引出后面剧情。非常不错的开头，值得学习。
二来小说文笔细腻，对于小说背景人设则是通过一个个小剧情来丰富。如表达主角嫂子是一个性格恶劣的人，于是就有下面一段剧情：
主角向嫂子写信求问神秘知识，嫂子回信态度恶劣但也同时捎了本《神秘学爱好者的两千个小常识》。这就让主角对嫂子态度好转，然而在阅读书籍过程中在里面看到借书卡，发现这书已经借了三年了。
这不比平铺直叙写主角嫂子性格多么多么恶劣好的多。同样的剧情还有主角与幽灵交换秘密，讲述在殖民地打仗时的糗事等等，这些小剧情为全书阅读体验增色不少。
一本非常不错的西幻文，强烈推荐喜欢这个题材的读者刷刷看
缺点：也不算是缺点，就是主角设定可能有些人受不了，主角设定是一个土著，接受不了土著当主角的读者不推荐刷这本书。
其他没什么问题，强烈推荐 收起全部
#笔力雄健#

作者的文笔高于我的鉴赏水平，我猜不出来作者想写什么，也猜不出来作者想表达什么，但（且因此）我就是想继续看下去，这个作者是有意思的。

再探再报，持续更新。
土著主角，没意思。
本身没看到啥毒点，但也没看到值7分以上的亮点，不会是刷分的吧？打个1星均衡一下。
比较鸡肋的小说。
其实写的还行，可以让我一气呵成地读下去，但是直到上架，我也没能回忆起主角15W字到底做成了些什么事情。虽然是个剧情文而非升级文，但是剧情有点弱。
人物方面，也是有点标签化。主角是个狼人+老兵，但除了作者反复用词强调外，没能合理描述。
热评预料的没错，狗作者确实给人喂*了。
但喂*和土著应该没关系吧？
————————————
更新：
书友们的观点：现代人是秩序中立，邪恶中立，混乱善良，和守序善良的当过兵的土著主角相比，行为逻辑不一样。
————————————
恶势力的重要物品被主角的朋友轻易拿走；
恶势力以为主角是同伙，主角不解释，不找朋友甩锅，不找官方帮忙，以一人之力对抗整个恶势力；
主角杀了恶势力派来的活死人，向活死人的家属道歉，家属向他开枪，主角乐意接子弹，认为这样减少了自己的罪孽，此处作者已修改。 收起全部
七点几分不重要，他是怎么做到200多人评分四页评论里只能找到十几个打五星的?这十几个五星还有好些全是车轱辘话和与书无关的凑字数语句，按理说百分之三十五星怎么着也得六十多个五星吧？这书好看到只来得及评分没时间写书评夸优点了？
一本很有意思的西幻文。
背景设置在架空英国日不落时期，主角是一个土著狼人，在逐渐接触社会的里世界秩序。
在我看来一般般，但是主要是文风很流畅，有点看之前一些著作翻译作品的感觉，有种别样的熟悉感。
虽然可能作者多少要吃点亏，但还是预祝大火。
写得真心不错，看得出来资料查了不少。

看最新的三十九章想到了炼金术师小女孩的片段，不是很好的体验。
刷子太多
作者写的很认真，保持这个水准有仙草之资
写的还可以，人物刻画，世界的大体设定都不错。就是高潮情节没处理好，断断续续过于偏真实了。而且主角也不像个狼人，不说哈士奇吧也是阿拉斯加。你偏真实的低魔世界，就更需要有强烈鲜明个性的主角来引领故事走向，要有精彩激烈的打斗厮杀着色。然后都没写好，给我的感觉就是大狗整天想着：今天吃点啥？整点薯条？都50多章了，结果连圣杯教的反派正主都没罩过面，就弄了几个傀儡眼线，有两个还是无辜路人。这也太疲软了吧。你行不行啊，细狗。 收起全部
必须来留个评论了。这两个月我起点所有月票都留在这本书上，还时不时的打赏，就是怕他这一两千靠后的名次让作者灰心切掉了，因为这书对我来说太难得了。

合理的剧情、生动而各有特点的人物、完善的世界观，甚至各种高级到隐晦的幽默感，准确展现以至于可以脑内模拟出细节的动作场景——光是某些章节读一遍下来就为作者可能投入的心力颤栗……然而，这些绝对精致的暗纹对于绝大部分每天在生活中消耗了精力只是想来找点乐子轻松轻松的读者来说，能感受到十分之一就已经很不错了。更何况，剧情节奏偏慢，作者更新更慢……

综上所述，本书虽然不适合【绝大多数】读者，但对于阅读履历比较深尤其是有阅读实体书习惯的读者而言，本书对胃口的可能性很高。 收起全部
刷分严重。很一般，没什么毒点，也没什么爽点。
我不懂你们西幻，但这本书太谐了
保持住笔力，这就是仙草
土著主角，目前来说还有点云里雾里，可能最近*里淘金乐子为上看多了，切到这种读物确实有点伤脑子。
土著主角开局，世界观有多方面塑造，融入剧情，不像目前大部分作者上来交代完设定，开始平推剧情，把设定融入到了主角对超凡的探索推进中，不太符合当下的阅读习惯但无疑更考验文笔。并且作者没有给主角设定终极目标，读者跟随主角的视角看上去就是一次对世界的探索，我觉得这样子的写法过于big胆了，好在目前剧情还是比较抓人的。
这是一本老书虫一看就知道很有想法的书，如果喜欢合理西幻文这部书无疑非常适合，这种并非多大创新的书，最大的难点就是文笔剧情，而这些方面本书就前期来看不说是完爆至少也是远超大部分同类型作者。
上一本让我如此欲罢不能的潜力新作是《降魔专家》。 收起全部
新人给个五星鼓励一下
优点：没毒点，世界观架构新奇，是一个以和平发展为时代主题的第一次工业革命时期，当然以后可能就不会和平了，不过现在看书里的上层都是想维稳的，这就让人感觉挺有盼头
缺点：剧情进展慢，力量体系架构不明，没有一个清晰的升级体系，但是这个缺点可能也是某种程度的优点，但前提是其他方面写的吸引人，这点还需要后续观望。就现在看来，这好像不是一本升级流小说，可能主要会以剧情为主
刷的分数，根本不值7分，浪费我时间
仙草文笔，不太监5星。
http://lkong.cn/thread/1567581
化用一句话：在一个法制人权观念不健全的世界社会里寻求法律人权的人脑子一定有问题。 
附：这种矫情型的文青真心ZZ，世界有如此之多的痛苦和黑暗，你居然就满足于在死人尸体上感叹生命可贵？不以革命的火焰革新世界，只会在杀人后伤感这感叹那，不要跟我说这是深度、这是真实，这只不过是一种变相的人血馒头罢了。
。主角和一群小孩子被人贩子逼迫乞讨，稍有不爽就打的半死，主角更惨，一个现代人活的如此，生不如死啊。主角用8个大章节写被拐的孩子如何凄惨和拐子头领如何虐杀孩子，却用两句话写头领被孩子们杀了。操你大爷啊。大篇虐待，报复就2句话。艹啊。不爽啊。没有报复，真的不爽 啊。后面还是紧接着虐文。关键是杀掉虐杀孩子的拐子，主角还觉得自己不该夺走同类的性命，主角还觉得自己不该夺走同类的性命，主角还觉得自己不该夺走同类的性命，主角还觉得自己不该夺走同类的性命，主角还觉得自己不该夺走同类的性命，主角还觉得自己不该夺走同类的性命。 收起全部
作者自嗨之作。按道理，文笔流畅，人物刻画都很有功力，但本作实际上是作者的自我满足的作品，无法给我任何亮点，甚至有种喂屎感，为自己的憋屈写下此评。
穿越到新世界，浮于表面上是龙傲天，其实是本质上是带着读者放飞想象寻求幻想刺激。而本作问题就在于，作者想要将一个自己内心中的故事，而不是和读者一起共享新奇，所以干巴巴的各种设定和剧情暴走，本质上是作者的自我满足，也因此主角更多的是线索，是作者本人的傀儡而非有自主性的角色，看着主角被各种大人物势力命运所纠缠，代入到主角不断感受到作者的绳索勒紧，恶心憋屈是我都本书的唯一感觉。
原本开头期待是一部奇幻冒险，最终不过是作者的妄想满足，毒死不断，恶心！ 收起全部
前期粮草，后期作者沉浸在狂虐废物主角的快感之中，剧毒
虐主可以，但主角被虐了这么久还是毫无意义的被推着走，性格觉悟都没有提升，俩字废物
感谢南乐池书友的精彩书评
http://lkong.cn/thread/1567581 化用一句话：在一个法制人权观念不健全的世界社会里寻求法律人权的人脑子一定有问题。 附：这种矫情型的文青真心ZZ，世界有如此之多的痛苦和黑暗，你居然就满足于在死人尸体上感叹生命可贵？不以革命的火焰革新世界，只会在杀人后伤感这感叹那，不要跟我说这是深度、这是真实，这只不过是一种变相的人血馒头罢了。
这是一个不满足于写普通网文的内心与困苦于自身写作水平的实际相矛盾的作者，在自嗨的路上一去不复返的故事。此类作者的通病就是：为了强行避免和所谓的低级趣味网文——爽文挂钩，却又写不出来高手之间的你来我往，故而高智商的主角关键时刻总会开启降智光环，频繁掉链子。然而在我看来依然无法脱离此类范畴，只不过多了虐主的选项罢了。那些说自己不是在看小白文的人，如果不是被作者通篇看似高大全的矫揉造作忽悠了，就是在自欺欺人罢了。看在开头还曾惊艳我的份上，再加一星好了。 收起全部
书的问题在于两边不讨好。如果是奔着权谋政治来的，这本书毒点实在太多，举个例子，王储遇刺会发生什么，想想萨拉热窝的。世袭家族绝嗣会发生什么，参考大空位时期的神罗。而且在国与国的纷争中妄谈大义，这™是哪门子的政治。你要求奔着读权谋的读者按小白文的读法来读不搞笑吗。如果是小白文读者，则缺少传统意义上的爽点，只看到主角被算计的死去活来，当然要大骂一通。
神作，当今奇幻集大成者，奇幻版的哈姆雷特，催人泪下，贵在真实，感人至深，作者情节掌控能力堪比大仲马，文笔堪比村上春树，思想性堪比马尔克斯！！！你们这些说不好看的读者都是看小白文看傻的小学生！！！
这本屎一样的书只能靠强行降低主角的智商来推动剧情，因为作者实在是想不出正常的剧情，只能用自残的手法强行安排一些原谅剧情，然后主角因为一次次的原谅被敌人铁血暴操，但是作者安排的主角依旧痴心不改。另外部分剧情简直是自相矛盾，作者还要借着文中人物的嘴巴强行解释，比如尬吹某个人很强然后转眼间这个人就被别人耍弄在股掌之中，又或者先称赞某人智商很高但是转眼间就像个傻子一样只能往死胡同里冲，又比如说前面铺垫好的剧情作者却偏偏安排主角文青一波，主动放弃大好优势然后被敌人暴操，我根本就不知道这么描写爽点在哪里，这TM完全就是老虎被猪操的剧情，而且TMB作者和那些傻碧粉还要拼命洗地。 收起全部
不推荐，不过起码神农试过毒，记录一下。就说一点，当主角还是乞儿的时候，我以为那约德尔是个超级大高手，出场叫个神秘，还秒了个超级大魔头魔能师。变身成王子之后，我以为这回妥了，有这么个大高手，还忠心耿耿。结果没一会我喷了，因为接回去第二天？主角就被个血族（不怎么厉害那种）在三大高手，五十终结剑士？的严密守护下被偷走了，被偷走之后高手们还一脸懵逼，找了个侦探高手出来才知道是血族，还找不到什么追踪线索，还只能默默等主角滴血在地引发接引灯？反应，才能找到主角。拜托，这唯一，最后，仅剩的血脉，就这么个保护法？不知道为什么，我突然对所谓的国王这一大家子怎么突然就死绝死剩最后一个，一点也不意外了 收起全部
逻辑不通，情节很勉强，比如杀黑帮分子后出逃，在四通八达的城市里，直接让女杀手带主角跳过某堵墙跑到城外不就可以了，路多的是，要知道那个女杀手可是会高来高去的。而作者非说逃跑只有一条路，非得过五关斩六将穿过交战区才行，强行推动情节。另外书中黑帮实力这么强，来钱的路子多的事，竟然还组织乞儿要饭，并百般打骂。然后从这些受压迫的乞儿中选择黑帮小弟，这种途径补充的小弟有归宿感和忠心么，组织效率太低了。
我只能说作者在放飞自我，我不讨厌圣母，但是讨厌圣母婊。
果然是日漫害死人啊！
明明是本超有创意的西幻，结果越写越往热血王道漫上偏，偏偏还加上了点国仇家恨、天大的波及整个大陆的埋藏了多少年的硬毛。
还有这个剧情，总是主角遇到大敌再让抱个牛逼npc，让npc解决难题顺便教教主角怎么做人；；这种剧情一次两次就算了，偏偏每次都是这种套路，没有一点点爽感
；；王道漫好的不学净学坏的，脑残伪文青
做着小白文的操作却不愿意写出小白文的结果，明明不怎样的甚至可以说ZZ的行为周围一群“高智商”人才还一副妙啊妙啊的样子，结果就是shi里有毒。
为“反抗命运”在众心理boy面前装b确定不是嫌自己死的不够快？将前敌人安置自己家嫌自己信息不够暴露谈判不够弱势？让一个连自己儿子都保护不了的人保护唯一血脉这所谓继承人压根就是假的吧。
各种骚操作馊主意明明漏洞百出结果也证明漏洞百出这些人物还菜鸡互啄出逼格了，一脸懵逼 收起全部
打脸没有小白文的爽点，政治权谋却有小白文的脑残。结论：放飞自我的圣母扮演者。
剧毒。第一章就一堆语病。猪脚魂穿黑帮圈养的乞丐，圣母光环开满，明明被同伴出卖还要原谅对方，代入感为零。第二章的反派因为怀疑自己被跟踪，所以决定要杀光所有的乞丐——这剧毒的逻辑！然后猪脚逃过一劫，去找一个酒吧侍应生帮忙，理由是“我觉得你想做一个好人”！我草泥马勒戈壁啊！不到五十章，少女熟女萝莉就一股脑冒出来了，后宫种马节奏。猪脚身为唯一的王子，在首都居然被刺杀两次，没吃过猪肉好歹见过猪跑吧？中南海和白宫的保镖都是摆设吗？每个人物都是脸谱化塑造，满满的日漫尴尬症风格，力量体系模糊不清，剑术魔法武术异能混杂在一起，现在居然还写到东方大陆——鉴定完毕，已弃书，谁看谁倒霉。 收起全部
满篇圣母婊，把自己放在道德制高点，鄙视这，慨叹那，耐着性子看了几章，主角浓浓的智商优越感油然而生，矫情。
我大概知道作者想干什么。他想刻画一个生长在红旗下的好人在异世界继续做好人的故事，这一点在这个沙发果断的时代还真是少见……
然而他的能力跟不上自己的野心，看到第一章的一半，被背叛后反而接受并且欢迎辣鸡寻求帮助的做法，直接让我毒发身亡。
你这是主角？圣人吧？但是圣人也有一句“以德报德，以直报怨”啊！这种性格的主角卖点在哪儿？
作者原谅背叛儿童的理由是“这不是这个年龄的孩纸应该承受的”。然而主角踏马也是这个年龄啊！你把主角加个十来岁大概会好一点？！
以上，真是让人一点代入感都没有…… 收起全部
矫情文青写出来通篇的憋屈 go fuck yourself
为虐而虐，主角蜜汁自信。
结局是大Boss被主角一发JY射死了，当年简直看瞎眼。
这本书对于小白来说算是绝佳的入门书籍，但是时至今日我不想翻出来再看第二遍。剧情简单，架构清晰，冲突明确，文笔还行。这就像个没有mod的minecraft，它告诉了你“嗯，网文应该就是这样子的小说”。但是它只是一个架构。任何一个两三年的书虫都有办法将他的小说改写得更好。但是三少不需要那么做，他需要拿时间去将下一批读者引入网络小说的大门（keng）。
彩虹色升级体系，模仿神墓的东西方融合世界观，与紫晶比蒙的背背山契约，结尾“对不起，杀死你”的狗血。怀念那个小白不书荒时的我。
琴帝（作者：唐家三少，字数：305.2万字）
题材：古早文 后宫文 玄幻

简介：开创音乐魔法的先河，颠覆以往的设定，赤橙黄绿青蓝紫，彩虹等级将成为所有武技和魔法衡量的标准。龙，不再是无敌的生物，这将是一本高龙小说。
神音师，精神系魔法师的分支，龙崎努斯大陆上最高贵也是最鸡肋的职业。但是，它真的是那么一无是处么？
旷古绝今的赤子琴心，一代琴魔法师，在碧空海之中悄然诞生。这将是一个单纯的少年，逐渐成为琴中帝王的故事。但是，他真的只是琴中帝王么？

情节：B+
文笔：A-
感情：A-
人物刻画：B+
新意：A+
压抑度：C

总评：A-→B+

龙女是大boss夺舍的，刚出场感觉这角色挺好的有那种神女范，然后就写成boss灵魂装的，结局被主角透死了。身体给了另一个没有身体的女主。（来源：http://tieba.baidu.com/p/6734803386（@再续心跳3 #27））

不行了，让我先笑一会。这本书大概十年前看的。个人认为这个设定很有新意，当然从另一个角度看也比较智障。因为这本书之后我再没听过音乐魔法流这个路线了，足以证明这个设定读者并不买账。
再加上，赤橙黄绿青蓝紫的设定，我怀疑他看过《欢天喜地七仙女》，画面感太强。
情节现在看来大部分都很小白，主角也是很装逼的调调，都不知从何吐槽。
唉，总之那时候的三少还是一位忠实的后宫文作者，尺度也属实不小。现在屠龙者已经成了龙，故自动降一个等级。

女主：（来源：http://tieba.baidu.com/p/6734803386（@再续心跳3 #27））
苏拉，c,法兰黑暗圣女
李海洋，c,东龙帝国女皇
香鸾，c,米兰帝国公主
安雅，c,精灵族女王
离杀，c,银龙族公主，和男主签订契约 收起全部
三少娘炮主角，开不了和谐后宫，大Boss想当正宫，破坏后宫，结局是大Boss被主角一发JY射死了，当年简直看瞎眼。
小白入坑文 神兽设定套了一些war3的模型 前面很爽 最后感情戏雷人 不得不说三少也是一个早在十年前就开创了高潮死这一反套路式饭盒的先行者 身为小学生的我身心受到了重创
音乐魔法，令人眼前一亮。主角一出场是个小正太，结识了小酷哥——紫，而后去米兰魔武学院被调戏和组建后宫……个人觉得本书最大的败笔是引出了母巫妖王这个角色，最后居然一炮了恩仇？！其实到琴城六道之诀后结束就挺好的。
我只记得最后一发入魂把最终BOSS“射“死了！我当时就惊呆了！！！第一本小白文，纪念不评分
三少的书总是开篇出新设定，然后渐渐的回到情节的老套路上去，这本也不例外。也没什么好多说的，反正就差不多是把冰火魔厨里面的厨师职业换成了琴师然后同一套路往下写，虽然没有什么太出彩的地方，但是打发时间还是可以的。不过后期到了战争，情节里面没有了我喜欢的打怪升级，而且情节根本经不住推敲，实在是太无趣，当年不习惯弃书的我都看不下去而放弃。
书中涉及的音乐作品：http://music.163.com/#/m/playlist?id=503867245 
部分音乐找不到对应曲目，故以相关曲目替代，如《绿水》《梦》《培源静心曲》《安魂曲》《千金清》《忧思》《哀怨》《万木同春》等。
个人第一本小说，带我走向小说这条不归路的罪魁祸首。好像是初中看的吧，现在都已经大学毕业。。。还能记起里面的四大神兽，梅兰竹菊，天生八指。。。还有那十面埋伏。。。对于小白的我也是偷偷的熬夜看。
boss被主角射死了？
吃饱砸锅的孙子写的书
三少的书说不上多好，但且能一看吧！至少当时看着还算过瘾，标准的快餐文学……拿三少书的白说事，就像拿AV没剧情说事是一个道理的。市场是这样，也不能全怪他们
叶音竹的设定真的苏到我，偷偷说句实话，内心腐烂的少女们看这本书都觉得叶音竹和紫之间有点什么，最后音竹强行种马我也……三少你真是白瞎了这么好的设定（单指人设），至于整个世界观的设定，反正就是那种最简单的三步一级十级成神的进化版，三少这种设定还能再战十年呵呵
唐家三少的优质魔幻文，多女主。
优点：这本书音乐魔法的设定很有趣，故事较为流畅，情节也不错，对于女主苏拉的女扮男装桥段，我还挺喜欢的。
缺点：我以为女主只有苏拉，结果我错了……而且后期又开始套路了……
可看度：喜欢三少文的，可以一试。 
ps：我也不知道为么当年会尝试那么多本三少的，每次都是看一点就弃了，套路太类似，但愚蠢如我，居然试了又试。
严重剧透，教科书式的少年冒险轻后宫小说，但这本书让我印象比较深。有两点，一是因为本作的人类的主要武器是乐器很新鲜。二是因为当时还并没有烂大街的颜色划分实力。然后当时觉得还没什么，现在想来很羞耻的装逼桥段（主角和矮人的比宝大会）。女主女扮男装、但男主丝毫不觉并且培养出了感情（？）当然吐槽归吐槽，但多数还是喜闻乐见的剧情。最后的结局一波大决战也很过瘾。套用大鱼的一句话“你知不知道你拒绝了什么，你拒绝了一个天神的爱！”然后男主一脸抱歉给BOSS发了个便当卡 收起全部
还是按着印象中评的，作为当时的我极为推崇的小说，就给个高分吧。
即使是那么多年后的现在，六指琴魔的传奇仍旧记忆犹新，和紫蒙兄弟的基情也历历在目。主线故事涉及几个国度和种族的兴衰，而以琴来引出音乐魔法，从而展开对于音乐意境的追求，这也是很不错的创意。
整体文笔在线，剧情跌宕起伏，几个主要人物的刻画也很鲜明。虽然部分显得很狗血但仍是一部经典的小说。
小白文，剧情向，单女主，女主给人印象深刻，主角的名字都忘了，就还记得女主的名字叫“海洋”。应该算是双男主角，不知道为什么老感觉两人有股基味
当年的仙草，结尾印象深刻啊
都说番茄写得白，的确是白，但我除了番茄很早期的几本书外，其他还真就看的津津有味。无他，番茄的书节奏感太好了。虽然没有那种激烈的装逼打脸的情节，但是打怪升级这种RPG游戏式的快感很是持久，文笔白但是胜在朴实。。不过番茄书里的情感描写是真心不能看啊，还是扬长避短吧。。
优点不说，本书单只介绍毒点。
1绿帽情节，男主的女友脚踩两船，反派强挖主角墙角，被带了绿帽的主角不仅不报仇而且在后来还多次帮助这个绿表，连别人的订婚仪式都要去祝福一下。
2雕塑方面描写，米开朗基罗创作大卫可是用了四年，达芬奇画蒙娜丽莎用一年半。主角雕塑只要6-7天，几百岁的异世界雕塑家岂不是几万件作品留世，收藏市场不会崩溃吗？ 而且主角根本不会画画，更没接受艺术培养的描写，人体和动物结构都不知道，纯粹的靠所谓平刀刀法就能惊艳一群眼光卓越的收藏家
3隐形金手指给得丧心病狂，比掉下悬崖间捡本武功秘籍还要巧合的多，各种生硬的巧合全让主角碰上了，老天亲儿子。
4 妈死爸死老爷爷死全村死于非命 收起全部
第一次听到这本书，还发生过一段有趣的事情，班上的两位同学因为在课外时间讨论神墓好看还是盘龙精彩，从争论变成争吵，再发展为争斗，最后导致械斗，在大操场上当着全校师生的面公开检讨，事情的发展比小说更精彩，让人记忆尤深，时过境迁，两位同学已经握手言和，但两人因此而得的外号和传说却一直流传，陈神墓，郭盘龙。我也从此知道了辰东、番茄这两位矗立已久却依然不倒得大神，到如今依旧是起点的标杆人物，盘龙虽然没有神墓带来的感动深刻，但在当时绝对是不可多得的好文，最后主角一刀劈开生死路，成为宇宙之主的姿态总是不断的在脑海闪现，精彩。 收起全部
如果以现在的角度看毒点槽点数不胜数，小白的不能再小白了。可也正是这本小白的书陪我度过很早以前初中的暑假，过了这么多年至今我还记得林雷这个名字，还有龙血战士，贝贝等等。可见盘龙在人物形象的塑造上还是有可取之处，并不是“全白”。
 这部小说其实还有一个引领网文潮流的设定——戒指老爷爷，😄不知道后来有多少网文用过这个梗.......
这书在当年也算是神作了，个人感觉番茄写的最好的就是这本和星辰变了，之前写的书没有经验太过稚嫩，后面的作品长到把我太监。这书的背景虽然是星辰变的前传，但是基本上都没有关系。这书还是继承了番茄作品下主角和父亲的父子亲情，还有戒指老爷爷也在这本书里出现了。这书感情戏写的不错，当初我看德林老爷爷为保护主角而燃烧灵魂时，曾经哭过一次。这书的中心脉络和星辰变不一样，星辰变主角的执念是和女友在一起，这书主角的中心目标貌似是拯救母亲，女友倒成了次要的，不知道他老婆和老妈掉进水里时，他会救哪个了。主角的恋爱史也是值得一看的，初恋始终是苦涩的，主角在初恋劈腿后的解决方法也是有意思的 收起全部
大神作品，扑街作家不要这样写。
为什么绝大多数玄幻小说主角要是穿越，就是带入感的问题。
土著做主角，除了大神之外，不建议一般人这样写。
非常优秀的魔幻作品！
番茄写魔幻题材的作品不多，盘龙无疑也是十分优秀的一部作品。依然十分明显的番茄风格，打怪升级文。番茄无疑是站在云天空等大神之后，有所继承和发展的打怪升级文大师！
某些方面我认为他的作品比唐家三少设定大局观和人物刻画还要好一些。
没有明显的缺点，由于是魔幻设定，比起番茄有些作品凭空幻想的宏大世界，想象力方面稍有逊色。
个人评分：8.6
有些人把这部作品和吞噬星空相比，我个人觉得打怪升级文没有明显缺点时候，比的就是想象力，这方面无疑后者更优秀。 收起全部
像这些几年以前的书，评分都会不准，就情节或者文笔来说，跟现在的小说肯定有差距，当时看的拍案而起的爽点，现在随随便便一个三流的小说都会出现，但是这些书背后的意义和当时所包含的青春幼稚的回忆，不能简单衡量的，我给了五星
烂的不能再烂的小说，各种bug及无脑有种情节比比皆是。作者积淀不够，强行往大了写。 被一群无脑小白追捧。
具体的不说了，起点“大神"什么水平，该清楚的都清楚，也不用我废话。
没什么好说的了，网文里的情深深雨蒙蒙。
当年看的第一本小说，从此一发不可收拾的沉迷于小说。
看得是真的爽
中原五白的书，分别只看一本，足矣。神机或许要多看本。
当年仙草！番茄的巅峰作，依然能够秒杀现在大部分的小白文，推荐给新书虫看。非黑暗后宫向！
今时小白往日奇，红颜流水皱纹积。
遥记当年不眠夜，开篇再读睡眼重。
和《琴帝》一样都是粮草以上、仙草未满，其实都有着情怀加分，这也是我最早看的网文之一，当时看到主角的初恋背叛了主角，觉得挺新鲜，因为以前看的小说主角喜欢的女人没有一个背叛过主角。当然依稀记得当时看得挺痛快。
虽然不是番茄的成名作，但却是巅峰之作，也是我最喜欢的一部，龙血战士和领域的概念在现在看来有些小白，当年看的时候可是津津有味，一刻都不肯停下 
8分
攻略五白计划之番茄篇。很早之前就开始读，仔细去算的话，貌似还可以说是自己最早接触的网文之一，第一次看番茄很快就败退，之后也中途因厌倦套路弃书，最近这一年间多次尝试捡起，最终挣扎着看完时倒觉得还是不错的爽文。这是本披着奇幻皮的玄幻，剧情很无脑，主角很正派，这在现在看来略显老套，毕竟是老书。地图大格局小，感情戏捉鸡之类的的玄幻通病一个没少，并且某些地方用词个人觉得略奇怪，在爽文主角众身上用诸如“妄图”“蛊惑”之词，多少有些跳戏。总体可读性不高，但想弃书时总有那么几段剧情让你不舍得放下，作为一本爽文，这已经非常不错了。
鉴于历史地位加个一星，目前干粮不能再高了~ 收起全部
文笔烂剧情干，套路烂文。文笔烂剧情干，套路烂文。干草
本书的大红大紫或许证实了网络阅读的低龄化，无论文字和情节都是初中生水平的，正因此才获得了孩子们的认同亦未可知。
一本不可多得的西幻好书，开篇就很吸引人。就算抛开番茄精彩的升级场景，单单讲《盘龙》前期主角初恋之殇与德林爷爷之逝，便足以人心中留下深深的印痕。
我就说说他们没说到的特点。叫它华夏小子闯异界吧， 讲的是华夏小子带着系统空间打怪升级，主要特色有，华夏烤肉赛大厨，华夏发明能致富，华夏兵法无人敌，华夏神龙碉堡巨龙，华夏文化教化类人，华夏军队作风改变种族阵营等等，时不时出现个华夏典故，成语也能让你涨涨姿势。
西式奇幻，变种ＤＮＤ。主角是获得了升级系统（名字叫永恒之书）和貌似精魂（类似《食仙》里面的司命）。金手指很给力，剧情也很顺畅，没有什么明显的毒点。不过，作者神圣智狼似乎在追求风格的变化和水平的提升，故事不像他之前的作品那样纯粹轻松搞笑。从我个人而言，我更喜欢他现在这种风格。总体评价四星，值得大力推荐！
不值得花钱的自以为合理的小白文。主角属于三无，无梦想无想法无智商，劣质版西幻背景食仙，行为不合理强行解释什么叫阳谋……有点搞笑，云球=司命，可惜主角不是司命，男主毫无萌点，而且开后宫欲望很强烈，八个后宫预备，隔壁子爵夫人的借种计划已经把人雷的要吐了，有名有姓戏份超过十章的女性估计都属于后宫类，当然作者很享受笔下的主角被妹子争抢甚至争锋相对，属于作者个人想法投射？毫无魅力的可言的主角，并不好看的文，比自来水好一点的白开水。无聊可以看一看 收起全部
神圣智狼的带着基地去种田系列文，换了个DND背景，大体和上本书没太多区别，一样的遣词粗糙，行文不谨，注水严重，敌我智商都不算太高，除此之外，没什么太大的毒点，兼且剧情流畅，升级爽快，不带脑子可以看得很爽……总的来说，白爽文干粮一本
目前为止非常好。之前看小白狼的食神还是厨神的那本被两界穿梭+都市修真恶心回去了，这次终于彻头彻尾的穿越了。设定一如既往地金手指+某大爷球形精灵+厨子出身，这作者对厨子绝壁是真爱。目前双职业战士（九剑）+龙脉术士（应龙），菜刀术士一只。虽然后一个已经烂大街但九剑好顶赞！
一般来说，反复使用“迅雷不及掩耳之势”的小说啊，都比较白。本书……老白！
并且还给了个“应龙血脉”，妈卖批这就更毒了。
要是这些都能忍下去……那你就捡起来看看吧……DND书少啊！
中规中矩的西幻系统流，没有苦大仇深，没有跪舔妹子，好评加分。只不过出场的“疑似穿越者”蜥蜴人哥斯拉和有主角模板的“龙娇天”艾丽塔有些恶搞，个人不太喜欢。
各方面的低配版
写九剑，影手流只是露了次脸（表示主角会用），白鸦流就是说开个光环，然后就是砍砍砍，这就算写完了；写术士，应龙血脉忍一下也就算了，但他还反向金手指，绝不给强力法术，后来看看不行，又强行抬高血脉能力；写系统，他家永恒之书弱时是个芯片流的小白芯片，强时是游戏异界流的服务器，全看作者需要；写空间，他家空间就是造猫造狗造正太造萝莉，比十年前的英雄无敌流还简陋扯淡；写挖第一桶金，就是嘴炮+脑洞，事就这么成了………………前期的亮点是升级不墨迹，但去了领地后作者就开始压制，水大吃货帝国+脑洞去了，，，，，， 收起全部
文笔太白，套路太老，适合刚看网文的人群，网文老鸟就别看了，看了上段能猜到下段，几百章看下来毫无新鲜感。
书还是不错的，就是很讨厌里面后来出现的造人系统，你领民都可以直接造了，还要穿入异界干嘛！奇幻不就是看那种互动的带入感么！充了20花了十块，弃书！
这阿里文学网什么垃圾网站，连个字体都没法调，这么小的字怎么看，算了不看了。
破站劝退。。。( ･_･)ﾉ⌒●~*
你还是写司命吧，干巴巴的，这书让人昏昏欲睡。
这是小白狼的新书，小白狼的每一本书都很经常，然而……
诸神被扫落凡尘，蹒跚行走于大地，争斗、杀戮、毁灭和混乱将伴随着他们的脚步扩散到四方。同时位面屏障将被削弱到极致，下层位面的大举入侵，无数的生灵将在混乱中死去，无数的国家将会灭亡。 这是宇宙的大危机，这是大危险，也是大机遇。 于是，蒙德来了！
原来哥斯拉才是真主角啊
写的不错，就是阿里文学有点蛋疼
小白狼的新书
推荐来自@爱的战士楚白 ：
西式奇幻，变种ＤＮＤ。主角是获得了升级系统（名字叫永恒之书）和貌似精魂（类似《食仙》里面的司命）。金手指很给力，剧情也很顺畅，没有什么明显的毒点。不过，作者神圣智狼似乎在追求风格的变化和水平的提升，故事不像他之前的作品那样纯粹轻松搞笑。从我个人而言，我更喜欢他现在这种风格。总体评价四星，值得大力推荐！
从前有司命，现在有云球，可惜云球还没认识到它最正确的姿势应该是卖萌。
推小白狼的书，是有一定风险的，尤其他现在似乎已经决定舍断鞭而取烂尾。
但通常烂尾前的篇章已经足够粮草的评价了。
看这次小白狼又能玩出什么花活来。
合格的快餐，也是美好的。小白狼加油：）
小白狼，我把两个作者弄混了，实在不好意思😣话说这是我第一次看智狼的书，很不错，关于dnd体系我了解的不多，只看过幽暗拉琥珀拉圣剑那些，也不太懂，但挺吸人的，这就够了。推！ 
刚才登录的时候发现我的手机上有一个莫名的优书网帐号，叫消失的航道，我想请各位大神帮忙解答一下为什么他的帐号会出现在我的手机上，我之前从未见过这号
本来应该是仙草的书。问题关键不在于加隆兽打不过狗，而是找代笔！！！找代笔！！！而且是找一个垃圾代笔！！！这种文笔上剧情上的小白化，差异感是非常明显的，竟然靠小白强行装逼打脸来推动剧情，你说滚开就这种水准，我还真不信……
逆天改命加隆兽，放荡不羁爱研究，
核弹到头都不抖，要和对手分攻受。
红颜知己全被坑，不是老死就是疯，
机甲世界瞎研究，威力无穷要战狗！
属性全都无卵用，最后还是要出肉，无它！耐揍！
单独几个副本仙草，密武世界，图腾世界。
【超高频率屠版作者：滚开】如果不喜欢滚开特有的高能神展开的话，那么本书就并没有太大的阅读价值。不过，恐怕也正是因为此起彼伏的神展开所创造的话题性，才使得本书粉丝们拥有了充足得近乎饱和的推书理由或借口。☆屠版作品：《末世法师》《剑道真解》《巫师世界》《神秘之旅》《永恒剑主》《极道天魔》。PS：其他作者依此类推。
行文风格不中不西，主角智商欠费，但是打死也不充值。
在力量，敏捷，体力，智力四个选项中，作者帮主角选择了前三项，智力只是读书考试得高分的手段而已（书里原文）。
书里已经是热武器出现的时代了，但主角还停留在追求个体力量，就像90年代古X仔一样无知的砍砍杀杀。
人类与动物最大的优势，进步的源泉，在作者的书里一文不值。
在这说一句，智慧才是最厉害的武器，权利才是男人最大的力量。
怎么说呢？前期仙草，后期毒草，到机甲世界及以后就不要看了，毒的不行不行的，滚大的书说实话质量都不错，不过后期我严重怀疑请了写手代写，质量差到爆，非常喜欢前期的文字，非常喜欢，不过千万不要看机甲世界以后的世界，一定不要！@！！！！！！！
竟是中华田园犬！加隆心中瞬间转过了233个念头，在智力高达250的情况下，他瞬间判断出了眼前这只狗的实力，是何等的恐怖如斯！于是他决定先升一升级，把能打过苍蝇的实力提升到能够打赢京巴，再去于中华田园犬一决雌雄!
PS:看完前三个世界就不用看了，粮草也是前三个世界的总评，而后期的力量体系崩坏，与当时文抄公忙着高仿滚开前作大火，不禁让我想起了风莹月老司机的评语，气运神教，恐怖如斯!
这本书总体来说还是创意好，感觉前面两个世界不错，后面的世界有点混乱，（准确的说是作者有凑字数的嫌疑）有些人说没女主，不过对一个可以灵魂转生的人来说，感情完全就是累赘，想想那种你朋友都快老死了，你确还保持20多岁的年轻，那种感觉就仿佛你不是这个世界的人，加隆只是一个旅行者，在不同的世界留下属于他的痕迹，证明那些时代他也在见证。对于每个世界结尾。只能说作者想要表达出一个命运无常，万事无绝对的意思。再说生活本来就没有尽善尽美。有心酸有无奈。 收起全部
说实话，滚大的实力超群，不过却时常掉链子。全篇虽为不断地穿越，但是剧情世界皆为原创，尤其是水银师的世界，实在是文章的最巅峰，可惜却出现在了前面，导致后面状态下滑，读者吐槽不断。但是自创的背景世界必然无法保证全部出彩，尤其是在没有主世界的情况下。滚大的开局太高了。这本本来想给4星，不过还是感觉这本书配得上满星
第一个秘武副本，当时加隆兽突破了，伫立原地，周围是一群敌人，加隆兽看着星空默然无语，加上几个配角的衬托；第二个图腾副本，结束的时候和等了自己一辈子的表姐见面，表姐误会加隆兽是晚辈找来安慰自己的加隆的替身，加隆亲吻了苍老的表姐的手然后离开，以及最后和日神王这个蟑螂成精最后见面的苍凉
仙草！滚开的书都是必看滴，最喜欢每本书都有的诡异笔风，尤其是主角是杀发果断类型，最後都会化身异兽@@。主角是母河文明的术士，探究不同文明修练体系。其实最後DND世界裹主角成为蛇背白龙挺好看啊。
名气相当高的一本小说，第一卷读起来像在看北斗神拳，拳拳到肉，看了很热血澎湃。
　　第二卷，读起来像在看成人版的神奇小精灵，各种怪物培育帅呆了，我也好想养一只接着进化，超进化，究极进化，嘉隆兽。
　　第三卷好似吸血鬼世界，读起来像在看《暮光之城》。
　　总之是一卷一个世界，每一个世界都神奇怪诞，充满令人遐想的想象力。
　　我读起来，除了这些神奇的世界，更是热血沸腾，哇！打爆敌人，金手指升级，打爆更强的敌人，在升级，打爆无敌强的敌人，虽然到新世界又打不过狗。
　　这个作者的书都一级棒，积极推荐 收起全部
【义妹系列】依然是报复社会的滚开神展开系列：
想要实妹？我偏给你弄成虚妹！
愿妹常伴？我偏给你老化入土！
好吧，杀妹证道你好，杀妹证道再见！
并不是推荐这一本书，而是推荐滚开这个作者，天地做见证，我就没见过断章这么惹人烦的家伙！一章一章都让人想追看，结果一天就两章，真是吃不饱！无论是设定，脑洞都是上品，就是剧情太过凌乱，以我丰富的经验，我敢打包票滚大是无大纲党。黑机甲世界的人有点道理，但是我也没觉得有多毒，大概是他们的期望太高吧，毕竟这本书第一二卷都是神级，展开了写就是两本好书啊！（心痛）顺带，再次以我丰富的经验，我敢继续保证，滚大是个伪娘控——美少年控也说不定，书中的妹子一个个都没啥好下场，真正的妹妹也是一个个都下场怪异（算不上凄惨），但是各类男性角色有善终和主角惺惺相惜的却不少。 收起全部
无cp。之前看书评里的主角貌似痴汉，开啃后发现男主其实满脑子求生变强，除了些尚能理解的正常反应，可以称得上不近女色了。个人认为图腾世界最好看，男主肤白貌美又强大（¯﹃¯）密武世界的古堡探险，血族世界的正太养成，基石世界的卖萌耍贱，机甲世界的可爱弟弟，诸神世界的幼龙日常，都很有趣！虽然力量体系并不直观严谨，机甲世界附近情节无聊，但最后还是看得意犹未尽，非常期待男主的旅程能在地球老家继续呀。
滚开的小说都是高开低走，其实原因很简单，滚开很适合营造诡异气氛，但是他自己都圆不了谎，所以当你看到开头惊艳继续等待揭秘的时候你就会失望了，他只能含含糊糊的把你期待揭秘的东西都一带而过然后换地图。
该作书本也大都为超脱流～本书为各个世界修炼超脱出来～力量为～属性点～加点升级～ 
以母河为线，经历密武世界，图腾世界银灯师，狼族吸血鬼世界，机甲世界能械师，基石宇宙，奇幻五彩龙世界。
前两个世界我之仙草，后面迅速落入俗套，水准断崖式下跌。其实前两个世界铺展开来都是可以作为一本好书的。打斗一级棒，文风诡异揪人以及充满想象力的设定是滚开一贯的特点，这本也不例外，不妨一看。
顺带引用下@雷迪森尖的BOOM的评论：“逆天改命加隆兽，放荡不羁爱研究， 核弹到头都不抖，要和对手分攻受。 红颜知己全被坑，不是老死就是疯， 机甲世界瞎研究，威力无穷要战狗！ 属性全都无卵用，最后还是要出肉，无它！耐揍！”
很有意思，不过好像自带劝退效果吧，2333。 收起全部
作为一个滚开的死忠粉, 并不觉得这本神秘之旅后期是请代笔. <神秘之旅>理论来讲是一个实验品, 在<巫师世界>里后期严重崩坏到烂尾. 这本就在这个前提下, 滚开不停的研究如何展开后不崩. 就那么不断的写, 不断的崩, 不断的换世界. 结果最后完全崩溃了. 所以<永恒剑主>前期滚开就怂了, 各种压制主角能力的发展, 各种虐主, 导致前期被人诟病是代笔, 中后期把力量放开了, 就渐入佳境了. 通过这两本的磨练, <极道天魔>的笔力陡然上升一个层次, 对力量提升的力度稳定多了 收起全部
给仙草啦。
先说令大多数人诟病的一点吧，本书后期剧情崩坏，怀疑是作者请代笔之故。但是我还是给了仙草，因为单凭剧情第一卷我就会原谅后面的所有崩坏。更何况还有剧情更加跌宕起伏的第二卷呢。
原本文章的主设定就非常抓人眼球，滚大吸收了快穿文体的优点，书写了加隆带着加点的天赋在各个异世界生存、强大、又离开的故事。
第一卷的世界，是一个武道日渐衰落，枪械武器愈加强大，异能若隐若现的世界。世界主线暂且不谈，其中每一个配角的活灵活现，背后的故事都各有其风格，牵动人心。
第二个世界中最令我感慨的莫过于结局，一幕史诗之后，英雄是垂幕，也是平淡，是执念，也是安和。
话说这本书竟然还是被封了，可惜哇。 收起全部
这个不多说，滚大的多位面征服，也叫加隆兽的无限之旅，可以看到机甲世界，后面质量下降
【已太监】既矜持又热烈，既朴素又华丽。充满文艺气质的主角，两只美妙动人的翅膀；亲情，友情，爱情，都是那么真挚而自然。即使借鉴了型月世界观，也无损其浓郁复古的西幻风。迭起的矛盾冲突，激燃的战斗描写，更增加了故事的可读性。私以为，类型月作品中，当以此为最佳。可惜的是，作者于最后的大高潮前戛然而止，只身入宫，给书迷留下永久的遗憾。
本书我只看了十几章，就看不下去了，这并不是本书的质量有问题，而是本书太监了，你们知道吗？那种看一章少一章，时不时看一下章节数的担心，那种本书越好越让我越感到可惜的可惜，这些情绪，让我心烦意乱无法代入，让我无法享受到本书营造的气氛，所以，我只能满怀可惜的弃书了，哎，可惜，真是可惜。
书客的型月很火，以前起点也热过FATE，但这样借用世界观写出自己的故事又写的好的真的没几个（爵迹2333），这本书就能在借用了月世界的魔术体系和真祖后，写出了自己的奇幻故事，不似同人的同人。在当年是深深地吸引了我，五星悼念之。
型月世界设定，主角有金手指但却不是那种过分强大逆天的金手指，强大是自己一步一步修炼上来的。打斗场面很燃很精彩，尤其是杀二十祖的时候，满满的感动
当初跟风四处扒拉月世界同人找到的，魔改的蛮有趣，一家人都是苦逼，苦大仇视偏偏又有都不知道该找谁的感觉。魔力上主角基本不能指望世界（大源），只能抽自己（小源），能力还算有口胡潜力，主角的智商和韧性关键时刻还是比较可靠能吼住的。
当初跟风四处扒拉月世界同人找到的，魔改的蛮有趣，一家人都是苦逼，苦大仇视偏偏又有都不知道该找谁的感觉。魔力上主角基本不能指望世界（大源），只能抽自己（小源），能力还算有口胡潜力，主角的智商和韧性关键时刻还是比较可靠能吼住的。
可以没写完，不要骂作者，好像病情很严重，文章憎命达啊
设定、背景、故事都超赞，由月世界脱胎而来，体系完善。主角穿到了这个有世界意志的世界，被其排斥受尽痛苦，看到主角父母的爱情故事真让人潸然泪下啊。而后面的历险越来越精彩，引人入胜不能自拔直到进宫…
即使太监了，也是仙草，，从未因一本书太监而如此失望 ，落琴海，我特么恨你，网上说你欠了高利贷，我觉得不可能。
型月世界观同人。量大，远古，太监。
这是一本借鉴了型月世界观的书，想要看主角泡两仪式、saber的人可能要失望了。
我很喜欢这本小说，非常细腻地展现了魔术师这个职业和这个带有奇幻色彩的远古世界。没有其他同人神神叨叨的叙事风格，相反，此文的叙事风格非常稳健，将世界的面纱不疾不徐的揭开。当然，前面的节奏确实有点慢。
双女主，好评。女主不NC、不花瓶，好评。人物有成长，好评。魔法描写好评。打斗，好评。
但是，故事在最精彩紧张的时刻断了！不能忍啊。 收起全部
型月世界与dnd世界的美妙结合，宛转的故事由此揭开
可惜了一本好书就这样太监了。要说这本书，其实本身有很多是我的毒点，娶了两老婆，完全没了解过的某些设定的同人本，西幻类，出场人物非常多，各种打斗混乱等等，但是这些全都被作者优秀的文笔和情节给克服了，也是因此，以后对很多同人本看不下去，因为对于我来说，一本好的优秀的同人或者引用设定，就是要把读者不知道不了解的世界说的清楚明白，能引诱读者去了解设定，故事流程要顺畅，出场人物无论多少，都要各有特色，最少也要交代清楚，可惜这样好的书，真的太少了。 收起全部
就像雨化田，一切都好就是太监
我之仙草。
优点：设定非常有趣，虽然是型月世界观但是写出了一股独特的味道，居然是比较传统的西幻感，其中很多配角都非常有意思。
缺点：太监，感情线一言难尽。
贵族傲娇大小姐，蠢萌大胸女剑圣（saber原型），两个女主角很有爱的啊，而且型月设定写的很有感觉（美中不足的是节奏没把握好，写到后面无聊了，要跳章节才能撑住）
综合粮草
引用了月世界的一些设定所以对一些喜爱二次元的书友而言是非常乐于见到的，作者文字比较熟稔所以整体而言问题不大。只是不知什么原因最终没能写下去。
个人评价：粮草+
看点：借用型月魔法体系构建出一个完成度高的西幻世界，在此基础上作者很好的描绘出一个穿越者青年的成长，以及融入世界成为一名法师的冒险故事。世界观自然，人物形象，故事有趣，特别是故事描述非常流畅，这点难能可贵。
嘈点：力量设定的完善对比之下是异世界社会文化的单薄，造成故事发展缺少氛围，无法成为如《琥珀之剑》那样的奇幻舞台剧，更类似于一个小品作。
总评：粮草，如果喜欢型月的完整设定，无疑更吸引人。
创意不错。把一个温度控制简直要玩出花来。真是居家旅行杀人灭口，万能良术。赞！
但是在进入学院后，剧情突然幼稚到惨不忍睹，弃了。
虽然是老书，现在看也还不错，开局略微不显水平，慢慢就好了。说是型月的设定，没看过型月不了解，但魔法使之类的看起来确实耳目一新，主角父亲是战士，觉醒武器什么的，主角和母亲是魔术师，父母的去世有些凄凉，总有种“子欲养而亲不待”的遗憾。主角控制温度的魔法发展起来很不错，然而当帷幕逐渐拉开，故事的高潮即将掀起，一切都戛然而止，就像是闻了一天楼下店里炖猪蹄的香味，垂涎欲滴，下班去买的时候才发现竟然卖没了，愁死了。 收起全部
什么时候可以上希里？
全村的老少爷们都等着呢。
一点都没体现出了猪脚熟知剧情的穿越者，很像是一个土著捡到本残缺的游戏介绍(不是剧情攻略)

越是往后越是明显，猪脚一直在退化
从受到中高等教育并熟悉剧情的穿业者，都快退化成一个稍微聪明一点，有点胆量的土著了。

改星，减一星
开头剧情太拧巴，太恶心了。主角先求屠夫一家，吃人家，拿人家，最后害的屠夫一家死光，还连累别人。不管有意无意，直接原因都是主角造成的。
后面还有打猎一个月，因为怕父母担心，一点肉没带回家，你家吃不起肉，你却打猎只顾微薄经验，小树林都快被打光了，穷的低调的农民父母连个荤腥都没见到，这写的什么鸡巴逻辑？
原文:找到品质最佳的弩绑定，才能收益最大化；但既然有了选择，他不想轻易抛弃身边的东西。
？？？？就是随便买的一把破弩，也没啥纪念意义，就莫名其妙的不想抛弃了？？老实说本来觉得还不错，其他毒点都能忍，但这种明显的文青拧巴劲一暴露，是真没法看了。因为经验不足、节奏慢之类的都是可以改进的，文青完全是无药可救的
2021.1.28刷，进度59章
优点：题材是西幻中更小众的巫师同人，主角穿越成为农夫的儿子，决定成为猎魔人并跟随蝮蛇学派冒险的故事。
题材小众，西幻题材巫师同人题材西幻的可以试试，文笔还是不错。
个人还是很喜欢这种在世界各地旅行见识风土人情，遭遇各种人和事的故事。
缺点：西幻没落是有原因的，写西幻的总有点文青情节。这书放在十年前，十五年前可能能火，现在就不行。
比如主角为了跟屠夫学习解剖技巧，教会屠夫的小孩变魔术。然后是小孩想在主角面前表演学会的魔术，主角不想跟小孩一起玩拒绝了。然后小孩出村玩被怪物杀了，为了救小孩屠夫后面也死了，然后是主角在墓前立志要成为猎魔人。
这样的场景还有，不过后面没有这个变扭。毒倒是不毒，但是文青的那种纠结、拧巴的感觉get到了。感觉像是早年的网文，现在让我再看就有点看不下去。
其他也没什么大毛病，究其小说本身，质量还是很高的 收起全部
文笔很棒，人物、环境的细节描写到位。

缺点是很多剧情无意义且矫揉造作，游戏同人小说，无论作者对游戏里的主角、配角有多么大的好感都不能让他们在自己的小说里喧宾夺主，而这本书中关于主角金手指是否暴露的剧情安排就很恶心。

还有一个问题就是本书所谓主角根本没有一点穿越者的特质，反而思维模式与土著完全一致，明明是个成年穿越者，非要把思想描绘的跟中世纪儿童一样幼稚、天真。穿越过去把雷索当爹一般，各种描述主角与其之间的“父子之情”，极力突出主角“身为幼龄小鬼，但勇敢、热血、机灵”的特质，这是在写8岁以下阅读的童话故事吗？这种写法实在是与穿越者身份冲突太大，难以忍受。
 收起全部
质量尚可更新稳定，但本身设定上就不讨喜。

 猎魔人本身寿命悠长、身体强健、青春常驻、掌握诸多法术、为砍杀怪物博览群书、常年杀敌武艺高强，“超凡脱俗”是对猎魔人的形容。
 但在增加了“眼睛异于常人、无法生育”的设定后，猎魔人就成了人人畏惧的怪物，更是因为经常受到常人的偏见，猎魔人混得是如此处境艰难，只能带着刀剑在战场上给人卖命，接暗杀委托，帮农夫杀狼杀水鬼。这些设定放在网络小说主角会让读者极其缺乏代入感，哪怕是在二次元同人里这么写也很容易扑街。

 作者如果能让主角打破世俗的束缚，超越凡躯的限制（外挂的存在的意义），在变动的剧情里适当抛出几个大小高潮来，那么前面的毒点就会反过来变成吸引人的优点，但是没有，作者虽然对游戏的背景剧情、游戏的设定有足够的了解，但却没有对社会有足够深刻的认知，没有足够的文字底蕴来推动掌握剧情的发展，只能一直套用游戏的设定、人物对话的风格导致剧情平平淡淡，而且作者笔下的主角也完全有没一点主观能动性，没有挣脱自身锁链束缚的气魄，更没有表现出打破世俗对自身的偏见的欲望，虽然看似强壮，读者想看到一只自由奔跑称霸草原的狮子，却更像是被人牵着鼻子走的耕牛，所以整体上来看主角更像是一个土著，虽然作者没有刻意喂S，但读起来还是有淡淡的憋屈感。
 
 可能我的表达能力有点差劲，不过大概就是这么个意思。 收起全部
前期几个毒点大家都说了，什么越来越像土著小孩，男偷矮人守卫装备，拿师傅的剑等等，我也忍着看了。但是最后这一个我实在受不了。术士给你俩人开传送门，但是你要把马也送过去，这个之前没要送马，术士提出想要一管猎魔人的血液，你答应了。转头随便拿了一管装有各种魔物血液给术士。还沾沾自喜术士看不出来。真的拉跨。
目前看来还行，至少不是披着猎魔人皮的超级二设白文。

主角设定高中肄业？穿过来的时候心智也不成熟，所以开头主角的行为可能读着稍微有点纠结，不过我很反感穿越前缺爱，穿越后说什么终于有机会感受家庭的温暖了，就算缺爱你也不能逮着谁就认父母吧。

时间线大概是尼国入侵前，雷索还没去刺杀国王，现在还不认识杰洛特，后面估计还有个狂猎剧情主角可以掺和一下。至于刺杀国王的任务，有主角在还是别接了吧，被恩希尔这个B快把毒蛇学派最后几个人坑死光了，真的是巴不得恩希尔死。

全网写巫师同人的真没几个，稍微能看的也没几本，只在舒克看过一个狮鹫的，毒蛇还是第一次见。看简介说成为大师猎魔人还仅仅是个开始？我怀疑后期会借着天球交汇开一波新地图，毕竟这个时间线的巫师剧情也不算多。先养着吧

PS:原创女术士女主，设定和椰奶一样有精灵血统先天畸形，送去艾瑞图撒进修了，不是起点书评说的抢了白狼的椰奶，椰奶这年纪都能当主角奶奶了。
--------------
再降一星，主角的有些行为在我看来太过迷惑了。1.玛哈坎遇到矮人守卫，刚开始人家不让他接近，后来出示通行证之后放他过去了，主角假装请他们喝酒，把人家灌倒之后把守卫的手弩给偷了，我都不明白这么写是为什么？本来好感度都刷到偏友善了，你把人武器偷了，别人又不是傻子发现了不得关系变仇恨？就这样还在后文再次提到用美酒”买“了一把手弩，真够恶心的。
2.发现珍惜物种，吃完能改良体质，但是你直接连根挖了吃，物种不直接绝种了？这个地方你都知道了，留个种子在这以后还有机会再来啊，你猎魔人寿命久，过个几十年再来收割一波不好吗？真的感觉主角的智商已经降低到中世纪的愚民了，这还是现代穿越过来的吗？ 收起全部
本来原著就很烂，各种bug设定漏洞一大堆，要不是改成游戏根本没人知道，直接沿用根本就是跟读者对着干
之前扫榜时看见过，因为这书名还有前两章一般般放下来，前几天看见个帖子推荐而且评价不错又试了试。

巫师三同人。主角带着系统重生到北境战争前的1260年，成了亚甸一个普通农夫之子，为了在未来战乱之时多一分自保的力量，选择跟随路过此地的雷索一行人，成为蛇派猎魔人。目前作为学徒跟随雷索四处寻找药剂材料，途经玛哈坎，接受大长老的邀请对付鹿首精。

为什么看这书：其实现在西幻文式微，连DND文都少得很，更小众的巫师同人别提了，往往找到的质量也不怎么样，这本可以算其中佼佼者了 。奇幻味道很浓，虽然有些成语出戏但也无伤大雅，尤其是猎童鬼剧情更是精彩。

为什么不看这书：作者采用的是成长型主角，主角刚登场时心智不够成熟，情绪化冲动，能跟比身体年龄更小的的孩子拌嘴，最后更是因为自身原因导致身边人遇害，这种剧情在如今的网文里可谓是十分不讨喜，容易让人反感主角。另外主角设定的是十三岁，看别人书评好像是重开版，以前那本我看人吐槽是十三岁猎魔人大师。最后嘛，剧情相对慢热吧，起码就目前来说主角还没正式成为猎魔人，性子急的有点心理准备。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
第一章就劝退，又是这种从小缺爱内心空虚的主角
把其他站的删了再搬过来是我个人认为比较LOW的行为
1.越来越看不出来是个穿越者，就像是个巫师土著
2.性格冲动，和小孩子吵架
3.慢热没意义啊，不好看
缺爱的穿越者小屁孩给自己找了个兄贵爸爸的故事
真的是越写主角越退化
改星
《魔幻征途》作者来起点重开了？
情节安排的欠考虑，主角莫名其妙喷屠夫儿子、莫名其妙偷矮人武器来引出后面的剧情，显得生硬不说，还使得主角人设另人讨厌。当读者开始厌恶主角，离弃书就不远了。
读者可以接受主角是大无赖大反派，但要其有魅力，比如刘邦、曹操。
但是小混子小无赖做主角，那非得要笔力了得的作者，才能写得让人喜欢。即便如金庸，写的韦小宝还是有很多人不喜欢的。

总之，可以接受“市井小人”式的主角，或者对巫师游戏有情怀的可看。
原四星，进度148w减一星，力量增加了，脑子却退化了？那王后有救得必要？还帮人家防尼迦德？不涉政治是吧？笑死人辣，开始装圣母恶心人？爬
追评，再减一星，欣赏？欣赏nm啊，属实有大病。。
最新的剧情实在恶心到我了，真就配角都不是的就拿来强行悲剧？很有意思？随放点心思去驱赶那群强盗都不会发生这事，搞的好像完全忘记了后方有一群老弱病残一样找个最不靠谱的东西意思意思就完了？进去乱杀很爽？恶心，恶心透了
好书，读着读着能回溯到当年打巫师3的感觉

主角的升级金手指即不OP也不辣鸡，还能跟随主角一起成长

配角选的也很好，师傅雷索，游戏里面雷索刺王那段真是帅炸。已经帮助了一个性格良好的潜质女巫，还认识了几个矮人伙伴。

仙草潜力非常大，希望别太监了
降低一下，毒点太多了。间接害死屠夫一家，帮忙找老师弟弟心理却不想往神秘方向想。看到强大引诱猎魔人的怪物想着让猎魔人上去打，自己好收经验。实在太劝退了。
二星毒草，其他没什么，主要是跪女这一大毒点我受不了。厄运魔女还好，这女警塑造的简直恶心。又是英雄救美，又是送一堆超凡子弹。被女警“骗”进警察局，还认为赚到了，完全不在意她的欺骗。后面女警一出事，立马飞过去保护。最后面还感谢女警（我就问问感谢啥？全程保姆＋送女警超凡子弹杀怪？），送了怪力术，还莫名其妙塑造成学习怪力术天赋惊人，简直无语。这跪女妥妥没得洗的，忍着看到200多章看到送怪力术实在受不了。这一味的付出，还反过来感谢女警，毒死我了。 收起全部
吸收一个超凡怪物进化了百分之零点一进度搏击术 你这搏击术是创世神用的吗？
是不是不跪女就不会展开剧情，前面还说不要掺和进各种事件里，后面见到女人就主动暴露。
前面的智障情节也是可以的，一个普通人刚穿越过来，为了一个路人女学生莉莎杀了3个人？学校了发生4人的剥皮杀人案，警察询问的时候居然是冷静，还主动为警察分析案情，警察也一副佩服的样子，拜托你是高中生，成年人在凶杀案前都不能冷静！警察第一个抓的就是你这种反常的学生
感觉不怎么好。
开头没多久就出现了美女警察，主角明明说要隐藏身份，但是在女警察面前却分分钟泄露，这种剧情令人反感。
还有，主角说要隐藏身份，结果却和大家都避之不及的霉女交朋友，这是什么思路，主角居然认为这样有助于隐藏自己？
还有，怎么主角一去那学校就什么怪物都冒出来了，学校开的不容易啊，主角别把学校给祸害倒了。
先收藏下，后续待观察
最大的毒点应该是主角辛辛苦苦打了一波怪，升级入门级技能0.1%了。这都100章了，连个学徒级的职业都不是，这么压制等级真的OK？我看越这样后期战斗力膨胀就越严重——等着“xx遍地走，xx不如狗”吧
遮遮掩掩却还是漏洞百出的神秘与等级设定，毫无内核的主角性格，用烂了的脸谱化角色，不带脑子的剧情推动，没有任何铺垫的强行翻转。
打一只怪得到入门级经验万分之一？一个练了2天的初中生瞬间秒杀3个小混混？你在开玩笑吗？
一言以蔽之，作者生活阅历不足。。。。。
一般般。其实这本书和文抄公很像，都是自带上帝视角的先知猪脚，什么样的阴谋都是一眼看破，只有猪脚占便宜的道理，没有猪脚吃亏的说法，区别是文抄公的节奏把控比作者强上不少、打脸也流畅……
猪脚实力膨胀得太过夸张，只是学徒对付同级对手就已经砍瓜切菜，职业级以后难道要日天？总体剧情就是没完没了的经验怪，顺风顺水的猪脚。猪脚没有一点穿越到异世界的如履薄冰，什么时候都是一副云淡风轻、成竹在胸的样子，简直就是注定的人生赢家。
小说给人的印象完全不像是一个真实的世界，也没有值得投入的深入剧情，找不到刻画生动的人物，各路角色无非就是网游式的NPC，刷怪、占便宜、升级，这本书三点一线，说不上差，但也谈不上好。 收起全部
不顾脑海中已经进行到“二”的倒计时，唐奇转过头，对着正在诅咒自己的老黑人嘲讽一笑，道：“老东西，老子可是魔鬼，契约，就是用来违反的啊，蠢货。”
就想知道如何在半秒钟又做表情又说出21个字的！
开头换魂很好。下面就狗血的一逼。刚到学校就发生冲突，主角是有嘲讽脸吗？下面还有tmd英雄救美够恶心的。人家沙莉女孩这么多年走这条路都没事，主角一来就有事？主角自带扫把星光环吗？还有主角说什么学习邪恶巫术会被发现？要被发现找就被发现了，尼玛人家死了儿子不知道的话主角学习邪恶巫术就会被知道？人家知道儿子死了的话主角学不学习巫术有什么区别？这设定变化太tmd的快了。开头是邪恶然后主角就修炼什么垃圾的金色的太阳技能？风格转的太快——黑暗狐狸
————————
小白文。 收起全部
看到第三十二章。
“取下眼镜，则给了那一份魔力孕育出的魔女副人格挣脱出来的机会”。
合着这女的洗澡睡觉都不摘眼镜的？？

2022.2.7↓
书荒捡起。百万字主角成为校长后便无趣了，复又弃之。
装逼打脸的气氛太浓了，努力往小白文上靠。进高中第一天就被霸凌的男主用一个眼神把校霸震退，当天晚上为了救更认识的路人女校友怒杀三人，强无敌。这一身的王霸之气是真的承受不来，我就想知道男主这么有钱还要靠关系求人才能进的炫酷贵族学校，为什么女校友回家路上居然能被吸毒混混围上，就想知道这贵族在哪里？难道好学生还能靠特招进的吗？
首先本人要先说一句引战的话，这本书对我而言感觉比诡秘之主好看。在情节上更畅通，更有网络文学的特点，可读性更强，不会劝退读者。我是已经被诡迷之主劝退了，弃了后再也捡不起来。
当然每个人的口味都不一样，有的人反而认为诡秘之主更好看。
首先，本书的开局很吸引人，穿越成魔鬼然后成功的变成人并引出了本书的第一个敌人。其次主角的金手指是万物通识，我认为本书比诡秘之主好看的一点就在于金手指比诡秘之主的简单粗暴的多。最后本书在灵异方面其实写的不够恐怖，并没有引人入胜的感觉，可能是因为西方的恐怖灵异本就跟我们隔了一层，再加上作者有点生搬硬套的感觉，导致在灵异这一层上写的不好。综合下来粮草+ 收起全部
这是一个发生在灵气复苏的异世界的故事，主角穿越成被折磨的魔鬼，幸好有邪恶的管家想利用男主做点邪恶的交易，不了解魔鬼的下场就是主角成功翻盘抢到了富二代少年的肉身，但也留下了得罪巫术家族的隐患。
好在男主坚定果决，先靠金手指获得修炼方法，又马上卖财产抱大腿进了有隐秘力量的教会学校，目前算是渐渐进入超凡世界，神秘复苏的背景也让男主面临各种危险，男主很聪明，报上官方的大腿，可攻可守，目前越写越好，非常期待后续。 收起全部
看章节目录就知道了，不断出现超凡物品、怪物之类的东西来推进剧情，章节名有一半都是这种类型。

刚开始看作者编造的怪物超凡还有些意思，看多了审美疲劳，感觉作者黔驴技穷，没有各种超凡物品就不会讲故事了。
就这几天作者自推给我的，说实话看是看厌了的巫师流其实不怎么想看，不过看了下龙空评价挺好的就去试试，挺不错的。

灵气复苏+巫师流。曾经神秘侧昌盛，但因灵障百年禁法，如今消失的灵气开始复苏，世界将迎来大变革。主角重生成个巫术道具换魂天平中低劣的痛苦魔鬼，只能干看着别人利用自己却无法挣脱，还好因为金手指和那份拼命的勇气，借着黑巫师夺舍机会抢先进入夺舍目标——父母双亡的富二代身上。为了躲避巫师家族的复仇，进入残留百年前教会神力的贵族学校上学，同时利用通晓万物的金手指从巫师遗物中找到冥想法开始修炼。

————后续看回复 收起全部
不知道为什么，越级打怪已经成为了主流的爽点后，一大批作者死死的给主角压级，为什么压级呢，因为不压级的话主角打个屁就飞上太空了。所以作者越是鼓吹高等级的多么多么牛逼，看起来就越出戏。如果实在要解释主角为什么能活到现在，只能说作者就是疯狂给主角开后门啊，在COC的团里，主角的骰子点数不会超过5点，而且一到关键时刻丢出来的全是1点。那你干脆投个魅惑直接和邪神谈恋爱去吧，还装模作样的追求合理干嘛？以前给的是干粮评价，但是那个伯爵以后的剧情实在是把我毒翻了 收起全部
莫名其妙就对女警特别好，送装备送关怀送前途，说实话，比跪舔不逞多让
冷漠淡然的光头法师的后宫之旅。女性角色丰富，涵盖了半萝莉、御姐、武士姬等多种类型。然而，女性形象的刻画却并不十分立体动人，大部分后宫成员沦为道具，与主线剧情一样，设计得并不抓人。众多龙友高分评价的亮点，可能主要在于其浓厚的伪DND西幻风情吧。个人评价：不过不失之作而已。
开局部分堪称仙草，在塞尔红袍那以争为主题，以血为阶梯环境下，主角拼搏而不失良知，斗争不失温情。
文章后期有失水准，女角过多，剧情难以掌握，但依然是完本的dnd粮草。
开篇以为是神作，等出了学院终于撸了马脚。小白文，勉强一读。
开头是讲魔法校园，一所学校，学生的基本安全都得不到保障高死亡率，动辄被老师残害当成实验材料、被同学、校友谋害刺杀，不可思议，不合逻辑，违反常识，很难接受。正常人谁去这样的学校？该团体内部凝聚力何在？就算是实验需要，魔法世界找普通人应当是很容易。任何组织即使内斗，也应当是党同伐异，如果不分内外远近胡乱自相残杀，必将人心丧尽树倒猢狲散，‘禁止欺师灭祖、残害同门’应当是基本规矩，哪怕是魔门，最起码不能公开这么做。 收起全部
1. 异界版真香
主角心中极其厌恶邪恶混乱的红袍法师，渴望正义与秩序，但现实中的他还是乖乖地成为红袍法师并且自发地维护这种秩序。
2. 异界版双标
主角有时会正义凛然地行圣母之举，仿佛自己内心真的有什么不可侵犯的准则，有时又冷漠地对欺凌虐杀以强凌弱等事视而不见，苦笑地表示这就是塞尔的规则，弱肉强食罢了，强者为所欲为，弱者活该被百般凌辱致死。

主角变强的动力是想改变这个世界，那么主角改变什么了吗？并没有，顶着个有纹身的秃头装着一副冷酷的模样，其实只是个局限于规则下的阿Q。 收起全部
最近看了第二遍。同一DND格局下看过最好的小说，个人感觉比魔装略高。如果你听过红袍法师会这个团体，如果你想了解红袍法师，偏偏你又想找一本法师为主角的小说，听我的，选这本吧，你不会后悔的。各种红袍法师之间的斗智斗勇描写的很合理细致。DND系列中的半步仙草。主角升级过快，中期开挂吊打略烦。 前期的几个坑没填。比如男主解刨学满级以及分身逃出赛尔后不在出现等。
一边说要躲开那些让人产生同情的事，这会在学院里产生危险，一边又凑过去，看见了难道不应该躲？就因为那是女的，毒草。
前期很棒，但是后期。。从主角开始重回赛尔后，变得特别扭，各种怂，以前遇到传奇甚至神灵也没怎么怂，但后期经常怂，最后还有点小小的烂尾
总体粮草
主角脑子有病
对魔法的理解让我感觉不肤浅
浓厚的伪DND西幻风情，据说是费伦世界背景，不过不了解费伦的话也不影响阅读。后宫角色丰富，涵盖了半萝莉、御姐、武士姬等多种类型。
开始真是仙草啊，可是后面疯狂二设开始，连带作者智商都下降了，二设没关系，二设到让自己下不来台（就是那个一再提起的被叫做真名的方法论理论），结果9级开始的法师全都不敢随便施法，甚至同等级传奇法师观察了对方的施法方式直接就可以用方法论灭杀对方的理论就彻底崩啦~~~崩啦啦啦啦~~~
盛名之下其实难副，整个故事就像个晒干的葫芦，外壳流畅，里面的瓤子都干瘪了，而且越往后干的越厉害。看完整个故事竟然连主人公的样子都联想不起来，各个配角除了脑门上的名字不一样基本没啥能区别，都是女儿国出来的，见了主角就往上扑，赶都赶不走，除了一个兰妮能有点印象，还是泼妇型的，人物塑造太失败。场面倒是很大，可是如同菜市场的甲乙丙丁没一个出彩的。缺乏节奏感，写不出高潮，而且主角相当憋屈，从开始一直到最后从没扬眉吐气过，就好像人憋了好长一口气，最后却从下半身泄气了。主角善恶都靠不上，简直就是个猥琐小市民，可能作者想描写一个普通法师的视角，却又摆脱不了英雄情结，结果画虎不成反类犬，6分不能再多了 收起全部
@风萤月,冷漠淡然的光头法师的后宫之旅。女性角色丰富，涵盖了半萝莉、御姐、武士姬等多种类型。然而，女性形象的刻画却并不十分立体动人，大部分后宫成员沦为道具，与主线剧情一样，设计得并不抓人。众多龙友高分评价的亮点，可能主要在于其浓厚的伪DND西幻风情吧。个人评价：不过不失之作而已。
各种隐姓埋名，到处跑路团团转，还顺带勾搭女人，感觉主角从头到尾都是被撵狗似的被追的到处跑，力量体系和智商设定还比较严谨，但是爽点却是感觉不到多少
DND设定
对红袍法师会团体进行了深入的描写
如果说能穿越成冒险故事中的主角，我希望做一名杀伐果断，有勇有谋的法师，笑
质量过关，情怀加分
各位学徒们 请仔细阅读，笑
dnd佳作，架构上稍逊娶姐，但也是很难得的一本书。可惜后期逃不脱要世界第一的写法。
————你可以不起眼，但千万有点用。
前半本250章我给4星，然后这书开始变得无聊起来了，虽然还是参与传奇级大事件，但是离开塞尔后直接危机基本都过去，身边后宫环绕好似春游，感情戏变得无聊。

后宫们也跟不上主角的实力成长，全成了摆设，偶尔拿出来拖主角冒险跟敌人战斗的后腿，就不能设计增强让后宫们更有用？或者趁着人物形象还没恋爱脑同质化前干脆像老师一样壮烈死去发挥预热得了。

那么多感情线本来已经驾驭不住了，到了巨龙海岸，主角都八环奥术施法者了还在不停给主角写没什么感情基础的小艳遇，挤压老后宫的戏份，还全跟主角挤在一起，白瞎了前期写得不错的几段爱情。

而且跟主角半魔宠性质的器械师改造老鼠，前半本那么多戏份，后半本几乎吃书吃掉了再也不提 深渊领主线就这么没了我擦。

还有对主角的身份都漏成筛子了，塞尔复仇线到现在都没来给主角找麻烦。

然后前期的给财富女神建立强权组织的线离开塞尔后也没了，故事节奏疲软啊，就在那水后宫。

到了363章甚至开始写俗套的小白装逼打脸剧情，晨曦之主教会二号掌权人加科密尔国王好脸谱化，就开玩笑似的发动了战争？

还没西门的普通贵族塑造的立体。

412章，三环杂鱼在死魔区就敢杀九环的主角？写了太多NC二代来踩主角了，而且这些NC二代有的能跳脚一卷，有的能从新手村活到大结局来踩主角，要不要世界这么小，太刻意了。本书的巧合式人物利用率过高。

419章，终于想起来利用一下老鼠深渊领主，但是什么时候上线，主角有很多次危机都可以请求老鼠帮忙。

抱着马上看完了的念头，强撑着看到432章，一千零一夜真是意外惊喜。

460章，写暧昧写的不错，写在一起后真的写的真的很烂，正写着世界毁灭看的紧张呢，时不时插段后宫修罗场我也是醉了，别tm谈情说爱了，而且后宫全养成废人了。修罗场给我爬啊，写点跟主线相关的支线行不行？

462章，假身份骗了敌对的女人，人家连你真实身份都不知道八字还没一撇，主角又开始滥情和自责也太恶心了，拯救世界生死危机时能不能不tm谈情说爱。

473章甚至写疯狂的深渊领主要跟主角搞男同。

大结局把宠物老鼠拉出来遛一遛当关底大能，死灵首席的阴谋贯穿后半本书是终极黑手，翻车的跟闹笑话一样，上古邪物不复活一下子？草原大先知和依斯卡玛帝国先知俩人帮莎尔把魔法女神搞死了，把卡扎斯坦都算计进去，结果随随便便就加入了主角阵营帮主角共鸣时光龙？

海拉斯特，卡扎库斯，草原大祭司，依斯卡玛先知这四个幕后黑手的传奇法师全崩了啊。 收起全部
最近再看《霜寒之翼》所以想到了这本书，据说那本书也是鱼的马甲写的，那是写的相当好……
本书成书年份比较早，但是不影响质量。其文笔，剧情，以及合理性都很不错。主角和配角也是刻画的有血有肉（毕竟过了几年我还有印象那说明刻画的相当好了）。
唯一的缺点就是，这本书的主线剧情太明白了！就是收集那7个外挂道具嘛！看到一半觉得没啥悬念就弃了……
唔，主角和渥金的关系很有意思……不知道后来怎么样了……
粮草以上，仙草未满。 收起全部
背景以dnd为主，但也融合了老滚、无冬之夜等诸多元素，不过并不显得混乱，所想展现的宏大感表现的还可以。文笔还算可以，不过主角看起来并不讨喜，甚至有圣母婊的倾向。倒是男女关系的描写还算干脆
凶残的猫娘系列，清纯无双推土机。推孙女好顶赞！
实力成迷的无敌文,无主线,沉迷于发展城堡经济与一群低级贵族龙套表演贵族礼仪,看到四十多章完全看不下去了,吹口气就能灭的龙套子爵各种刁难,主角各种贵族礼仪,心中莫名一口气,就是看不下去
终焉的骑士（作者；西贝猫，字数：199.2万字）
题材：西幻 后宫 暗黑流

情节：A+
文笔：A+
感情：A-
人物刻画：A-
新意：B+
压抑度：S-
总评：A+

评：
1.男主相当黑暗，我是指各方面....调教师什么的，好好一本小说差点写成了本子。
2.血亲党好评，猫姐恐怖如斯，女儿、妹妹、孙女，我全都要（握拳）。
3.琳蒂洛特这段剧情在我的心中留下了无法磨灭的痕迹.....
4.情节基本崩坏，尤其到后期难以避免的烂尾，老西贝猫了。
5.我完全赞同 @dfyps老司机的评价：邪念撑起异世界，情感苍白如草纸。但是.....这邪念我喜欢，嘿嘿，再加上文笔不错，在后宫文势微的今天仍称得上一本佳作。

女主：（http://www.lkong.net/thread-1257703-1-1.html（@纯纯奶昔））
1.弥塞亚，塞米娅：初，前者是男主的女儿，后者是男主的妹妹，黑白双子萝莉，还带血亲、百合属性哦
2.欧法莉尔：初，智慧型公主
3.菲丽.奥露特：初，柔弱型公主
4.夏洛特：初，终焉骑士团队长，自带鬼畜属性
5.琳蒂洛特：初，敌国公主，男主的亲孙女，又见血亲，不知道身份的时候被男主强jian了三天三夜，浑身遍布男主的jin液，看着不要太带感哦哦哦
6.朱蒂：初，龙骑士
7.阿尔妮亚夫人：fc，一个城市的城主夫人吧，城主早死了几年了，男主收了当炮友了.... 收起全部
猫娘的书从一开始的时候我是拒绝的，可深入之后往往是欲罢不能。这类在404边缘徘徊的书，终于让我认清了一个事实——女司机才是最可怕的。。 完爆所有的老司机啊
清纯无双西贝猫
最大看点，啪啪啪了孙女，三天三夜不眠不休啪啪啪
然而女儿妹妹相爱相杀啪啪啪啊
邪念撑起异世界，情感苍白如草纸。也许这就是大佬吧。(害怕.jpg)
200w字的书整个剧情20w我觉得也就解决了，东一榔头西一锤子各种鼓弄玄虚一直到最后冒出来的终极敌人也是一通乱打结束。根本没什么剧情可言。字数都用在水各种人物的心理活动，包括路边一个小兵都可以水几百字，还有各种背景设定，这是为了增加厚度吗？你请个大厨烧菜，不介绍他手法用料，天天在那说装菜的碗怎么样，厨房干不干净，至于菜品调料手法就报个名字完事？？？
ps：通篇所有人都莫名其妙的耸耸肩，苦笑是什么鬼，那个画面真的想想都尴尬 收起全部
嗯。快看完了。但看到了“新纽约”，这个词，我真的就喷了。哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了。

纽约的名字是New York。意思是新约克，区别于英国的“旧”约克郡（York）。当然还有新·阿姆斯特丹。这都是具有“美国特色”的地名。类似这样有殖民地特色的名字还有很多。

如果是新纽约？那就是New New York。新纽约也就是新新约克。

新新人类？O(∩_∩)O哈哈~
很少看到一上来就这么牛逼的主人公。本身满级虐菜，智谋无双，什么阴谋都了然于心，还自带一个天下无敌的军团，军团里都是自己的后宫。一般来说起点如此高，后面的故事就很难展开了，不过此文却没有这个问题，依然能让读者兴致勃勃地看下去。妹子虽多，但戏份集中，令人难忘。总体而言是一本不错的异世界穿越文。
奇幻异界穿越无敌流，在无敌流中这本算是良作。至少文中主角不疯不颠，知道自己的目标，念头通达。虽然整体文章没有崩坏，但细节和设定却非常不严谨，为此作者还要把自己粗糙的设定，通过文中人物不断的介绍出来（这算是西贝猫的通病，粉们将其称为文风），为了注水也是够拼的。 个人毒点：①设定名词不统一，比如“虚影属性”“幽暗属性”“万法之城”“千法之城”“伪骑士”“山寨骑士”等等等等②挖坑不填，城堡里的源泉装置到后期就不说了？精灵和地球人就这么一带而过？主角刚刚还在种田恢复奥露特王国，你就最后大战了？ 
------【粮草-】 2015.10 收起全部
看了百分之二十完全不懂主角在做什么，这主角绝逼是个搅屎棍这搅搅那搅搅，看不懂，而且后宫戏太少了，这才是重点，还是失落的权杖好看点。剧毒
添一本西贝猫的书，给个干粮，每次在龙空找无敌流，总是有人推荐这个作者，可我一看，我真的是感受不到所谓无敌的快感，请问没有铺垫何来的高潮？没有强者的铺垫又何来的无敌？挂羊头卖狗肉，虚假的无敌流，干的很
100章弃了。疑惑的地方:一个人口不足100的小镇每月要交100金币；外患当头几个龙套贵族，还在为一亩三分地唧唧歪歪（说了西斯帝国可以直接攻击暮色城堡）；王室对突然出现的公主不理不问，且理由牵强：几个城堡的幽灵，从一无是处就变成了曾经的手下，真是没人手就随便写；一个经营领地百年的家族会被一张地图镇住，就算自古以来那也是你们自己的啊。最不合理的是：既然带着实力回来了，不先去找最高层直接要地，而去搅屎；不先去找以前的亲人，而去搅屎；别说这公主身上各种不合理的金手指 收起全部
主角吃饱了撑的跟一群吹口气就能灭了的对手纠缠不休？
推孙女好顶赞,还推了亲妹妹亲女儿

(1)
格局略小,世界观只有一片大陆
(2)
“作为一个哥哥，我不会让我的妹妹去亲吻一个陌生男人。而作为一个父亲，我也不会让我的女儿去亲吻一个陌生男人。而作为一个男人，我对于在自己身边留一个陌生男人也是毫无兴趣。”
这书比较小众，文风也比较独特，如果看不下去就直接丢吧，如果能仔细看下去那感觉还是蛮不错的。这文的亮点就是血亲黑白双子萝莉，还有作者的文笔蛮不错的，再加上比较鬼畜的描写手法，看着还真的蛮带感的，遗憾的是文中h描写的比较少，个人觉得这个作者蛮适合写鬼畜h的。
感觉本书亮点除了双子骨科推土机外，就是被蛇吞了失禁的少女，那里无耻的硬了...简直和小圆的学姐、阿里布达开头如出一辙，好顶赞！
我不知道作者灌水的意义何在 跳一大段 内心对话 再看剧情还能接上 不看了 太水了
本书收了亲妹妹、亲女儿、亲孙女实属绅士，优秀的调教功底更为本书增色添彩。推荐观看章节：359白色的夜晚（调教孙女真赞）
PS:个人认为勾搭女佣兵那段尤为值得一观。
作者人品真的不行，在龙空被书荒狂魔爆了，以下是书荒狂魔的经历。
书评区先把人禁言了，然后向书荒狂魔要证据，过了几分钟以后，说“既然你给不出我这样写的证据，我也只好把你禁言了，滚吧” 。
注意，作者这时候的账号是【点娘的老公01】。
接着一个叫【粥粥22】的“读者”就跳出来，让作者别理龙空上带节奏的喷子，说龙空傻逼带节奏。
最后，最牛逼的事情出来了，【粥粥22】成了作者，【点娘的老公01】成为劝作者别和不认识人计较的读者。
大概……是登陆的时候账号搞混了吧？
原贴地址，有截图。http://lkong.cn/thread/1951915 收起全部
作者职业是公知，种族是慕洋犬。正是印证了那句话“路线错了，知识越多越反动”。作者自卑没有高贵血统，埋怨祖宗没有被白皮临幸，大恨卖国无门。只是奇怪，地球都被称为地球村的现代，为什么作者不去高贵的洋大人的地界去呢？是经济无能，还是有潜伏任务在身？
想起来是谁了，血统论的那个。王侯将相宁有种乎，你连个两千多年前的古人都不如，都2018年了还有人拿血统说事。滚回中世纪舔你白皮主子去吧，也许他们心情好能帮你添个高贵的弟弟和儿子。或者去二战的欧洲，看看你是能和希特勒谈笑风生还是被送到澡堂里成为几百万亡魂中的一员。负分。至于某些人说的容易高潮，以后有人指着你鼻子骂你希望你们还是能够这么心平气和。我自愧不如。
政治斗争？一般来说买猪肉不用在意是谁卖的，不过要是屠夫一副这肉你不配买是我大发慈悲卖给你这种表情。我宁愿多走几步去其他地方买，顺便告诉附近所有人这人是什么德行。 收起全部
傻逼血统论，把自己搞傻了。哈利波特同人也能找上中国踩一脚也是奇葩，叫你妈给你换个爹都来不及了啊
作者是黄皮白心反汉贱种 毒草警示顺便预祝他生儿子没屁眼
我居然推过这s……的书，我的错……
感谢34楼，正本清源……
老实说，刚开始看奥拓的帖子还在想是不是有点过了，毕竟龙空见过太多带着强烈主观色彩的帖子乱带节奏，一些作者无辜被黑……
不过看了34楼的原帖，我觉得作者不无辜……正本清源的地址：http://www.lkong.net/forum.php?mod=viewthread&tid=1955897&page=2#pid56249498
书写的还可以，但发现作者是杂种汉奸，一星收好。
（作者前一个账号是张大爷01，《无限的冒险》里提到的。发表过神论“因为中国没有什么高贵的血统，所以你们不支持血统论” ）
本身改头换面，换个马甲写书是什么原因自己心里没点数?
非要自爆，这下皆大欢喜了……一星送送想换血的慕洋作者
傻哔作者是个跪舔鬼佬high到不行，并且还是个在上本书表示白皮猪血统高贵中国人血统卑贱的家伙。 
一句话概括，这汉奸作者一个人已经把所有的欧美白皮猪舔的直接高潮到生活无法自理了。
洗地水军不断，却越洗越黑：
http://lkong.cn/thread/1955897
http://lkong.cn/thread/1955929
一本好书，不应该仅仅因为作者上本书的问题而打低分。有时候真是受够了龙空的屁股党，分分钟高潮，好好一个推书论坛被搞成政治斗争。书我觉得有4星，平衡一下给五星
冲着作者的睾跪血统，一星奉上！
你已经把白皮猪舔的生活无法自理了，球球你放过他们吧，他们还只是个孩纸。。
《无限的冒险》作者张大爷的新书，本来不揭露没什么。一揭露才发现作者打算在绝境中续写血统神论，重点警示~~！！早下架早平安~！！
原来是写HP的那个汉奸洋犬，啧瞎了我的眼
死妈作者的新书，血统论支持者，远邪逆种，西藏喇嘛支持者
作者出来，送你个装带上。
奴仆之证:3级权限,稀有物品

“装备位置:颈部。”

“外形:宠物项圈。”

“效果:与自己的同胞战斗时,战斗力提升10%。”

“效果:开启‘效忠’系列任务。有机会彻底改变肤色、发色、瞳色、血统。”

“效果:在基金会阵营时有一定几率获得基金会成员的赏赐;受到敌人攻击时受到的伤害提升10%,并承受额外的痛苦。”

“提示:在了解详情,明确敌我的情况下依旧背叛同胞,投向蔑视自己的敌人,便有可能获得这样的物品。”

“叛徒如果做的好,地位有可能超越敌人家里的狗,获得比狗更多的奖赏。因此,这样的项圈是非常合适的奖励。” 收起全部
我是很服一些人的，是不是看爽文看多了觉得自己也是“主角光环”加身？剧情有那么好改变？你倒是和马云搭个话，说服接受你的观点而改变自己观点试试？我就不说在那个贵族社会反抗贵族是什么后果了，你平时多顶你老板几句试试？看你老板会不会被你王八之气震慑住，然后给你升职加薪？
真是蠢到无可救药！
还要再加一句，我也不要你说服马云了，你就回家说服自己爸妈试试，看看说服一个人的难度。然后你可以尝试着说服你周围的人，外星人已经在地球建立基地了，不日就将进攻人类，看你能不能忽悠到几个人？
妈的简直智障。 收起全部
呵呵，作者唯一的遗憾，是自己身为男性，无法送逼给洋大人呐……
书写的确实还算可看，但是啊，这作者是个舔鬼佬屁眼舔的HIHG到不行，并且还在上本书表示天朝血统底下天朝没高贵血统的家伙。
九秋：孩子，当你发文的时候，整个绿林都在低语你的名字。

绿千愁：孩子，我骄傲地看着你的字数一天天变多，成为文青的化身。

黑背：你要记住，我们一直都是以绿帽和喂屎统治着绿林好汉。

买绿小郎君：我也相信你会谨慎地隐藏自己强大的毒性。

兰帝：但，真正的胜利，是读者吃到你喂的屎的那纠结痛苦扭曲的一瞬间。

五绿齐声：总有一天，我们的统治将抵达终点，而你，将加冕为绿帽子王！
这网站就是个傻 逼！！！起充最低十块，连续签到一个月奖励你一毛。看书自动给你订阅，你还找不到停止订阅的点。随便翻几本书钱花花的往外流，并且就算你把书收藏到书架里，还是得从第一页往后翻，没有书签，也没有记忆，还有网站那屎一样的排版和美工，这他妈简直是反人类到了极点！开网站的人是不是大脑有屎?为了看这本书给我恶心坏了。
别安利了，粉转黑！作者跟小雨公公基本上是一路人，人品低劣得令人犯恶心。
栗子:
1、基本每章都有错别字等情况（写出来的东西自己都不检查？你花了几分钟来突击的任务？
2、说双更更不出来，要么借口是感冒坐车赶飞机……要么偷偷删除通知就是当自己放了个臭屁
3、说6点12点更新立保证，坚持不到两天，固态萌发，居然连卡最后一秒更新半章的骚操作都能干得出来，这是啥人？

总体更新慢得10块钱可以看一年，姑且还可以忍受，就是说话当放屁的人品让人恶心，对于这种人已经不需要再鼓励他了。生活中如果遇到这种人主动远离他。mdzz一个字都不冤枉你 收起全部
奇幻怪物类仙草。典型性真龙妄想症+自虐狂型精神病作者。这是对龙的智慧与心理描写最好的作者，这是龙类最精益求精的作者，这是对dnd超凡法师描写最深刻的作者，这是最喜欢玩阴谋论和剧情反转的作者，这也是自己逼死自己脑细胞的作者。文笔和剧情都很棒，但是作者所极力描写的主角们个个都是智力18+，虽然剧情的世界残酷得很真实，但是发现主角只是在命运的蜘蛛网中努力挣扎，这点让人很致郁啊。（隔壁红龙休闲治愈，这作者前本的金龙苦苦求生，最后背上了太监前科，仙草-1）。 收起全部
这本写龙的把几个同行衬托得一无是处
一般
归西是唯一一个写出了具有中国特色社会主义DND小说的大太监。作品设定严谨，金手指是对dhd规则的最大亵渎，归西在金龙和绿龙上都成功的避开这个大毒点。活泼的文风，却写出了史诗般的壮阔。网络用语也处理的不错，几次神之转折看完心里只有一句mmp。实体书的实力,网文的节奏，三级残废老太监有生之年，建议写完遗嘱再入坑。
目前仅看完免费章节的蚁巢篇，对于DND题材的小说，书中各个角色有一个优点就是智力正常！角色行为符合其设定与习惯，地精就是地精，巨龙就是巨龙。再加上剧情进展反复合理转折，对龙类超凡生物心态和文化的准确描述，应当称得上是DND类准仙草了。有毒小说网确实不好用，被迫还下了也不好用的app。再加上灵吸怪和昆古尼尔的作者齐聚，实在是令人担心有一天下面出现问题。。。蚁巢篇由传奇宝物山之心的丢失开端，到中间四方势力为蚁卵和生存的博弈和战斗，确实看的挺过瘾。还让我想起漫画《猎人》中的蚂蚁篇。那么接下来终将走向独立的筑巢绿龙该何去何从，且请听下回分解。 收起全部
2018.11.26攒更中
非常纯正的DND小说。我之大爱。
本书成功的塑造了一个生动的绿龙形象-不是披着绿龙皮的人类穿越客，而是纯正的DND绿龙：强大、狡诈、崇拜力量、邪恶而守序，等等。这恐怕是现今网文里塑造得最成功的几个非人类主角之一了（客观的说，超过了鶸的“红龙”）。
除了这个非常成功的主角形象之外（再次强调：人物塑造是小说创作的灵魂），作者围绕该主角也塑造了众多非常生动的配角，比如主角的母亲（开篇就非常惊艳的出场），管家，女仆长，反派矮人一号...等等。相比其他主角形象脸谱化，配角几乎无形象可言的大部分小白网文来说，本书水准高出太多。
最后，故事精彩，文采斐然，不信去读吧！ 收起全部
看书，付钱都好说，就是tm能不能别太监啊，北公公。
正统费伦龙文，终于不是白皮着龙皮的死肥宅或黑龙皮的高达，完完全全的剑湾龙。行事也符合绿龙天性：狡诈，不是单纯的龙皮颜色。
@遁去的镜一 : 非常纯正的DND小说。我之大爱。 本书成功的塑造了一个生动的绿龙形象-不是披着绿龙皮的人类穿越客，而是纯正的DND绿龙：强大，狡诈，崇拜力量，邪恶而守序，等等。这恐怕是现今网文里塑造得最成功的几个非人类主角之一了（客观的说，超过了鶸的“红龙”）。 除了这个非常成功的主角形象之外（再次强调：人物塑造是小说创作的灵魂），作者围绕该主角也塑造了众多非常生动的配角，比如主角的母亲（开篇就非常惊艳的出场），管家，女仆长，反派矮人一号...等等。相比其他主角形象脸谱化，配角几乎无形象可言的大部分小白网文来说，本书水准高出太多。 收起全部
“绿龙万岁！” “胜利属于伟大的巨人阉割者！” 
“巨人阉割者！巨人阉割者！巨人阉割者！巨人阉割者……” 
声浪逐渐汇集成一个词。 

“伟大的绿龙——巨阉！”
我不想再注册新网站账号了啊！！！不过文写得真好。
我猜会年前就会太监
@遁去的镜一 : 非常纯正的DND小说。我之大爱。 本书成功的塑造了一个生动的绿龙形象-不是披着绿龙皮的人类穿越客，而是纯正的DND绿龙：强大，狡诈，崇拜力量，邪恶而守序，等等。这恐怕是现今网文里塑造得最成功的几个非人类主角之一了（客观的说，超过了鶸的“红龙”）。 除了这个非常成功的主角形象之外（再次强调：人物塑造是小说创作的灵魂），作者围绕该主角也塑造了众多非常生动的配角，比如主角的母亲（开篇就非常惊艳的出场），管家，女仆长，反派矮人一号...等等。相比其他主角形象脸谱化，配角几乎无形象可言的大部分小白网文来说，本书水准高出太多。 收起全部
看序章就能高潮的仙草！
对文字和角色的把握力在所有异兽类网文中，首屈一指！
情节反转出乎意料，环环相扣。
节奏不错，每次高潮都来得恰到好处。
几个主要人物塑造得很丰满，不过作者不在乎的那些人物就比较苍白了。
主角的金手指感觉不太对劲，而且还生硬地插入了一些明显是作者个人性癖的东西。
归兮北冥的新书。
很好看的一部小说，剧情也很不错，全文合理的穿插各种吐槽，各种梗，看的我欢乐无比，腹黑搞怪的罗罗娜，贪财贪吃可爱的黑龙萝莉丝沫，完美女仆艾丽西亚，悲剧＋茶几的霍海大叔，负责吐槽老被欺负整蛊的艾伦。。。每个人物都很喜欢，很有个性和特色。另外我也好想有个：一键换装的魔法少女变身棒。哈哈😄，最后，呐呐的问一下可否点个赞? :)
全书整体的欢乐气氛非常好，不过现在还没看过这书的人估计也看不懂里面的奇怪梗了，全明星鬼畜圣杯卷绝赞
突然想起有这本小说了 潇洒又可爱的主角挺难找的
可以说是生在了错误年代的神作了吧，【时代的眼泪】什么的，几年前的这部作品可以说是古灵精怪的活波，但那时候还是宅系小说的洪荒年代，作者的很多在文中描述的梗和情节都是非常有趣的，世界观庞大，但人物形象也同样立体，只可惜那个时候中国的宅文化只能算是小众，如果晚一两年换个平台说不定就是引领时代潮流的神作吧.........
然而作者和那一票老资历宅的粉丝现在大多步入社会，热情和爱什么的，说不定都已经被社会打磨掉了菱角，实在是令人唏嘘..........
总的来说还是值得一看的，有种文字式rpg的感觉 收起全部
第一次觉得宅男穿成LOLI这种变身文的主角，居然可以这么萌的。。。适当但不喧宾夺主的宅系吐槽，没有一般变身文喜欢纠结性别挣扎的设定（不过主角还是平胸1X岁的事情我会说吗？）。游历带吐槽的文。。。
推书人评语：1.唯一一篇宅男变身萝莉后让我不反感的的文，还特别的欢乐特别的可爱，特别的萌！
2.剧情轻松欢乐，文风偏日漫风。（宅系嘛），吐糟很给力！
3.推荐死宅向和变身向去看看。当然不只是这两向，只要你有一颗萌心，一样可看！
（原谅我忘记太多，有些萌点我忘记了）
战斗描写简直反人类 各种激烈战斗中悠闲的嘴炮 然后热血的对话 接下来就是反杀 如果只看女主恶意蠢萌还是能打发时间的
【佳】【炼金三部曲】【卖萌变身类始祖】应该是，我没记错的话，长篇单身，算是唯一不反感的主角是变身萝莉的设定，看见主角是萝莉就感觉一股伪日漫风，这本不会，主角游历大陆发生的各种故事，写的非常有趣，有些梗不知道的话可能感觉枯燥，最有趣的大概是英灵战争，各种奇葩人物，各种奇葩技能，各种梗，旅行也是各种剧情穿插，时不时变身柯南之类的人物，一本正经卖萌，肚子笑疼，非常欢乐，看得很轻松，完本
当初是在起点上看到练金三部曲，好奇点进来的
这本很不错，吐槽也很棒，主角与同伴的旅行都温馨而有趣
尤其是书最后，主角大仇得报，从另一个大陆返回家乡与同为女仆的小伙伴见面的一幕太感人了
但是小黑迟迟不开新书呀，我亲眼看见贴吧的活跃人数从四位数下降到个位数呀，就像这本异世之旅在我看完最后一章时伤感
炼金三部曲之一。变身女因意外周游世界偶遇小伙伴的故事。
听那个鸽了6年的作者说，今年10月(可能)会发新书，特意来回顾一波。百合炼金三部曲唯一看完的一部，特别推荐给一些老宅们，现在看有种回顾06-08年老番的感觉
3.5~4星，和个人口味加0.5星，开头比较随意，然而真是渐入佳境的好书
一本非常喜欢的变身文，单身向，主角罗罗娜霸气纯爷们，开干从不BB，补刀从不犹豫，为了这本书去玩了炼金工房系列，真是又萌又有爱的世界。
这本书在更新的时候我还是初中，每天夜里熬夜看，还来回看了好多遍。主角和配角都描写的很立体，直到今天罗罗娜的形象还是我最喜欢的角色。算是综漫类型中少数不让我生厌的、变身主角中少数不让人觉得无聊的。故事方面有很多早年二次元文化圈喜欢玩的梗，运笔也是轻小说翻译腔，喜欢的会很喜欢，不喜欢的会很反感，但是个人认为喜欢日式传统RPG、中老年宅男应该还是会喜欢这本书的。情怀加分，个人喜好加分，打满。
适合中二时期的少年看，可惜我早已过了那个时期了
当年看这本书的时候还不认识谁是罗罗娜，如今已经是十几个炼金少女的老公了
轻松的书，让人很容易读下去，笑到尾。
哎，喜欢日漫的人和地球人真是两个世界的存在啊！整篇的呢呢呢不说了，就是对话和叙事风格也完全让人摸不着头脑。 ...
宅系无节操卖萌向～～我之仙草
同类型的几乎找不到 真遗憾
脑洞不好看，圆脸胖鸡这个称呼或许有点意思，但猫头鹰多少也有点智慧了，主角肆无忌惮的屠杀然后吃掉……
而且对原著世界观采用强J式的取用，说XXX不过就是XXX罢了，这种愚痴的话。
乱买魔法材料想吃，被邓阻止，反而还发脾气。这虎逼真是傻到份了。
看见凤凰直接上去就咬，这辈子被爹妈扔了，难道上辈子也没爹妈教育？
把魔法界人士统统设定的一个比一个蠢来凸显主角不是很蠢。这种一边吃原著的好处来写同人，一边诋毁原著的作风真是叫人不喜欢 收起全部
可能是看的最生气的HP同人。主角开篇五章就干了两件事儿：1.把霍格沃茨开学送信的猫头鹰炖了，把信烧了当柴火 2.对亲自来招生的麦格教授一通狂喷，连喷五章。现实看不起麦格穷酸，然后鄙视整个魔法部弱智，最后嘲笑霍格沃茨目光短浅教学质量低劣，最终得出结论——所谓魔法界，不过是一群贫穷落后的恐怖分子罢了。把麦格气的吐血强行哑口无言后，继续嘲讽——来啊，有本事对我钻心剜骨啊！——瞧瞧，这就是HP深度粉丝？炖了猫头鹰我就不说了，这他妈在中国也是违法的！麦格教授好心好意亲自招揽，她做错了什么你一个麻瓜出身的10岁孤儿这么牛逼无能狂怒？你问问伏地魔，他小时候第一次见邓布利多敢不敢这么嘲讽？！欺负麦格老实人啊？ 收起全部
事实上我不排斥吃猫头鹰，但吃一只给自己送信的猫头鹰，那就很恶心了。通报快递员小哥，以后小心作者
这不是冒充妹子的起点内部运营部门抠脚大汉吗？被扒出来真面目开不开心？
看到小道消息说幽萌之羽是起点的官方运营，但是我觉得可能事实并非如此。理论上而言，运营出身的人应该很看重小说的受众群体，但对我而言难以看出作者到底想讨好谁，事实上我认为他同时得罪了三种群体。
显而易见，本书是一本哈利波特的同人文，但是我想任何一个哈利波特的书粉或者影视粉看到前十章都会感到不舒服。作者一开始安排了一场主角吃猫头鹰的戏码，即使对于日常的生活文来说，吃猫头鹰都是一种相当奇怪的剧情，更别说哈利波特世界中的猫头鹰是牵系了粉丝感情的吉祥物。不止于此，作者还在还在后续的剧情里群嘲魔法世界的根基——用“浅显易懂”的金融知识。到这里，估计已经没有多少书粉和影视粉还能继续读这本书了。
我相信对龙空的各位老白而言，本书也是一本毒草级别的小说。它的人物塑造相当糟糕，一个前世是金融硕士的金领，穿越到哈利波特世界以后居然完美融入了小说本身的定位——儿童文学。主角的一言一行基本上和肉身的十一岁女孩没有什么差别，令人肉麻切生理反感的撒娇，虽然我知道这是媚娃的设定。但是作为主角，尤其是起点男频的主角，作者需要将此合理化。有一个很简单的方法，就是让主角有意识地使用这项技能，通过描写让读者明白，这是一项技能，而非人物设定。但即使如此也挽救不了人物的失败，作者对对抗儿童化的描写让这个金融精英的形象无法成立。尤其是在和麦格辩论以及对抗邓布利多窃取思维的时候。这种策略其实无助于改变自身处境，只能让人加深怀疑，把自己的想法暴露到这种程度和被人知道自己是穿越的危险性也没有多大区别了。显然这是作者设定的“金融精英用现代知识对抗老旧的魔法高层”的剧情彻底垮掉。至此，我相信老白们也基本对本书没什么兴趣了。
最后对于小白而言，大部分人冲着两个点来的。一是熟悉的哈利波特的背景，二是“舌尖上”的设定。但是对于“舌尖上”的设定，我看到第十五章都没看到这个设定相关剧情。除了主角是个吃货以外并没看到预料中的情节，然而单单是主角是吃货这个点子不足以撑起一本网络小说的体量。因此我也看不出被这本书名字吸引进来的读者，是否真的看到了他们想看的剧情。
当然本书还有很多值得讨论的毒点，不管是对原著世界观的解读还是对于金融的认识，但有这个完全崩塌的开头，上面这些毒点似乎已经毫无谈论的必要。本书的开头就像是一片无路可走的荆棘从，让人想找出一个闪光点都没有方向可寻，显然是一本无可避免的毒草。
 收起全部
晋江HP同人看多了吧？什么鬼………硬生生看出纯血论调生而高贵这种调调，不过人家是土著踩土著，这篇是穿越者踩土著，踩的巨low巨恶心………都说搞笑文不该计较什么，HP就是童话文学，你用现实逻辑去踩童话文学是不是也不应该跟人家童话文学计较？我都算不上粉还是被恶心的够呛
作为一个大国国民，我们确实可以鄙视某些小国家，例如非洲的黑叔叔，但作为一个社会底层，在一个社会高层面前表现傲慢，就实在有些睿智了。普通人社会再强大，魔法社会再落后，那跟你一个小孤儿有什么关系，你凭什么看不起巫师啊……
主角恶意卖萌，看得我起了一身鸡皮疙瘩
身为一个穿越者，哪怕在国内你也不能随便炸鱼吧？
吃猫头鹰暂且不论，和麦格教授那通嘴炮也不见得有什么新意，再见
這作者把主角寫得像是十歲小孩一樣，先不提在兩個相對的經濟體中將物價絕對化的奇論的問題，如果沒有古靈閣，加隆一樣世界通用，你用英鎊買魔杖試試?
或者說，對巫師來說英鎊到底有個屌用?寫童話得不用解釋，但你都說到經濟問題了，作為金融碩士你不應該有個二設嗎? 
還有後面提到，主角覺得就算不踏入魔法界，不管怎樣都混得開，可以隨便用魔法的智障思路..... 

作者以為法律是限制嗎?不，對於沒有b數的貨色，那是一種保護。 

不踏入魔法界，一般的法律也管不到你是沒錯，但是當顛倒巷的黑巫師拿你當材料的時候你就別指望有警察會幫你逮捕巫師。 收起全部
吃猫头鹰没事 但是偷别人宠物吃？ 真尼玛恶心。
在细节上各种侮辱原著，作者估计是看了几个哈利波特电影的解说视频，就类似谷阿莫的三分钟讲完一部电影的那种视频，就敢出来写同人，成绩还这么好？后来我才知道，原来作者是起点的运营人员，这他妈自己就是裁判，成绩能不好吗？
吃猫头鹰我勉强挺过去了，
用二设炮轰巫师穷逼只能跳过，
麦格二话不说下药绑架让我又是一口老血，
回想不明觉厉的数学设计用来抵挡摄神取念这种非人操作忍了，
下一章一口咬在凤凰身上这个完全不能忍啊！
上一秒还在对凤凰鞠躬，下一秒就咬上了！还利用分院帽去抓凤凰，欺负凤凰不想破坏邓布利多的重要道具，这主角彻头彻尾的混沌恶吧！而且关键是凤凰羽毛那么长，而且善飞的鸟翅膀上的羽毛都非常硬的，体温还高，再贪吃也不可能直接咬啊！这书名是《舌尖上的霍格沃茨》不是《类人猿大闹霍格沃茨》！ 收起全部
前面吃猫头鹰大搞科学神教我都忍了，勉强当作是设定好了，后面在霍格沃茨搞军训是什么鬼？？？真的是肉麻当有趣，实在看不下去了，弃
熊孩子的霍格沃兹，老实说这人设某种意义上看着戾气超重，于是作者和笔下人物的卖萌也别扭扭曲。
喜欢这个题材创意，但分外讨厌这种自视甚高的ooxx原著的写法和视角，总有种远古龙傲天单人游戏异界游的即视感。
第十章，主角进霍格沃茨参观被邓布利多用摄神取念偷窥大脑！！！默默退出删除，邓布利多虽然不是什么圣人，但以原著塑造出的形象是绝对不会对一个还没入学的学生用摄神取念。md，越想越恼火，把邓布利多写的跟邪教头子样的，如果有一日这个脑 残作者出现在我面前，我一定会掐死他。
“不过但凡能进入这所学校的，除了个别天资卓越的天才之外，家庭背景绝对不会简单，通常至少都有个贵族身份”……呵呵呵呵，债见。
我就想问一句作者是个妹子和我们要看她的书这两件事之间有什么必然联系吗？感觉这角度好low,直接扣印象分的推书.
个人觉得不要动别人家的东西这是最基本的礼貌吧，吃宠物。。。。
不吃人已经算不错了，自嗨式的脑洞作者真的是受不了
联想现实，我看着女主乱吃野生动物就气不打一处来，是迁怒，没办法，反正这段时间我看见主角乱吃东西我就想到自己现在的倒霉日子。
比较严谨的DND小说。主角的等级是传奇古龙、种族是金属龙中的金龙，作为一只幕后黑手在搅动大陆风云。主角起点很高，起点高的 ...展开全部
这是一本真•仙草级DND，奈何作者季更（这个季还没更！）
讲道理这本书要是写完绝逼封神啊说不定比《琥珀》反应还要好…… ...展开全部
仙草级西幻没跑了 主角是条身负血仇的金龙 出场起点就很高 半无敌的状态 可却狠狠打脸了大多数写到后期hold不住烂尾的网 ...展开全部
好书，尤其是第一卷，很有奇幻气息。

主角是龙，出场就是BOSS级，很好地描写出了非人气息，以及强者的气度。
深渊吃了药吗，上打天堂山，下打地狱
看了下有好几个评论在说这个评分浮夸，甚至还有一个人发了两遍说这本书文笔不行…我的天你确定你看的是这本《萨拉弗的龙翼挽歌》 ...展开全部
你们都说好 可是我看了三十几章 根本没看出什么味道。。
DND 主角是条龙 看起来还不错 为了避免影响剧情 特地把穿越者这个属性该到了配角上来制造槽点
龙的野性和法师的理性？明明只有不知所谓的逗逼，和不知所谓的情节描述，看了掉智商。
按照作者季更来算，400章完结的话，诸位还得再活40年⊙▽⊙
没有爽点。趣味不多。叙事能力再好，也是白给。//憋屈多。主角一副智珠在握的样子故意踏入陷阱，结果一点好处都没拿到，还吃了亏。明明是威严强大的设定，结果各种阿猫阿狗都可以在主角面前强硬，让主角妥协。
开篇好无聊，一个鲁莽脑残的破公主，拥有绝对实力却彬彬有礼不计较敌人攻击他的巨龙主角
占位推《绿龙筑巢记》
http://www.youdubook.com/booklibrary/show/id/320.html
《萨拉弗的龙翼挽歌》作者新书，原味奇幻，也符合现代读者的胃口。
不纯粹的龙类主角，不过没有太多人类气息，长生种的思考方式，剧情还行，背景伪DND，不喜欢复仇类的主角，复仇成功也没多大快感，那感觉就像无关紧要，代入感不强，不过还是挺不错
很不错，但略文青。不算爽文，而是“挽歌”（这个词的“悲剧色彩”会忠实的体现在小说中……通常俗称为“虐”）
第一眼看成弗利萨了
这是金龙的复仇故事，这是提雅精灵崛起的血泪，这是小法师对魔法追求与向往……
每个角色都栩栩如生，德鲁希丽由稚嫩天真的公主 ...展开全部
人物塑造和三观都难得的正常，不是纸片人，不是傻白甜，也不刻意“沙发果断”，唯一的问题是季更...

【更新】唯一问题是太监了
八成太监了，唉
死太监……三个字就够了。
一章败退, 起手就是"人的大脑只利用了不到20%".
抱歉, 作者是脑瘫族的我可不是
怎么讲呢？作者你身为一个低学历文科生，就不要瞎掰科幻。头几章各种硬掰原理，掰的人尴尬症的都犯了。还有英格，法兰什么，起名有点诚意行不行？还TM在优书上买分刷。剧毒。
首先九城君写故事的本领是可以的，但是不知道工作原因还是怎样，这么些年加错了技能点，从一个有可能成为大神的苗子变成了如今的水神。
九城的标准水法就是延伸法、副本法。猪脚走在路上遇到了路人a，一般小说一笔带过然后继续走主线，九城就不一样，从a的心理历程，血统来源，家庭背景方方面描写，然后从a身上展开就迁带出b、c、d，然后又同样把这种方式在bcd身上展开一遍。描写一通后，再不停开副本不停对路人描述的中的循环……这给阅读带来太多的糟糕体验。 收起全部
既不蒸汽也不朋克，猪脚像一个木偶一样被各种意外推着走，总会不停的跳出各种爱传授知识的老人给他帮忙。
这书根本无所谓剧情，乱拼凑的故事。
《九流闲人》作者的新书，话说这位上本书从08一直写到现在，三千多章，如果不是前段时间被404波及，估计还能继续写N年……新书试毒了，发现题材有点意思，感觉还可以。

蒸汽朋克+系统文。主角是某个未来世界的人造人生物兵器，穿越到近似维多利亚时代的蒸汽朋克世界，重生为某个因为欠债不得不跟着英军攻入法兰西境内的穷小子，利用前世普及的大脑分裂书分离出起系统作用的副脑，瞬间战斗力猛增。因为法兰西动用了大陆公约严禁使用的亚胺毒气，英军惨败，主角三人被迫逃亡，由于直接逃回英格兰的希望太小，准备秘密潜入到大陆议会，利用同伴的后台背景，控诉法兰西王子使用毒气，借此收到保护。

——后续看回复 收起全部
朋克世界下的神秘，有点幼，目前看起来还不错。作者上本书写了快十年，从仙草水到崩坏变毒草，看看这本新书会写多少年
很好的题材但作者写得让看看得想睡觉，主角身边一直发生各种事件，搞得主角像侦探一样一件一件解决，然后主角老是被各种各样的事件推动没有一点主动性，这点很不符合口味主角就不能主动点吗，比如在梦境事件为啥要和彼得交易直接把他抓走胁迫就好了，看到喜欢的画直接抢走就好了真搞不懂主角为啥老是一个事件一个事件的处理真是麻烦看的都累
以前，我认为作者是真牛逼，小说虽然写得不咋的，但世界观堪称庞大，剧情扑朔迷离，人物关系错综复杂，一个点能出现两三个后续故事发展。 后来我明白了，作者是真睿智，纯粹是敷衍，这小说写得这么乱，能有大纲我吃💩，纯粹是写到哪算哪，每天随便想到啥就写啥，乱几把写一通，保证好套路情节，文笔不太烂，找几个前文人物，编几个新的龙套，合起来一写，更新就出来了。
雷欧有些尴尬的摸了摸脸颊，然后开始脱掉身上的衣服，看到瓦斯琪站在旁边，不由得问道：“你不回避一下吗？”
瓦斯琪毒舌般的说道：“你看到一条狗褪毛，你需要回避吗？”

我以为你写的是蒸汽朋克，看了之后原来是奇幻。
我以为你主角是人，看了之后才发现是条人皮狗。
第一章，贵族谋夺铁匠铺，铁匠铺从里到外就一个人，夺来何用呢。
第二章，主角要止血药，绷带，酒精，医生就好奇了，主角居然会包扎。在战场上士兵会包扎，很奇怪么。用常识装逼，感觉很low。
第四章，npc认定主角有大学生水平，npc很震惊，姑且不论，作者安排的前几段情节是否能凸显水平。这NPC通过短短几句话，就能在自己不熟悉的领域里，判断一个人的水平。我实在是水平有限，不知道该如何吐槽。 
总结一下，大毒点是尬夸。 篇幅中解释说明占一大半也很无聊。 收起全部
《九流闲人》作者新书，开篇质量是有保证的，如果能不像上本书一样中期崩掉，仙草可期 。
男主是未来星际时代地球联盟的生物兵器，穿越到陌生的世界，幸好未来地球给力的很，自带大脑分裂术这等比神秘学还神秘的黑科技，附身的对象又自带天赋，在战场上逃命真是小菜一碟，为了日后的生存，准备去类似联合国的地方告状。
整个大背景广阔神秘壮观，蒸汽朋克和神秘幻想力量互相交杂，起步的工业阶级和封建的王朝必然走向对立，男主在这样的世界会建立什么样的事业实在让人期待万分。
目前没什么毒点，上一本书感情戏很毒，希望作者别再乱写。 收起全部
九城君的新书，我至今还对九流闲人飞升前的情节念念不忘，真的是仙侠文中的仙草。
首先本书的缺点在于情节推动无力，而且是非常无力的那种，各种情节的转折生硬，尤其是穿越梦境世界的时候看的我莫名其妙，然后穿越回来就直接世界大变了，前面的人物全白写了，看的一口老血都吐出来了。但是呢虽然在情节推动上较为薄弱，但是每个副本里面的内容写的还是可以的，作者真不考虑写写主神流或者诸天穿越流回避下情节推动无力的弱点？最后虽然这本书情节推动生硬但是其独特的蒸汽朋克风还是很吸引人的，综合下来粮草，属于没书看才会看的类型 收起全部
开头设定看的尴尬癌都犯了，自带大脑分裂术，提高大脑利用率？吐槽这个合理性的评论挺多了，我就先不说了。
你都能通过制造晶体幻视，在脑内虚拟个系统界面出来了。你知道这是开了多大金手指吗？这等于可以通过意志精确操作神经细胞。
有这能耐比练武的入微牛逼多了，都可以开始练磁场转动了，还要啥自行车。
狗屁技能章章写，这个傻逼设定是你自己YY出来的，他妈的不能逻辑自洽你知道么。写个傻逼玩意越是不合理的地方还越要详细写，你能写的合理他妈的自己为什么不去练去。
《九流闲人》作者新书，设定不错，蒸汽朋克+英法二次争霸战争+西幻+未来科技侧+灵能+系统。主角性格冷静（前世机器人），智商在线，略无敌~ 目前情节紧凑，较流畅，有爽点，可看。越写越差系列，目前干草。
星际时代的生物兵器，穿越到蒸汽工业和神秘超现实力量并存的异世界。
从战场脱离的男主，在一番神奇的冒险后，一头撞进神秘世界，好在金手指给力，天赋强大，在这个有神存在开始向工业化发展的世界，未来会非常精彩。整个大背景设定已经显露了一些，男主日后不知道会不会走神的道路，只希望后面别崩。
本书故事清爽，节奏明快，爽点充足，在一段沉闷的副本情节后，为了增加看点突然来了一段剧情跳跃，主角的能力被改变，牵涉到的势力越来越多，情节也越写越复杂，书的质量直线下降。 收起全部
一个章节里，大段的技能栏说明能重复来三遍，金手指一个接一个的开，神秘世界抱歉没看到多少，这个标题原以为是以主角为视角的世界观展现，其实是个类网游小说，随身带着老爷爷系列，糟蹋了
可怕，这书居然被说跟风诡秘
明明这书的第一章发表于2017-08-29 04:09:06
而诡秘的第一章发表于2018-04-01 12:28:26
这本书发表的时候正好流行蒸汽朋克和克苏鲁（不是蒸汽朋克+克苏鲁）
虽然忘记风潮是什么带来的，但是当时的确是开始流行这个。
很多书都有蒸汽朋克或者克苏鲁的元素。
而很多元素从来都不是诡秘独有的
但是现在居然有和诡秘类似的元素，就说别人抄袭或者跟风诡秘
写个守夜人，说抄袭或者跟风诡秘
写个黑夜女神，说抄袭或者跟风诡秘
写个魔药，说抄袭或者跟风诡秘
连写蒸汽朋克，都说抄袭或者跟风诡秘
好像维多利亚时代是因为诡秘而出现的。而诡秘，是克苏鲁的开创者一样。


_______________________________________
以下是正经书评
这书干粮。
作者每个月都会给自己请几次假
不请假都会更新一章
简直是规律的写作生涯
作者不靠写作吃饭，剧情写着随缘
某些副本写着没灵感了就直接切副本剧情（比如金橡树街9号副本）
没有主线，写作随意。
属于书荒可看的作品。 收起全部
干粮-吧，文笔剧情都没问题，就是设定太粗糙了，合理性不足，我是完全看不下去，一直处在挑刺状态
主线不明，支线散乱，平平淡淡，推进缓慢。要素过多，大水漫灌，一章内容，设定过半。
我挺喜欢这种穿越变成龙的文，不过这个这个写的完全没有奇幻文应该有的感觉，反而写的很想远古玄幻文风格，让人看了很蛋疼。一头龙竟然叫郑逸辰，总是有人认为这种事无关紧要，那我问你王母娘娘克里斯蒂安娜好听不。
看了十几章弃了，没法说主角，太白痴。主角变成一头幼龙，最弱小的时候竟然定点在一个地方抢劫人类，抢完还把人放回去。说有心理障碍不敢杀人，好吧理解是能理解。不过第一次碰到人之后还不赶紧走，在那还待了半年都不走，途中一直抢劫人，抢完还每次都放人走。然后就被人猎杀，要我说这智商还不如野兽。
就这书评区还有人吹正常人智商就这样，作者写的是正常人，不是yy小说。我说你就拉倒吧，别整天黑我们这些正常人。
我想问为什么写轻松向的文就要把主角塑造成一个白痴？ 收起全部
剧毒！
因为龙进来，可惜剧情比较老套，类似十几年前黑眼睛黑头发就是亵渎神的主角——举世皆敌。
老套就老套，只是主角是个大傻逼，是个弱智龙，不躲起来提升实力，反而大摇大摆的抢劫，抢劫就抢劫，但抢的东西他都不知道要干啥？大家说这傻逼不傻逼。
就当他玩吧，可是玩脱了。
被追踪，被袭击，他知道他变成龙了，知道都图谋不轨，要抓他要弄死他，但他就是磨蹭着不逃走，还看笑话，很讲义气的不弄死一个敌人，扒女的衣服，偷女的内衣，大家说他傻逼不傻逼。
终于要走了，也终于等到敌人实力大增（作者擦擦汗，终于水到这儿了）。
主角被各种干，各种插，他很开心的玩笑……终于怒了，但不杀一人……终于要死了。 收起全部
弱智书的典范，主角龙不闷声发育，反而出去抢劫，抢劫来的东西连他自己都不知道干嘛用，为什么去抢劫更不清楚，就这么糊涂的一条龙当然是被人捕杀的结果，在被追捕的过程中，主角被人暴打，被攻城弩箭射穿，居然还有心思开玩笑，看追捕他的人互相之间撕逼，只能说作者功底太厉害，这傻逼龙的形象刻画得真好！
你个异类居然还看脸，龙的审美观居然还要萝莉控也是太逗了，人家写龙看到萝莉只会想到口味，你写的太过宅臭味。这就算了，莫名其妙的跪舔魔女才真的恶心，被魔女养着研究自以为是在谈恋爱，你个死蜥蜴也不瞅瞅自己长个啥模样。还觉着自己是人？那心安理得坑死一堆信教的算啥？消灭失控的魔女预防灾害，这个教不错啊。总而言之是个神经错乱的杂交弱智品种，如果也能叫龙的话
写了5本书了水平还没有进步反而倒退的作者你见过吗……
主角穿越变成一条心慈手软的幼龙，于是在几次主角觉得足够的儿戏一样的抢劫后，冒险者集合起来把主角打了个屁滚尿流，就在主角惊恐交加绝望无比的时候，一个萝莉出现了。一边把冒险者处理了，一边热心的为主角介绍背景设定；只是背景设定也足够无趣就是了。于是主角抱上大腿，成为萝莉的学生。一路上，萝莉继续为主角介绍背景设定，不过什么魔力精神力天赋也是相当老套了。可能作者也意识到了这个问题，于是主角和一位少女签订了契约，主角一边跟着萝莉学习，一边开始自己的支线剧情，虽然这支线剧情也足够无聊就是了。
 最后：非常无聊的一本奇幻文
 这是本干草-！ 收起全部
别书：这是一只狼，他跳了出来，被一刀劈死了
本书：这是一只西伯利亚平原狼，生活在俄罗斯西部西伯利亚平原等地，体型一般，体长一般在1.1~1.3米左右，重达40公斤。哈士奇犬还有少数的皮毛是紫貂色，实质上是一种返祖现象。这些灰白色的北方西伯利亚狼，皮毛较短，毛发的颜色一般是灰色或灰色中带有锈色、棕色和黑色，大多数的颜色和蒙古狼的沙漠黄色混杂。有一条毛茸茸的尾巴。[2]
生活习性
西伯利亚平原狼是纯食肉动物，在西伯利亚恶劣的气候条件下生存，猎随季节变化，它们从狩猎大型的哺乳动物到捕食小型的鸟类。集群或单独活动。食物成分很杂，它们几乎可以追赶上每一个猎物。通常都是成群结队，但有时一头狼也自己单独狩猎。一群狼可以取食更大更强的动物，比如驼鹿，鹿，马和牛。狼是很聪明的动物，也许是除了人类以外最聪明的动物。
狼是群居性极高的物种。一群狼的数量大约在5到12只之间，在冬天寒冷的时候最多可到40只左右，通常由一对优势对偶领导。狼群有领域性，且通常也都是其活动范围，群内个体数量若增加，领域范围会缩小。群之间的领域范围不重叠，会以嚎声向其他群宣告范围。通常群体捕杀大型猎物。幼狼成长后，会留在群内照顾弟妹，也可能继承群内优势地位，有的则会迁移出去（大都为雄狼）再生殖时会使用窝，通常在地面挖洞而成，可长达三四米，入口有大土堆。野生的狼一般可以活12-16年，人工饲养的狼有的可以活到二十年左右。
奔跑速度极快，可达五十五公里左右，持久性也很好。智能颇高，可以气味、叫声沟通。驯化后的狗，脑容量较狼小了百分之二十到三十，虽然在划定区域地图的部分退化，但在与其他人类相处的部分则增加。
狼是以肉食为主的杂食性动物，在夏天偶尔也吃点青草，嫩芽，浆果。是生物链中极关键的一节。[3]
像大多数的灰狼一样，繁殖期通常在1-4月之间。大约63天后，母狼将生产4-7只幼仔。[2]
分布范围
西伯利亚平原狼生活在俄罗斯西伯利亚的西北部和高加索地区。
保护级别
西伯利亚平原狼的野生种群已被猎杀多年。2007它被列入蒙古哺乳动物红色名单濒危物种（Mongolian Red List of Mamals），只能在俄罗斯西南端沿里海的部分地区生存。
订阅下一章 收起全部
无趣的一本书，西方的龙再配上郑逸尘这种画风，开头重生成一条幼龙，不会异界语言 甚至不会飞，就会瞎闹抢劫，被人发现追杀还是渣，靠萝莉来救，这种穿越成一条龙仍然是无能废宅，毫无作为的主角真是够了，多么古老的文风呀，毫无爽点……
神展开,开篇以为重生成龙横扫异界.毕竟抢劫半年都不换地.结果转头就被几个弱鸡抓了……你在逗我么？
就主角这智商，除了他是主角，我想不出他还能活在异世界的理由。
给你们来个简单举例:
一只史莱姆正在和人战斗，然后作者开始描写这只史莱姆的出处，从出处描写到诞生的原因，再从诞生的原因到为什么史莱姆会存在，然后再描写史莱姆的战绩，吃过多少东西，吃了什么才变得这么强，为什么这只史莱姆会在这里出现，你以为这就要完了吗？太天真了！还有和史莱姆战斗的那个人还没描写呢，从人员到能力设定，还有背后原因，还能再水一章呢，要是设定和场面像无尽破碎和武者路那种就算了，但这作者这方面明显不过关，写起来又臭又长。我是服了气，这写的还不如前几本的书呢，越写越退步的典型。 收起全部
弟弟小说，这可能就是传说中的轻小说吧。别的小说要么文笔好，要么剧情好，要么个别人物有意思。这本书不，这本书就我目前看到的部分，作者全盘抛设定，莫名其妙的认主，莫名其妙的放出一大堆自己做的魔器。主角做什么，完全没逻辑，目前根本就看不出这本书有什么主线，主角想干嘛，反正跟着萝莉吸血鬼混就完事了。

前面的抢一群探险者，不杀掉，全放走是真的睿智，要不是有个萝莉救了主角，这个主角怕不是三章gg
某网友评
这是一个经典的日本轻小说式日杂宅废型男主，他们都有一个共同特点，就是强调血统，可以爆种，平时任性宅废，任意作死，最后可以黑化爆种，都是别人的错。
普通人？小说里只要一写普通人就都是白痴！爱因斯坦没有发表论文之前也是普通人呢！普通人只是个泛称，又不是定义，这些作者脑子傻了吧……
呵呵，毒开头就弃了主角乃真智障也，弱鸡一样的实力不找一个地方发育一番。还专门露脸为什么不立个牌子“快来弄死我呀！”。
剧毒！ 因为龙进来，可惜剧情比较老套，类似十几年前黑眼睛黑头发就是亵渎神的主角——举世皆敌。 老套就老套，只是主角是个大傻逼，是个弱智龙，不躲起来提升实力，反而大摇大摆的抢劫，抢劫就抢劫，但抢的东西他都不知道要干啥？大家说这傻逼不傻逼。 就当他玩吧，可是玩脱了。 被追踪，被袭击，他知道他变成龙了，知道都图谋不轨，要抓他要弄死他，但他就是磨蹭着不逃走，还看笑话，很讲义气的不弄死一个敌人，扒女的衣服，偷女的内衣，大家说他傻逼不傻逼。 终于要走了，也终于等到敌人实力大增（作者擦擦汗，终于水到这儿了）。 主角被各种干，各种插，他很开心的玩笑……终于怒了，但不杀一人……终于要死了。
——和谐神兽 收起全部
逗逼主角，小白文，没有正常人的逻辑思维。
感觉作者是二次元来的，不是跟我们同一个世界。
极其弱质的书，开局就是极其恶心无脑的降智剧情，这个作者为了体现，主角是个经典的日本轻小说式日杂宅废型男主，各种恶心弱质剧情轮番上阵，，超级剧毒拉几书
开头劝退，主角不是智商低就可以形容的。
（1）在船上遇到了怪物袭击
（2）集合船员，打死怪物，水手长死了
（3）上岸，船员离开，出售了具有超凡力量的物品——遗物
（4）被邪教中人找上门，发布了一个赏金任务——寻找雕像
（5）谈判、交易达成，邪教送来了一个船员
（6）来到目的岛屿，停泊了许多船却没有一个人，一切是那么诡异
（7）进入岛屿，发现雕像
（8）船员失去的诡异，在船前的沙滩遇见神秘出现的大副，发现自己被篡改记忆的事实，决心寻找真相与船员
（9）树是袭击船员的凶手，一番交战，成功逃离岛屿
（10）和船医安娜温存，船上发生水手失踪事件。大家人心惶惶，船长（男主）下令加强戒备。
（11）大副遇到袭击，不安气氛加剧
（12）通过写日记的形式发现了怪物的本体是安娜——多出来的那个人，经过交战之后，击败怪物，怪物尸体被扔到海里，男主心事加重
（13）回港，提交道具。邪教本想处死大副，救了下来。领取赏金，招兵买马。另一方面，没有死透的怪物复苏了过来。
（14）前往造船厂，说明要求。前往探索者协会，遇到一个想睡自己的女船长——伊丽莎白，被她调戏。
（15）精神污染爆发，伊丽莎白帮忙解决。和众人聊天交换了情报。
（16）情报交换完毕，开新船重新出海。
（17）熟悉了新船的性能，来到了岛，发现这里老鼠很多，众人露出了苦笑。
（18）上岛不顺利，被蚂蟥袭击。还好被老鼠救了，众人来到老鼠洞，才知道原因——一只会说话的老鼠。老鼠自称是小女孩，名叫莉莉。
（19）交流过后，本想离开。却被莉莉的老鼠叔叔拦下，他提出要求帮忙取出一件物品，并提前支付了报酬——SCP物品。
（20）莉莉带主角一行来到废弃的实验室，取到了物品。正在此时，蚂蟥再度袭击了众人。
（21）戴上SCP物品，查尔斯（男主），大显神威将蚂蟥杀净，把众人带回船上。SCP物品——小丑面具的效果进步加强，副人格上线的他，操控男主独自返回实验室，妄想得到更多遗物，在那里遇到了更多蚂蟥的袭击，陷入危机。
（22）本来搜集很多的遗物，丢失了大部分，但总算逃脱成功。查尔斯观察新地方，与SCP1068——怪异老头碰面。两人还没聊几句，蚂蟥袭来，SCP1068显然对蚂蟥很熟悉，口称博士，引导他袭击了查尔斯。
（23）实验室、石林，蚂蚱追击不断，还好船的炮击生效，关键时刻救下查尔斯。
（24）邀功的老鼠莉莉回答了查尔斯的提问，是她操控大炮。查尔斯在吃惊之后昏睡了过去，醒来盘点得到的三件遗物，了解其中情报（使用条件、副作用）。
（25）回港，回家的莉莉发现另一个自己，伤心的在大街哭了出来。
（26）男主安慰她，并带她与"莉莉"对峙，却得到相反的结论——她真是人类。男主便又找了黑市情报商人，在付钱购买情报之后，得出结论——一只得到莉莉记忆的老鼠。伤心落魄的莉莉，准备去下水道，被男主骗回船上当炮手。
（27）去协会，提交任务，再遇伊丽莎白，交易遗物、奇异果之后离去。伊丽莎白尾随上门，来意险恶....
（28）房间内，伊丽莎白想和男主约炮，碍于老鼠在场，男主婉言谢绝，伊丽莎白满怀怒火，拂袖而去。第二天，醒来的小老鼠莉莉，发现男主不在，便出门上街，先去看了船上水手结婚，又去了自己家里，一边看着爸妈給另一个自己办生日宴，一边翻着垃圾桶吃剩菜。
（29）教回来的莉莉学习开炮。很快，又到了开船出海的日子。这日，男主发现了绷带大副的又一个秘密，肉体再生与刻满了密密麻麻的字。男主表示他不在意秘密，他只知道他是他的大副。这时，船遇到了怪物的袭击。
（30）惊恐的众人，船长下令力战，炮击怪物。正当此时，怪物被"神明"打死，因为目击“神明”，男主昏迷了过去。
（31）船上出现淡水危机，众人来到了蝙蝠岛。
（32）在岛上修船、休整，有船员递辞职信，发现岛上没协会。和小老鼠莉莉去逛街。
（33）遇到瞎子画家，摸骨画画，画出了心上人，恼怒的男主最后还是没忍心撕掉画画，小老鼠莉莉看在眼里。回到酒店，接二连三的辞职信让男主意识到了不对劲。
（34）召集船员，发现辞职的船员是被吸血鬼抓了起来，打了一架，将他们救出。
（35）感觉不对劲的男主前往修船厂，瞎子画家前来告知男主，岛上全是吸血鬼，并且追兵马上要来。
（36）逼迫修船厂快点修船，向瞎子画家了解了吸血家岛屿的情报。此时，公爵杀到。
（37）与公爵交战，平分秋色。恼怒的公爵，使用道具，实力大增，占据上风。
（38）炮击公爵，逃离成功暗晶岛，昏迷。醒来后，和盲人画家（奥德里克）聊天，得到了阳光的线索。
（39）奥德里克利用自己知道阳光这点，成功加入队伍。触手怪心上人（安娜）夜袭，小老鼠莉莉瑟瑟发抖。
（40）在协会交换情报遇到了光明神会的人。他自称松尼，询问道：“你也在寻找光明之地吗？”.....
（41）拒绝光明神会的交易请求，回到住处，小老鼠莉莉递给男主一封信，来自安娜。睹信思情，男主使用吸血鬼遗物想要找到安娜，无果。
（42）在休整期，船员迪普得到了遗物，那是光明神会放出去监视的。
（43）出发，索多玛，寻找阳光的秘密！海上，遇到其他船只，来自纸片人的攻击，操控船员的背刺，将男主逼入了濒死绝境。
（44）危机关头，大副献祭奴隶，将男主伤势复苏。反击成功，逼近敌法师。
（45）前往敌船击杀施法者，得到线索——来自松尼的暗杀；到达索尔玛，精神阀值达到极限，昏迷过去，做梦。
（46）被医生救活，报酬是手机；清点船员、战利品。
（47）前往酒吧，打情报。阳光来自王的拍卖会！
（48）打开盒子，确认阳光。回到住处，船员将情报奉上，关于医生的背景。
（49）男主说，交易可以，但你要做我船医。医生同意。男主精神污染爆发，出现幻视幻听。医生开药，效果失败，追问男主之后，下结论这是“神明的污染”。时间飞逝，拍卖会开始。
（50）王出场，第一件拍卖品——总督女儿，刺杀王，被轻松解决。震惊于王的实力，男主目光久久不曾挪开。来自光明神会的可德提示不要长久凝视，并让男主打消敌意，索尼是原教，他是新教。
（51）使用手段，让可德相信王的手中有光明之地的线索，产生合作念头。"你帮我引开，我进去看海图。我们的目的都是光明之地"
（52）达成合作，谈定行动日期。潜入王的船！发现船居然是活的......
（53）遇到小女孩，她居然才是真的王，陷入被追杀的男主狂奔不止。小女孩见状，使用音波攻势。
（54）将耳膜戳破，进入船长室，再遇小女孩与成功得到海图线索。使用SCP面具，逃出船只，被王追上，扭打成一团。
（55）终于将王杀掉，又碰上鲨鱼，绷带大副准备使用献祭，男主成功上船，昏迷过去，见到了自己的第二人格（来自SCP面具的副作用）。
（56）在交流一番之后，两人达成了共同目的——回家。
（57）玛格丽特，总督之女，男主在船上的奴隶人群里发现了这么一员人。对话，交易，赏金，共识达成！此刻，可德开船到来！
（58）要海图就帮我杀松尼，与可德达成再次交易；疗伤，与玛格丽特聊天，交换情报。
（59）告知手机的实况，医生的沉默，拿出了祖传的平板。玛格丽特在偷听。
（60）珊瑚岛总督与何方岛总督的对上！男主拿到了赏金，玛格丽特离开。出海。
（61）从回忆醒来，被怪物袭击，关灯，来到新岛
（62）上岛，面具SCP096活化，袭击了医生，跑掉
（63）探索岛，荒凉，发现淡水，夜晚露营，被096袭击
（64）将096击败，但只留下尸体，发现没有内脏，众人重新出发
（65）096再度袭击，被活捉，逼迫它解释宿主尸体，来到第二实验室
（66）跟着活化躯体来到冰箱，遇到一头颅，请求帮他结束痛苦
（67）查看实验报告，得知头颅是SCP1002。应他请求，干掉头颅。头颅却重新复活，记忆重置，重新发难。男主意识到了1002具有活化一切的能力，拔腿就跑。
（68）遇到伊丽莎白救了一命
（69）手段施尽，终于离岛成功，伊丽莎白却突然发问.....
（70）伊丽莎白变回了眼球，原来她也是活化的一部分；玛格丽特早晨起来，开始她大小姐的一天——穿衣用餐。
（71）玛格丽特叫总督吃饭，发怒的总督清理海盗。（桌子的图片，埋下伏笔，暗示后面安娜的潜入）
（72）回岛，分遗物，休整，提示精神污染很重，前往探索者大厅
（73）和伊丽莎白交流了情报，包括眼球、岛上有淡水，加深了伊丽莎白的好感
（74）交换身体控制权給理查德（副人格），偶遇前船员老约翰 
（75）道别约翰、莉莉一家，和伊丽莎白打了一炮，得知船员因为黑帮的缘故入狱被抓，前往警察局。
（76）释放船员，约架击杀黑帮老大。
（77）船员夫妻重聚，男主寻找医生，医生判断压力过大，不能出海
（78）画画解压；可德到来，带来人头，得到海图
（79）谈判、合作、出海、与船员的聊天、了解到他家庭情况
（80）上岛，沼泽
（81）探索，墙壁，迷宫，有人消失
（82）寻找失败，遇到土著
（83）土著，发起攻击，击败，遇到幸存者，前往幸存者营地
（84）陷阱，交战
（85）击败，绷带大副的提示，发现岛屿真相
（86）遇见怪物，战胜，出口，船员大个子被卡主，等待
（87）时间不足，洞口缩小，断臂求生，得救，苏醒，询问绷带的谜团
（88）绷带上的各类文字仿佛是说一个个故事，男主放弃了探寻。另一方面，玛格丽特因为想和男主见面，和父亲发生了争执，遇到了安娜妇人。
（89）安娜夫人安慰了玛格丽特，并从她那得到了一间旅店。另一方面，男主为缺手苦恼，船医建议安装义肢。
（90）入住的旅店正是礼物，男主收下了安娜的信，撕掉了玛格丽特的信，怕情债。
（91）与回港的可德交流了情报
（92）前往义肢店（遇见老太太，老太太念咒召出了另一人）
（93）义肢到手 收起全部
感觉评分高了
主角总让我感觉过分鲁莽，第一次探岛不知道危险也就算了，第二次明明都知道，还是执意选择危险更大的岛去探索，作者给出的理由只有一个那就是主角想回家，但我觉得想回家和谨慎行事并不冲突吧？而且主角虽然屡屡逢凶化吉，但我并没看出他身上有啥比别人厉害的特质
某些剧情虽然合理，但就是膈应人，比如主角戴上面具遗物就出来的话痨莽夫人格，比如依据主角记忆变出来的青梅竹马穿越者（还没死），比如主角正要和女配来一炮时忽然被打断，在这个不讲道理的克苏鲁世界观下自然是正常的，但作者选择安排这种剧情并没有给我带来毛骨悚然的诡秘感，反而让我厌恶主角无法自主而出戏
PS：我倒不认为这本书是《海贼王》的同类，对比日漫的话，我认为《来自深渊》是他的上位替代
看到有人说主角想回家的执念在后面有填坑，既然这样那改下分。 收起全部
本人看书最重文笔，闪开，我要开喷了！

某个人被怪物剥皮，作者描写“他模糊的躺在地上” 请作者表演一个模糊地躺在地上给我看？您是卡BUG了吗？意识模糊or血肉模糊，说话不要说一半

主角杀死怪物之后：“喘着粗气的查尔斯，看了一眼眼前就让人类本能的反胃的尸体，扭头看向身后惊恐的船员” 
第一句，“查尔斯喘着粗气”，中文主谓宾语序不能用吗？第二句太绕，一沓定语看着太累“看了一眼面前令人作呕的尸体”不就完事儿了。第三句没主句，“（随后）扭头看向.....” 这才是人话

船员逃离魔爪之后 “庆祝他们又活过来了”，您是一船不死人？又活过来了，又活下来了吧

后面"只要在珊瑚群岛居住五年以上，人类的耳朵就会因为不知名的原因向内卷曲，谁也不知道为什么" “不知名”“谁也不知道为什么” 重复了，很难受

后面老水手退出船队，理由“我太老了，我掌舵的时候，有的时候睡着了”虽说中文不看重时态，您这也太别扭了吧，“有的时候会睡着” “好几次都睡着了” 干嘛混在一起说？ “我太老了，好几次掌舵的时候都睡着了”不是通顺多了？

还有其他小毛病不一一指出了，三章之内槽点如此之多，值得我开贴单评了。我在书评区说这些被秒速永封，这个我非常理解，不过嘛该喷我还是要喷个爽的，只能来这里了 收起全部
没想到之前名噪一时的玩梗作《太吾传人响当当》也是这个作者写的，经过两本书的历练后，在网文写作上已经炉火纯青了。虽然细节逻辑有些小瑕疵，但节奏爽点和想象力已经值回票价。

本作总体而言可以概括为带有克苏鲁和SCP元素的《海贼王》，穿越的主角在神秘诡谲的地海世界中探索人类从未涉及过的大海，寻找通往旧日地表世界航路。和仅以克苏鲁为背景《诡秘之主》相比，本作在写作方法上更像回归正统派的克苏鲁小说，以诡异和不可知为特点，疯狂意味更加浓厚。

小说的整体结构以单元剧为主，以探索不同的岛屿为天然的分界。每个岛屿上有各种各样不同的生物和SCP收容物，作者的想象力和恐怖感令人叹为观止，因此即使只看单个短篇也是非常有趣的。岛屿的丰富和神秘，加之从前三章就明确的想回地表的主线，不管从小章节还是大主线的角度，都能一直吸引着读者从头看到尾，根本停不下来。

正统克苏鲁文其实是不适合写成长篇网文的，看久了容易喘不过气。比如《瘟疫医生》虽然在气氛和专业性上下了大功夫，但反而让整个小说的气氛和节奏上变得有点过分压抑和缓慢。本书用单元剧的方式很简单地解决了这个问题，在探索每个岛之后，都会因为主角承受不住呓语而回基地休息。并在休息的章节中穿插一些不那么诡异的情节，这样就让整部小说的节奏张弛有度。

人设方面应该是本书的看点之一，沉稳多智的主角以及被神秘物品催生的嘴炮型第二人格，在平衡章节的情感和节奏上发挥重要作用。配角方面，在故事的前五十章，主角通过一些简单的冒险招募了各种各样的船员:比如被一个正常萝莉的记忆灌脑的可爱小老鼠；比如因为完全记不得任何过去，因此把自己的每一寸皮肤都刻满备忘录的邪教徒；比如因为拥有祖传平板电脑，所以被主角的手机忽悠上船的神医；比如痴迷画画且怂得不行的吸血鬼。这些拥有不同能力，且有着不同性格的船员们构成了《海贼王》的既视感，又为本书添加了一层魅力。

然而缺点还是存在。一是前期主角金手指有点太强，前期积累太快，以至于让人感觉主角太过轻松地达成了大部分人都达不成的目标。不过这种写法好处在于能够快速进入主线，缩短了冗长的打怪升级的部分，使整个故事框架尽早地出场。二是克苏鲁小说的特性造成了很多线索不会回收，会让很多没读过克苏鲁的读者觉得挖坑不填。不过如果接受这个设定，这种有头无尾的感觉反而加强了冒险中的那种死里逃生的感觉。

总之非常推荐朋友们读一读，我想如果喜欢《海贼王》的读者应该会喜欢这部作品。 收起全部
主角很莽，就像知道自己不会死一样，几乎停也不停的去那些动不动就死人的岛，然后靠着各种巧合再莽出来，阅读体验很不好
而且，主角与莉莉都不怎么在乎莉莉的朋友……很是神奇
看评论这书都和诡秘之主相提并论了，搁这儿搞捧杀呢？
文笔太差，剧情转折很生硬，没有一点恐怖的气氛，感觉评论都是在尬吹
最nt的主角，行为处事以不带脑子硬莽为主，看到300章用遗物结合救大副，在不知晓任何副作用的前提下，也给自己整了一个遗物结合，光速翻车。这主角的行为模式----前面有一个诡异的岛/人/物/事件，先不带脑子平a上去，看看能触发什么后果，如果翻车（大概率翻车）作者又可以水不少章写如何靠主角光环给nt主角擦屁股了，周而复始
这书相当于无光之海的魔改同人，融合了scp元素，有人觉得熟悉其实蛮惊讶的，因为这个游戏文本巨大，而且当时出来的时候没有汉化，加上游戏相当小众，知道的人并不多，如果没玩过这款游戏的，可以去试试，只不过得英文水平过关，不然就得自己找汉化了
有人好奇其背景设定，我这里就简单谈一谈，一家之言，或许有些错误，望谅解
1.为什么城市会突然陷入地海世界？
答：英国女王为了拯救自己即将死亡的爱人，和某个超自然存在达成了一个交易，以献祭城市给这个超自然存在的代价，换取他们两个人的永生，在献祭完成后，城市被遮天蔽日的蝙蝠群拖进了地海
2.陷入地海的城市只有一个伦敦吗？
答：不是，陷落到地海的城市有5个
3.为何地底的人类看见阳光会死亡？
答：因为在设定里，太阳也是一种超自然存在，地底的人被英国女王献祭给另外一个超自然存在，这是太阳不能容忍的，类似于杀毒程序，地底生物不能在地面生活，所以地底人类被阳光照射会缓慢的死亡
4.地海人类有尝试过回到地表，并且成功的吗？
答：地底和地表其实是有航道的
5.在得知地表阳光有害，地海人类有尝试过重新得到阳光吗？
答：有，英国政府联合无数势力研发出了一个巨大的机械，黎明机，黎明机就是人造太阳，发出的光芒足以照耀整个地海。但是在建造的过程中黎明机失控了，黎明机拥有了自我意识，变成了一个超自然存在，成为了一个未完成的“机械之神”。

懒得写了就这样吧 收起全部
改评：花两天时间终于看完了，还是很好看很好看的。有三个角色甚至让人觉得很遗憾很哀伤，安娜莉莉和闪闪。她们三个人忠诚地爱了男主一辈子，付出了不知道多少，受了不知道多少苦。都那么努力了，也抵不过男主家长制的骚操作，我不要你觉得我要我觉得！最后的he结局也充满着作者想为你好所以你必须这样完结的可悲感。安娜终于还是被强行变成了人类强行送往了地上，作者你这又是何苦呢？？？闪闪，也没说清楚那个新生出来的到底是不是原来那个闪闪，我吐了我觉得根本就不是好吧？？安娜也就这样被随便说服让人特别特别遗憾，原来的那个闪闪连番外都没有，作者你还是人吗？？莉莉真的是个纯纯的工具人，得到的也就是中间那一个轻轻的吻，还是为了安慰当时就一天可以活的莉莉给送的。最后却选了陪男主待在地心当男主的一个器官，什么操作。作者是真的学会了，其实所谓的克系不克系也就是个噱头罢了，这三个女主倒是把人死死抓住，看得人又心疼又遗憾的，绝绝子，查尔斯果然是个绝世大渣男。 收起全部
主角是真的没脑子，真的莽夫，而且是没有力量的那种莽夫，说实在的，主角能活下来我都感觉匪夷所思，主角光环强到爆炸
节奏确实有问题，起承转合，在承转方面几乎一点都没有，特别是时间线这方面，几乎感觉不到时间的流逝
总体上来看，也就世界观海星
————————2020.8.7————————
越看越觉得这人物描写 阅读节奏 细节描写全都不行，唯一一个行的世界观还不是原创的，主角越来越low，节奏越来越乱，典型的高开低走，看在让我知道了无光之海的份上，可以给个干草
————————————
截止到146章，失望越来越大，实在看不下去了，作者根本没有长进，一开始的好感已经消耗殆尽 收起全部
无光之海同人 带克苏鲁元素，spc收容+大航海内容
主角意外穿越到一个陌生，无光的地下海，里面有奇怪的岛屿和特殊的种族，诡异的能力，书的主线就是为了重回地上，以主角一行人围绕的故事。
细节有些欠缺，但是能有这种水平非常好了，文风压抑，在绝望的设定中，主角艰难的存活，文笔衬托绝望压抑的气氛和主角的心里描写，很容易产生代入感。
这书之前一直都是粮草，我打一星是因为，作者居然把莉莉写死了，真的是nt作者，你以为你在写严肃文学吗？啥b无病呻吟罢了，魔物娘莉莉算是全书点睛之笔，在黑暗的世界还有着一丝温馨，就因为犯病所以没了。
后来读者去书评区骂，作者又复活了莉莉，只能说铁nt 收起全部
看了几十章，有点不吐不快，很可惜的一本书，设定就一股《无光之海》的感觉铺面而来，看的章节里几个各异的岛也很有看点，但是情节上非常匆忙，没有气氛渲染，很多可以展开的地方也没有深挖，这些还都是小瑕疵，最致命的是主角的莽撞到了不合逻辑的地步，首先是主角就因为听到过太阳的传言就笃定自己还在原来的世界，这实在说不通呀？先不说不同世界的不同语言中“太阳”是不是一个东西，就算是太阳系那个太阳，你穿去海王星怎么算？再者每次探索的时候主角都没有预案，基本流程“出发-发现危险-惊恐-莽上去-翻车-成功逃命还捡到便宜”，正常冷静理智型的主角会在第三四步之间采取行动，冒险类的游戏和小说最好看的也正是这一节，但本书主角只能靠主角光环，加上人格分裂的面具和怪物形成的臆想女友，完全没有克系那味了，改名《我和怪物老婆的无光之海惊奇大冒险》不好吗？几个岛看下来有些审美疲劳了。
3星，类型+1星。 收起全部
压根就没塑造出什么诡秘怪谲的气氛，倒像是路边用纸板子搭出来的廉价鬼屋，仔细一闻还有一股塑料味。
看了二十年书，这本是留下最深刻印象的书之一了。对我来说最大的亮点第一是新意，第二是逻辑自洽，伏笔前后贯穿全文，整体架构完整。尤其这第二点99.9%的网文是做不到的，能做到的都是名小说家的实体文了。

爱看克系小说的别错过，个人感受它比诡秘之主更优。当然彼仙我毒，打一分的一定也会有。我的感受是越是老书虫的，看过太多网文的越会喜欢，反之对幼齿读者，玻璃心小白那就是毒药了。原因就是首先不同于漫天的套路网文，这本书的创意和新意非常难得，许多小副本都是原创，且诡异的气氛很到位。其次它有大纲，且认真执行了，结尾的质量是近十年来网文最高。最后没有一味谄媚读者，而是有抑有扬，文中有些情节很压抑但这又是剧情必须，这在现在的网文大环境中也尤为难得。

好些年没写书评了，看完好书心中一快，忍不住在这胡言几句，哈哈。 收起全部
评分有点虚高了，主角想回家刻画的太过，莽的不行，性格塑造的太用力，总感觉有点无病呻吟难以代入。没有设定力量体系（等级），导致主角一波一波冒险让人感觉全是主角光环，然后不知道是不是作者要提升主角战斗力，硬搞出一个第二人格，说实话真的很讨厌这种精分设定，而且中后期笔力稍微把控不住，可以说各种崩坏开挂
就我个人而言，缺乏爽点、力量体系过于随意、难以代入（特别是加入精分设定以后）
2020.6.4刷，进度69章
优点：非常优秀的闺蜜流仙草，融合scp，克苏鲁世界观力作，主角作为穿越者从地表来到地底，主角所做一切都是为了回到地表，总共69章就经历了5个事件，简练的背后是放弃大段的修饰词的修饰。有好有坏，没有细节描写的修饰让恐怖剧情并没有那么恐怖，但是少量的的人物描写成功塑造了一系列有血有肉的人。
个人印象最深刻的片段是船员早年看到主角常拿着手机发呆，认定这是一个强大的封印物，它使主角坚强。代价是泪水。
缺点：仔细复盘下，这本书挑不出什么重大硬伤，不过底子还是传统冒险故事的那一套，爽点与网文不大一样 收起全部
四十六章，一个灰暗压抑疯狂绝望的世界，既看不到人类变强超脱的路子，世界设定又简陋的说不通，经济和器械整的跟直接刷出来一样。
这种恶意绝望的世界干脆点炸掉好了
作品内核讨喜，笔力差劲，及格线水平，整体而言名不副实。
情节还没出小镇就累积毒发了。开局三板斧很吸引人，接下来就开始不停喂毒了。从小死了爹娘苦大的14岁少年和11岁少女，说话做事像婴幼儿一样。动不动两个小家伙们撒娇，14岁古代都能当爹了好么，撒个毛的矫啊。推倒了女半巨人，很好我很喜欢。然而两章一过，2米4的女巨人也开始撒娇：森林里黑黑的一个人睡觉好怕。。。我去这绝对不是穿的dnd，这是二次元日漫死宅的世界啊。
优点：国术大战dnd，npc智商水平线上
缺点：猪脚的智商和他的杀手身份一点都不匹配；猪脚的妹妹是个脑瘫的麻烦制造机（ps：作者是个无可救药的死妹控）；猪脚见女跪舔，关键是吃了亏没长进
13年断肢重生数次，15年断肢重生数次，21年末又开始复更，按照这个节奏作者到死都写不完。
事实上这本书的剧情也不适合这个时代了，作者把dnd世界的力量层次降到极低，主角靠着地球上那点国术，拿着一把杀猪刀屠龙弑神为所欲为，从头无敌到尾。
更毒的是主角这么强，却没有一点人生目的，既没有靠自己的力量获得资源权势让家人和自己过上美好的生活，也没有像他嘴上所说“我只是个普通人，想开个小店/当铁匠/当矿工过上普通的生活”一样彻底退隐，而是带着老婆和妹妹一直像个无头苍蝇一般在地图上流浪，过着朝不保夕的生活，被各方势力当作棋子利用来利用去……
主角没有一点融入到dnd世界的意思，对dnd任何原生力量体系都不感兴趣，有许多金币也不会花，衣服鞋子都是自己粗制滥造的毛皮，饿了就在野外杀野兽吃，累了就风餐露宿，一直过着野人的生活。穿越几年了每次看到dnd超凡力量或魔兽必然会惊叹“这是什么神话世界？！”然后继续过着野人生活，从来没有任何好奇和改变，这种剧情重复无数次，真不懂作者在想什么。 收起全部
看见萝莉就腿软，即当哥哥又当爹，却推了女巨人和他妈，DND法爷不滥强差评，这种主角就该一个指使术让他去和腐粪怪生孩子
七八年前的装逼套路，不带脑子的主角一行人，见女跪舔抖M的主角，可以提高毒抗的小说。
没想到这书都能断肢重生，当年很喜欢这书的，就是不知道现在还能不能看了~
太监了，所以给粮草，又是国术高手，延续龙蛇的国术体系，在费伦世界主角修习国术，成了化劲宗师，于是主角NB了；整个人进化成了人形凶兽
，用食人魔刷桩练功，战过冰霜巨人，杀过黑龙，宰过几条白龙，圣者浩劫时甚至连洞穴之神都惨遭他毒手，堪称费伦非人类生物杀手，主角还是个妹控，喜欢他那蠢萌的妹妹，禽兽啊。
这种主角明明很厉害但还是天天说自己想过平静的生活你们这些美女不要老缠着我什么的把我毒的不想看了
施法者都是废物，主角一把刀砍爆世界。
开头有点惊艳。村里过冬那段还挺有趣温馨，出了这一村一宅，作者就把控不住了。
我明白这种让自己的人物进入喜欢的故事和传奇人物互动、改变历史、开无双的YY。
但是作者做了一个错误的决定：他没有给主角开无敌挂，而是给了他降智光环。如同一个拳王阿里的肥宅粉丝，毕生梦想就是和拳王来一场势均力敌的战斗。但他没有去锻炼，而是把拳王的四肢全都砍下，再和他比试。这对于读者和原著都是一种巨大的侮辱。
若写成一个原创的架空世界，也许还是一个尚可接受的爽文。
像这样强行用DND背景，然后疯狂OOC，属实没有必要。 收起全部
又是个卖情怀的，你菜刀在费伦有屁用啊，吃灰挨打吗？费伦法爷真的不是说说而已。传奇战士都很难顶的。
主角异乎寻常的兄妹情很诡异.费伦的那些大神们全都欠了主角2万欧元,不然主角怎么好赖一贯为敌阿,势要把正邪两面高端全变成敌人或者碎催.
七八年前的见女跪舔套路，法爷居然没刀客厉害，魔法女神的选民居然干不赢小刀客？！作者你不是逗我玩呢
emmm，委婉点说，毕竟10年的书，不适合现在的阅读习惯和标准，没情怀不要看
剧毒！ 阅至二十二章. 

 冬季过后商队进村 其中有一个男性精灵. 

 晚上男主和他老婆作（ai）被这个精灵偷窥！ 偷窥如果没被发现我都不说什么了 就当被喂了一口*！ 
 关键这精灵不但偷窥了 还明目张胆的站出来打断男主并妄加评论！ 你tm不但喂*竟然还往里下毒？但这还没结束，更精彩的来了！ 男主放了一句嘴炮之后 就放过了这个精灵！放过了！

是但凡个正常男人 这两人必有一个得躺那.（别跟我那是个女精灵，那是后来的事，男主当时知道他是女的？）

卧靠 简直刷新了我的三观.
 收起全部
西方人主角，美国游戏背景同人小说，字里行间动不动某灯塔如何邪恶，我兔如何伟光正（对。连华夏都懒得说，直接就是“我吐”）。不想着怎么写好西幻故事，天天整那些粉红财富密码，也不想想喜欢这种财富密码的有几个爱看dnd的，属实是马屁拍到了马蹄上，既没脑子又没手。

PS：这小说主角前世还是个“国术大侠”，可惜在伟光正的“我吐”混的不如意，不得已跑到邪恶的灯塔国混饭吃，靠嘴爱X靠脚出X，典的不行。
一个国术高手 硬生生写出了以力证道的洪荒圣人的感觉 当老子傻啊 剧毒
主角强，谁不添主角鞋谁不卑躬屈膝谁就是敌人。
一本好书呢，风格很独特，国术+奇幻，90万字，可以读一段时间，虽然设定方面可能有点欠缺，不是特别严谨，但是一方面其配角写得很好，小米莎儿那么萌，菲尼亚那么让人蛋疼，小精灵那么萝莉，包括希伦在内的七姐妹那么腹黑，可以说是唯一一部我看过的女主角写得这么有个性的书，另一方面，国术方面在奇幻方面的应用很有特点，和被遗忘国度的官方设定集结合得非常紧密，将众神的博弈写得有声有色，初看可能有点别扭，但是仔细阅读下 ... 收起全部
当年看的很欢乐。
这都能长出来？
如果作者要写实文青，那以猪脚的智商，现在坟头都可以藏一个盖伦了。
如果作者想写爽文赚钱，又何必写这些来恶心人。
一句话，作者就是矫情
主角的女人不是婊子就是破鞋，傻逼作者相信法师，相信斗气，相信牧师，就是不相信修道，也够可以的了，另外这作者绿帽倾向严重。
绿帽，跪女，反向金手指三大毒点都齐活了，更过分的是从头到尾一个爽点都没有，主角一直被利用被抢劫被吊打。作者唯一的能力是节奏带的有点水平，能骗不少人一直看下去期待能有翻身的一天
某夫人智力上碾压主角，政治经济上占主角便宜，肉体上长期玩弄主角，做为穿越相关的主角居然没想法和作为，甘之如饴！这应该是跪舔的最高境界------精神上被征服，肉体上在舔！
作为大叔级老书虫，自认毒抗情节较高，纵然此书亮点不少，这种情节还是扛不住啊！
作者热衷于故弄玄虚的剧透，经常是某某做了一件未来后悔的事，某某要付出代价，然后毛都没有发生。 鸡毛蒜皮的小事也写得太多太多，看了100w字了，主角手下就万把人，骑士一个都没有，而且极大程度地受制于他的姘头。时不时还要提一句他的原配妻子如何追求高富帅。
已弃，
看着就是个屌丝在做白日梦，而且是毫无逻辑的白日梦。
那股从字里行间飘出来的小市民沾沾自喜的恶臭味，仿佛是上个世纪的产物，但其实这样的小说放到五年前比比皆是。读者总是在成长的，即使是面对网络文字这样驳杂的环境，阅读需求也会逐步上升到更高的水准。纵然一代新人换旧人，这种需求也不会消失，反而应该是在不断增长的。最终，网络读者与实体读者的阅读需求将别无二致，网络也不再是文学差异化的平台，那时的形态，才会是真正饱和而成熟的吧
设定太恶心，女人不是婊就是破鞋，作为个领主像个屌丝样沦为平民的保姆和取款机。剧毒
更新一下：此书已弃，

优点: 西幻后宫向，各种女性角色刻画的比较生动。文风有点蓝晶早期的风骚韵味。
缺点: 金手指开的太大，屌丝气太浓厚，陷入给领民当奴才当保姆当钱袋子的套路。
@瓶子里星座 我对我上一个评论说西尔维娅是滥交贵妇做出道歉，现更改书评如下：做贞节圣女的面首还做出优越感忠诚心了...
开局很喜欢，可是局面稳定下来之后就有点拖拉了。像裹脚布一样又长又臭。而且有段时间老是写主角老婆怎么绿他太恶心人了。主角老婆泡男神我不反对，可是作者你可不可以别写这么清楚？看的我郁闷死了。
两个毒点吧 一、大段大段的描写主角妻子如何去勾搭男人，就算要追求真实这个设定也是很毒啊 二、主角一直种田但却看不到种田的喜悦，种田是为了收获资源为了壮大自己实力然后平推敌人，可是书中却各种势力干扰，内部还不稳定全靠主角金手指强行种田然后各种敌人虎视眈眈准备来收割，这不是种田是当肉猪。
一个被亲戚欺负压榨长大的搬砖工穿越异界之后毫无来由的就变成了圣母，并且这个搬砖工出生死母，七岁的时候父亲被亲戚饿死。作者搞设定能不能走点心，并且主角在穿越之后有股蜜汁优越感。
我觉得某些作者简直有毒，明明取个稍微好听点的名字也不费事，非要取个类似张小强，李小明之类的名字影响读者阅读体验。
终于又找到本很不错的奇幻文，标签到手了，哈哈。
西幻领主种田文，后宫流。主角带着系统穿越异界，成为一个牵扯进王国内部两派涉及王位归属政治斗争中的小贵族，果断的和人兑换领土暂时脱离漩涡很有新意，本来还以为是老套路呢。进入荒地种田，招募佣兵和流民为手下和领民，难得的不是王霸之气一开就纷纷拜倒，而且就算收为小弟后内部也需要管理，不是群忠诚值锁定满值的NPC。而且难得的没学某些某些西幻文那样把贵族领主之流美化为守护者，就是标准的剥削者。并且社会内部阶级割裂极大，贵族蔑视平民，而平民内部领民也极端厌恶流民，很有些现实里某些中产憎恨上层鄙视下层的嘴脸，上车就关门。
————后续看回复，写不下了 收起全部
挺有意思的一本奇幻，人物智商合格。类似魔法学徒。缺点在于，超凡跪族，现实残酷，性滥交，绿帽，主角夫人以传承别个血脉为荣。穿越者之耻。没有爽点！世界观是好的，金手指是大的，可是逆向金手指更大！种田的爽感完全没有，主角就是一个普通人。手下除了打手没有军师之类的人才，什么都干不成，而且一群人盯着他，有点什么好东西你想想会发生什么。全靠跪女才捡些残羹。有一定的圣母病。穿越者也有想法的，计划自由民佣兵商团，低调发展武力。以性格看来，最多情人和夫人让他骑上面。别指望有杀伐果断酣畅淋漓。 151 收起全部
又发现一个绿帽作者，果断打毒草标记，免得以后中毒
楼下所言，超凡‘跪’族，说的很准确。‘跪在真实’，头顶青天，跪女，频繁被打脸，穿越者之耻。
没看完，超凡“跪”族不是说笑的，青梅跟黄金骑士的破事我倒不是特别在意，但是主角当西尔维亚夫人的面首我很在意。不要说什么主角只把夫人当情人，就我看到的情节来看，西尔维亚夫人的才智手段武力全面强于主角，次次都能从主角的行动中得利，说他面首是一点问题没有的。
人物性格是小孩子斗气和宅男性幻想YY的水平，这是跳着看到第9章的感觉
我就不明白了，为毛那么多作者喜欢把自己笔下的猪脚，塑造成智商极高，善于谋划，算计的人，是不是对自己有什么误解，能写个智商50的角色就已经是你们的极限了，为了这个智商50的能鸡立鹌鹑群，别的角色就只能智商20，但有时候又因为作者们智商不够，智商20的，反倒做了个智商70的做的事，结果猪脚就变SB了
无限流里唯一不止从头到尾看完还复习过几遍。成书的时间早，正统的无限流设定和氛围，没有后来那些自以为魔改实则low B化主神空间的设定。作者很擅长描写西式黑暗英雄，越往后期越变为男主的个人秀，但因为勾勒人物性格的功力不俗，无限流的群像属性在寂静岭等剧本里发挥得淋漓尽致。很多无限流小说在属性、技能的坑里爬不出来，活生生写成了网游文，私以为无限流的灵魂是那种一次次在濒临绝境中险死还生的压抑和刺激。
好多无限流都有个现象 成功人士像个白痴一样 反而农民工、学生之流屌的不行 主角就不谈了 超人一个 我想问这些人都把以前的经历格式化了吗
无限流，冷静睿智的主角。开头写得很不错，特别是第二个场景寂静岭非常精彩。可惜后面写崩了，沦为了刷分YY流。事实上作为无限流，应该更着眼于人们在生与死之间的挣扎，与对人性的思考，而不是一味的炫耀武力。
很有意思的无限流，无限流吸引人们的究竟是什么呢？本质上是多个副本带来的永远新鲜体验，以及我个人觉得是在生存压力之下的限时解谜或战斗，就像给你一道题，当你看着主角用各种方法完成时，成就感满分，多巴胺疯狂分泌。
很老的书了，不过还是挺有印象的。
不明白为什么那么多人都“强调"喜欢寂静岭篇，也许就像很多豆瓣er强调自己喜欢《湮灭》一样，谈论那些不明觉厉的设定能让自己的逼格显得高一些？反正我更喜欢泰坦尼克篇（第一版的）。至于说烂尾，我觉得不算烂，只是强行完结
这是我最痛恨的烂尾，没有之一。如果作者能好好把这本书写完，绝对仙草！即使放到现今，这本书的前三分之一也能完爆绝大部分无限流。这本“无限恐怖”，写出了真正的压抑和恐怖。
寂静岭的剧情是所有小说里最好的。前半部分粮草+，后期粮草-
啰嗦，让剧情显的很拖沓。作者似乎认为，主角在副本说无聊的废话会让他显的帅气。简直可笑。:）至于女主，从她第一次和男主在副本里调情，我就想在她什么时候死了。:）哦，对了，男主还情绪控制无能。:）
结尾写的很好，来了个意犹未尽，就是从这本书开始看无境界的书，总评分仙草
突然翻到 很早以前看的一本无限流小说 被书名坑了点击的书 讲故事能力过关 行文流畅 主线不脑残 副本当时还是很不错的 可惜烂尾 怀念+1 给个粮草吧
太监总管无JJ的烂尾作，但是惊艳的前期也是这个作者的特征。。。 
评价：仙草--
无限流，冷静睿智的主角。开头写得很不错，特别是第二个场景寂静岭简直神作！可惜后面写崩了，沦为了刷分YY流。简单来说只得一看，可以说是早期的经典
又一个装逼装成SB的猪脚，自己说自己机关算尽，太看得起自己了吧，智商能有50就谢天谢地了，看了大家说最好的寂静岭，呵呵了
环境气氛描写不错，但是剧情和对话充满了老网文的气息，让我十分不惯
上手就被那些自以为是却毫无逻辑的推理给毒退了。看看就知道是没见过的材料，材料学的教授也不敢这么托大吧，而且周围人情报都没有收集就知道全是随机选来的。主角一出现就被觉得是自律镇定的，镇定不说，自律是怎么看出来的，这么高的分很想看下去，但是基本逻辑不能保证又经常用词偏差，却还喜欢拽个二五八万秀高智商，和那地球ol一个尿性。。。
无境界，寂静岭那段。
五溪的《往边缘开》。太好看了！女主的先婚后爱，男主的暗恋成真，这个题材我永远不会厌倦~男主温柔体贴守男德活也特别好，女主可爱坚强又善良，两个人给我锁死！这本主打边缘性行为，我可太喜欢了，避免了po文后期肉太多让人感觉很腻。
寂静岭值得一看
为什么要看这本书：无限流里面少见的可以看的智斗类作品，里面的《寂静岭》剧情一向被认为是同类剧情的颠覆。
为什么不看这本书：恶心之极的感情描写以及相当缺乏魅力的主角，除了这两点，这本书还有一个非常敷衍读者的结尾。
开头挺新鲜的，然后一直看傻子表演实在是乏味。。
—————————
这么多给我赞的我就多写点，主角是个没有任何常识的巫妖，没有常识到什么地步呢，大概还不如天朝小学生，完全把巫妖的脸都丢光了，你硬要写个弱智的话别非得往巫妖上套，大家可能觉得沙雕有点意思，开局可能还新鲜，后来发现这货不是装弱智，是真弱智，那就不好玩了。
其次呢，周围人的智商也是捉急，我觉得是不是作者有个误区，觉得中世纪（应该是中世纪？）人没有现代人聪明，都是傻子？不讲究合理性就开个全员弱智光环？存在超自然力量的世界一点警惕性都没？还领主？
还有谈恋爱那段，实在辣眼睛，把我对这本书最后一点耐心都看没了。 收起全部
我想知道作者的订阅量和入账金额能抵得上自己找人刷好评找水军的钱吗？别到时候收支不平衡了直接跑路
最近总有阴阳怪气的人出现，我说得罪了哪路神仙，原来是被拉黑的喷子在带节奏，不知道是职业喷子还是想用钱让我推书被拒的作者，不过无所谓了，我只推我自己喜欢的书，我书友喜欢的书，感兴趣的童鞋可以点进带节奏的这类号的个人主页，多翻几页，相信会有更多发现~

对信任我的书友，我想说，赤戟是一个有道德洁癖的人，不收钱推书是我做事情的底线，从很多年前就开始用爱发电，从未中断，到现在公众号能通过文章广告和书友赞赏赚个零花钱，赤戟从来没有收钱推书过，这是我的原则和底线~更是我的道德诉求~所以想用钱就让我推书的朋友可以退啦~

笑中带燃的宅趣西幻·史诗童话风

小说开篇欢乐沙雕，讲述一个没有常识的巫妖在人类世界努力成为一名骑士的故事~他信仰着圣灵，坚守着骑士戒律，人类都放弃了的信仰，却被巫妖坚守着。戏谑中又带有感动，作者文笔细腻，脑洞很大，通过无知主角的认知错位感来制造笑点~

不过需要注意的是，小说慢热，作者甲鱼不是龟作为虐心神作《大泼猴》的作者，大部分的读者对这本书有抱有不安全感，特别是近期的反馈中，虽然不见得是差评，但大量的留言是担心小说欢快转虐心的~

这书是赤戟九月中旬在新书速递中推荐过的书，之后零星好评不断，酝酿了半个月后，口碑在十月初疯狂起势，甚至传到了龙空~

自此一发不可收拾~好评反馈持续大半个月，几乎见不到一个差评，也是非常之神奇了，直到最近这股热度才有所沉寂~目前公众号后台已经累计了3页，60多条的相关留言，对一本新书来说，热度算是非常之火热了~

所以，赤戟的阅读建议是，喜欢欢乐童话风格，喜欢笑中带燃，喜欢黑色幽默，对文笔有要求的书友建议入手，作者文笔细腻，驾驭能力强，但喜欢快速升级，无敌碾压流的书友慎入，本书不会是你们的菜~ 收起全部
赤戟的推荐我还在吃。。。然后得有选择的吃
---------------------

我也是吃了赤鸡@赤戟 推荐去看的。
据说是文笔好？带文青？

然而前三章真的是话都讲不清楚，剧情调度一塌糊涂。
突然就效忠死爹美少女了，突然就一骑当千了。

这么烂的文笔除了黑猫以外，这文看不下去。
犯蠢幼稚的令人尴尬
请问哪个设定里的巫妖（LICH）的背景能是二逼？
哪个设定里巫妖活着的时候不是身经百战见得多啦？
我最大的疑问是一个什么都不懂的巫妖是怎么看懂一本小说的？
合适小朋友和小女生观看，老白已毒发
如果可以我想给十星，现在的网文市场里能出一本优秀的西幻文真是太难得了
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
鉴于有之前的虐主作，希望这书别发展成大妈之家的传统艺能欢乐向，但说实话我感觉够呛，毕竟小巫妖早晚得露脸。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
往后写感觉开始乏力，就我个人来讲，我会喜欢一个因为没有感情，没有常识，所以在人类世界不断犯错的巫妖，但绝不会喜欢一个本质上是个熊孩子，动不动就低迷或者雀跃的这种形象
 收起全部
怎么说呢，有点像堂吉诃德。土著主角，一只没常识的巫妖，看骑士小说入迷，于是假装成一名从不摘下头盔的骑士，向一名女公爵效忠之后开始冒险。

这个世界是非常低魔的，这么说也不对，原因在于高层有协议不能直接干涉人类。

本书的看点就在，主角没有任何常识，经常弄出一些很搞笑的事，还有一只幽灵猫负责吐槽。

但是，主角依然有他的坚持，那就是别人看起来很可笑的骑士精神，甚至不惜一切。特别是第一卷结尾那段，真是太燃了，彷如飞蛾扑火一样。
 收起全部
届不到，不知道看点是什么
开局不错 后面就开始重复卖蠢 搞笑跟犯傻是两回事 重复的表演看多了就会索然无味 特别是网文
这是巫妖？？？
你说这是骷髅法师也行，结果你说这是巫妖，你开心就好。
估计是有智慧的骷髅或骷髅法师这种名称不如巫妖有逼格，所以强行称作巫妖。
剧情完全是为了搞笑而强行低智。力量体系也不严谨，像是为了剧情需要随手现编一个听起来名称不错，用出来实际效果却是破烂法术里的阉割货。
至于有些书评夸这本书是童话……童话是纯真不是低智，低智只是儿童读物，而童话更多的需要作品中体现的寓意或美好。
当然了，我是被简介吸引，结果发现里面是假冒伪劣货才弃的，连公众章节的一半都差的远，继续看下去或许会看到作品的优点。
不过看到称赞的评论是有作品像童话，想想还是算了。 收起全部
主线是一个新生（？？）的无知少年巫妖闯入地表，被地表的骑士小说吸引，立志成为一个伟大的骑士的故事。看点是巫妖缺乏的常识跟地面社会生活的冲突造成的荒诞喜剧效果，这看起来很有趣，如果这是一篇第一卷就结束的短篇小说的话。
槽点：
首先是设定的少年巫妖，巫妖通常设定是生前就是智慧大法师，死后变成巫妖依然是智力担当，这里设定则是个二逼，还是自然生长出来，不是转化而来。所以预期说是巫妖，不如说是个长了哈士奇脑子的骷髅兵。
 收起全部
最烦借用些成熟的设定再进行魔改的行为了
主角:身份是巫妖，既然和dnd巫妖的设定不同，自己起名自由设定多好

宗教:都到异界了就别划十字了，真的很出戏

神族:设定上也很有问题，不似dnd设定上是为了信仰获得力量，只是更好管理人族，圣灵完全不具备所宣传的品质而普通神族完全坚信宗教，就像是传销头子让子女接管结果子女也被洗脑一样

恶魔:神族都搞宗教了，恶魔只靠契约签订，这不似其他西幻设定为了灵魂，同上是为了争取人类势力对抗神族

人类:简介中是中立势力，但现在完全是倒向神族，一个神术都这么狂热了，圣灵一现身是不是就没魔族什么事了 收起全部
结合简介内容说下我的感想。1.“或许他的存在，本身就是对所有人信仰的拷问吧。”作者估计是想写一点深沉的东西，凸显一下人性的虚伪丑恶之类的，但是看起来并没有充分的知识或阅历，写出的正反面角色脸偏于谱化化。2.“是的，“烂漫”，不骗你！就是这么回事！”意思是书的整体氛围是诙谐搞笑的，个人觉得这书的笑点不足。
巫妖带着骨马伪装成骑士，不脱盔甲无所谓，但人吃马嚼怎么解释。。。不是合理党的菜
童话，比较低龄化
听说没有差评？那我来给个差评。彼仙我毒。智商不在线系列
不用说了解dnd，只要看过魔法世界的小说，都最起码会了解到能够成为巫妖的人，都是那些强大无比的大法师行列中的一员，如果稍微了解dnd如果是主动成为巫妖的一般就是为了苟命而且为了保持本性也对转化做了很多研究，但通常都没什么卵用。而那些被动成为巫妖的，就算是原本也没什么好东西清一色研究黑暗魔法，负面物质翻车变成巫妖的。
【完本】远古级别dnd网游小说，很多人说越早的小说越坏。但这部小说估计会打翻你对于这个概念的认识。文笔很精致，感情戏穿插在剧情之中，让人读了有一种淡淡的感动，真希望现在写网游的能看看这本书，还有某个总是爱自吹和黑别人的dnd作者，看看自己和别人的差距吧！这可是人家n年以前写的。以一个卓尔游侠的装逼之旅来叙述全篇，之中很不错。推荐！
每次隔着3，4年反复读了4遍，从租书店找到爱不释手到如今近30成家立业。心态一变再变，此书依然是我的仙草。他既不是我读的第一本DND，也不是我读的最后一本网游。他最吸引我的地方 是他有非常流畅合理的剧情。因此让文中的冒险，努力，友情，战胜困难，收获装备，偷取敌人成果等各种爽点，我受的通体舒泰，心旷神怡。另外小说剧本囊括较为宏大的费伦地表世界和地底黑暗精灵城市。从雪山遇飞龙到剑湾碰到年老的崔斯特，从故事开篇地下屠龙到后期海外遇到虹彩龙。整个故事精彩绝伦，不敢说网文中数一数二，但名列前茅应无争议。主观评价，仙草，满分. 客观评价，仙草，95分。 收起全部
中古时期的老书了，设定极具新意，对现在来说也是。大背景照我看是准备弄个九州仙侠世界对阵黑暗精灵三部曲世界的，可惜刚刚写到两大服务器对阵擂台不久就收尾了，应该算太监吧。单就已写的来说，作为一本完整的书也说得过去。纯粹游戏，没有其他乱七八槽的。现在眼光来看，都可以评仙草。没看过的可以去看看。算是相当完美的把《黑暗精灵三部曲》复刻成网游的杰作了，PS，没书看的人也可以找找《黑暗精灵三部曲》，这书是外国人写的奇幻小说，也很值得一看。 收起全部
这个时候我的DND启蒙书《遗忘国度之神秘徽章》摆在了我面前，看这本小说的理由起初很简单，它是一本网游小说，当时刚接触 网文的我正迷上网游类小说，看了几本早期还算不错的网游小说之后在找类似替代品的时候发现了遗忘国度神秘徽章，就像之前看到其他小说一样，我只以为这是一本充饥的粮食，并没有意识到它会给我带来全所未有的阅读体验和崭新的奇幻世界。
可以不用去看，知道有这本就行了。最喜欢的网游呀，随着科技的发展，我觉得有生之年还是有很大希望玩上这样的游戏的，虽然到时已经老了，我还是要去玩。
一本好书，唉，最近又重看了一遍，DND的经典。只想问一句，貌似高手，你丫又换了马甲在哪写书？
PS1:DND系统的遗忘国度系列也是有几本极佳文：《被遗忘国度之旅游团》、《遗忘国度之秘银王座》、《被遗忘国度之暗夜精灵》。 
PS2：《貌似善良的卓尔》较以上这几本更佳，算仙草-、粮草+。
看时感觉剧情有趣，主配智商在线，这个尤为难得，现在大部分的书都达不到这书的标准，当时网游写烂的时候就更不用说了，少数几本这个类型看了后印象深刻，感觉现在也应该能看的书，当时粮草，现在不好说了
@as122024768，这个时候我的DND启蒙书《遗忘国度之神秘徽章》摆在了我面前，看这本小说的理由起初很简单，它是一本网游小说，当时刚接触 网文的我正迷上网游类小说，看了几本早期还算不错的网游小说之后在找类似替代品的时候发现了遗忘国度神秘徽章，就像之前看到其他小说一样，我只以为这是一本充饥的粮食，并没有意识到它会给我带来全所未有的阅读体验和崭新的奇幻世界。
小学时在新华书店站着看完的，现在除了收套书，完全不知道应该怎么支持作者了，毕竟是第一部让我心动的奇幻啊。
每次隔着3，4年反复读了4遍，从租书店找到爱不释手到如今近30成家立业。心态一变再变，此书依然是我的仙草。
他既不是我读的第一本DND，也不是我读的最后一本网游。
他最吸引我的地方
是他有非常流畅合理的剧情。
因此让文中的冒险，努力，友情，战胜困难，收获装备，偷取敌人成果等各种爽点，我受的通体舒泰，心旷神怡。
另外小说剧本囊括较为宏大的费伦地表世界和地底黑暗精灵城市。从雪山遇飞龙到剑湾碰到年老的崔斯特，从故事开篇地下屠龙到后期海外遇到虹彩龙。
整个故事精彩绝伦，不敢说网文中数一数二，但名列前茅应无争议。
主观评价，仙草，满分.
客观评价，仙草，95分。 收起全部
文笔不错，但当年看不下去，现在更看不下去，作者的思维完全不能理解，很奇怪现实中是干什么的。
七年前，- -本名叫《遗忘国度之神秘徽章》的书引领我走进了dnd的世界，让我由此认识了之后的肺炎，索斯等一大票优秀作者。然而某一-天，血人杨辉和阿房的故事戛然而止了。
(远古神书，可以一看。)
非常好的网游 神作
对于我们这些门外汉来讲，好像DND网游就该如此才称的上有趣又精彩。一般来说，对于太监的书我都保持良好的心态，毕竟用来打发时间的网络小说有太多可选，可这一本，是例外，突然夭折的感觉非常不好。
搞笑类网游精品，猪脚居然是瞎子……大约在这时起，游戏舱已经成为了大多数网游的标配。
文笔平实，文风诙谐，一件平平无奇的事也能讲得趣味丛生，可惜TJ了！！！
貌似只有欲灵—孽龙宝鉴完结了，不过水平不如本作，也不若本作轻松搞笑。
据说还有多个马甲，写了网游大唐、骷髅王座、孽龙在天等，不知真假，请大家补充鉴定。
仙草。好久以前看过吧，很多人推，最近又看了一遍，文笔真的好，寥寥几章就把一个卓尔精灵的形象生动的刻画出来，过渡时感觉有些废章，但是慢慢渐入佳境，开始形成自己的风格，主线越来越清晰，情节紧凑，跌宕起伏，虽然烂尾，但也觉得此时结束也没什么，因为往下固然还可以写但精彩的地方已经过去了，刚刚看到写作时间，竟然是那么久以前的书，但读起来却不会觉得此书过时，故事精彩，设定合理，人物智商合格，没什么让人吐槽的情节，最喜欢的网游作者除了大狙外又加个他，看他俩的书很舒服，这个作者后面还有其他的作品么？ 收起全部
除了用了DND设定这一点，各方面都是一个普通网游文的套路，就算放在几年前也不见得有多出彩。而且主角还是个见到“梦中情人”脚就软，恨不得把自己卖身了的二逼青年……跟什么黑社会老大的背景设定相差甚远，就这么个玻璃心还混社会？……刨去这个大毒点，可能还算粮草未满吧。
这本书是我七八年前，在新华书店借书所看到的第一本网游类小说。当时惊为天人。不过现在让我去再看一遍，却没那个心思了。
mark
差点以为仙草，最后给了剧毒。问题就是主角的塑造上，主角是正义的，是伟大的，是光明的。好，就是这个主角，他坚持正义，为什么坚持正义，不说。没有任何事件给了他坚持正义的理由，仿佛他天生就是正义的。他实力高绝，为什么实力高绝，不说。傻子才会相信开头在海里轻轻松松就成神了，那神明应该满地走不如狗了才对。他没有任何理由坚持正义，却莫名其妙的对正义有着执念。他鄙视着那些依靠力量欺压良善的贵族，本人却用力量对贵族教育——不，不要误会，我对这种以力服人没有意见，但这主角的塑造我很有意见。像李叼也是用力量强行去除了人性的恶，为什么我看得就那么爽，相同的手段，为什么这本的主角我却那么讨厌。为什么呢？这是为什么呢？ 收起全部
这本书的诞生，更多是一时的灵感。
故事的主线，是一个穿越者了解异世界，然后对那个世界的规则不满，最终推翻规则……这么一个过程。
很老套，但我觉得值得一写。
我的希望，是日后读者们看到血流成河的时候，不会找上门来真人ＰＫ我……
没看过这本书，本来不应该评价的，不过看到下面有人那个评论真让人恶心，稍微懂点历史的人都知道毛的伟大，不知道黑他的人抱着什么心态
略失望，看到200多章弃了。主角并不是圣母，而只是用所谓的善行包裹的恶趣味。本质上还是“用你所定义的善”去铲除“你所定义的恶”，党同伐异。我是看到爆种秒掉风暴神和海洋神那段弃的，俗套小白什么的就不说了，嘴上喊着惩恶扬善，手中却是强者为尊，虚伪做作。我倒挺欣赏前面的卡恩，敢做敢当，一以贯之，信奉丛林法则，结果作者写到那里却找不到理由反驳自己笔下的人物，只能以“救赎”为名随意抹杀，草草收场。越往后看，书里的说教意味越浓，就和那种教育羊要好好吃草，努力长肥，再被披着羊皮的领头狼吃掉，长得越肥，领头“羊”吃的越开心，送你的小红花越多的理论一样，实在不敢恭维。 收起全部
平常的书里有点圣母会在龙空被喷成SB，到了这龙空众写的书就变成网文界的一股清流了，真真搞笑，果然是屁股决定脑袋
这本书让我明白了为什么书写的不好也能出来骗钱。
我是看小说的，不是舔屁股的
为什么分这么高啊？完全不好看啊，我觉得我的审美标准应该是符合大众的吧，说什么正能量，圣母什么的，完全不是吧？只看到了脑残和莫名其妙，主角除了武力高一点，有一点可取之处吗？而且还有那种日式废主流小说的恶心感，说实在的，主角除了武力莫名其妙的高,其他跟普通废材有区别吗？呵呵
亲友团恶心的不行，各种刷评论刷分，就冲这个圣母猪脚，这本书就当不上七分。
有人说老白的水母强行圣母，没有理由的好。我觉得这根本是他们强行给强者定义了人生态度，然后不符合他们设定人生态度的强者全部否定掉，这才是典型的中二病没好的党同伐异。做好人也需要理由了，做坏人反而不需要？这不就是“不是你撞的你为什么要扶她”的逻辑么。现实里有这种破事也就算了，网文里抗争一下也要被指指点点，看得真心累，有好人走的道吗？
看到楼下的评论我才知道我为何反感大多的圣母系的主角，因为是那些作者根本没有给出让我信服的主角应该圣母的原因。
8.2肯定过高 6.2才是真实分数 不知道是花钱顶的 还是真的亲友亲友成群 整体很俗套 文笔也没什么出彩的 看中期能否有所好转
楚白的书个人风格比较突出，有脑洞的同时还有满满的正能量，是我很喜欢的那种风格，相信本书也不会例外。看看简介，好人变成触手大邪神，还怎么做好人呢？对这个略带反差萌的大脑洞确实挺好奇的……希望能给我惊喜！大冒险可一直是我心目中完成度和脑洞都很高的经典作品之一，所以对本书的期待值是4颗星。ps：看了，挺失望的……
非暗黑风，主角为触手系邪神，一开始穿成大水母(触手怪)，慢慢成长为神袛级别之后才出去探索世界。主角只是外表是邪神，其实是守序善良阵营的，但又不至于到圣父，算是不让自己吃亏的好人。作者是老写手老司机，这次脑洞真够清奇，别人动物都穿遍了，这次就直接上触手系了。书荒可看，暂时粮草—
你只管扶老奶奶过马路，却不问老奶奶想不想过马路，典型的美国霸权主义
这么高的评分，让我不禁想说舔屎的亲友够多的，我给剧毒。
说实话，好人白的这本书，真是让人大失所望， 异种半神的旅途这个套路并没有错， 但后面拍脑袋而写的套路包括一些主角身边的配角，都让人有点觉得是代笔。 庸俗而又低劣。 庆幸的是，他太监了（貌似又更了，算了已经看不动了。）。 继续下去又没有大的变化，后面就难了。书荒可以看看。
评分7.5
看了几十章，距离仙草只有一步之遥，算是准仙草吧～
不过有些容易放下拿不起来，所以未入仙草名单～ 
(以下16年11月6日改)
太圣母了吧，骑士圣母，神祗圣母，怪物圣母，连只知道欲望的欲女也圣母，降一星，三星，6分。 
总评分：6分
【已完本】便当白老湿的奇幻版正能量小教室：主角是一名不幸穿越到以邪神克苏鲁为原型的水母触手怪身上的好人，性格带有典型的楚氏主角模版特征，那就是潜移默化的正气凛然！整个世界体系也是严格按照善恶昭彰的原则来设定。个人认为，在目前充斥戾气的同质化黑社会小说横行的环境下，便当白的作品是难得的能为我们提供洗眼洗心服务的良心产品。
主人公一股浓浓的loser味道，如果这是神，那只能说明神也不过如此。
老白第二次出境。

　　一个好人穿越成了触手怪大魔王，世界会怎样？

　　设定类dnd，却有自己的特色，剧情合理有趣，主角萌萌哒，梗多话好，人物描绘让人印象深刻，故事非常有趣，条理清晰，称得上一句好书。

　　有了力量为什么要变坏？为什么成了神还要那么顾虑？让世界变得更好为什么会有人反对？主角三观正，所以对异界的各类三观不正的现象看不下去，既然如此，那便扬起旌旗吧，让革命的火燃烧吧。
重生成蜥蜴，男频，完本，干草。
比较久远的一本重生异界动物文。人设比较套路，主角是一个修炼了金钟罩的特种兵，重生到异界成为一只巨蜥。因为金钟罩的原因激发了主角体内的巨龙基因，慢慢的成为一头巨龙然后封神的故事。
此书对原始丛林里的生态圈描述得很不错，雷暴带来的天灾、行军蚁过后的白骨遍地、神秘生物诱发的远古谜团、食人部落的神庙探险…都会引起读者阅读的兴趣。
全书前半段剧情节奏把握得不错，有一种西式丛林探险小说的味道。让人有些不满的是一个天朝特种兵的金钟罩居然激发的是西方带翅膀的蜥蜴巨龙血统而不是腾云驾雾的中国神龙血统；后期封神成为创世神也流为了一般的小白爽文套路。 收起全部
（异兽类7）修炼，升级，打怪，征服，统治全人类，探索，发现，打怪，资源，统治外星人，打人，打外星人，打超级文明，打神，打恶魔，打神上神，成创世神，完毕，没化形，完本
当时很震撼人，主角没变人，佩服作者想象力。
主角永远是被愤怒冲昏了头脑，战后才觉得后怕，实在是这个莽夫。地球这么多未知的岛屿与生物，我们生活在一个星球？
重生异兽文。在阅读的过程中，让我最喜欢的，就是它真的重头到尾都没有让主角变回人形。这比一些异兽小说开局是异兽，然后修成人形进入社会，后期打不过了才变变身，这样我还不如去看XX神兽后裔、血脉的异界文呢。此文带有轻微无敌属性，主角进化历程和力量提升都写得不错。是一本优质的异兽文。
题材是异兽类，可以说是这个流派的巅峰之作了!
题材是异兽类，可以说是这个流派的巅峰之作了!虽然后面也写崩了！但总比某个分身留都烂尾没鸡鸡的好一些!
2020.7.17：
以现在的眼光来看，还真是漏洞百出，言语幼稚蠢到不行，但还是很经典。
修炼，升级，打怪，征服，统治全人类，探索，发现，打怪，资源，统治外星人，打人，打外星人，打超级文明，打神，打恶魔，打神上神，成创世神，完毕，没化形，完本。
小白文套路，但是没有太大毒点，喜欢的可以一口气看完，不喜欢这种风格的，看都不看
奇幻∶胜在题材的一本变身小说，在当初那个变身文凤毛麟角的年代做到了绝不变回人的魄力，胜过现在不知几多的变身文。里面包含原始丛林大冒险，科技文明的战争，信仰成神之路，神系争霸等几个比较经典的桥段。
重生为异兽，而且最终没有变回人，玄幻文，思路很nice，对手戏差评，大多数时间是在一个人打单机，感情戏？有感情戏吗？时间太久远我记不清了……
主角是个大蜥蜴！
从蜥蜴变成龙的艰辛历程，奇幻精品。
还是很好看的
四星缅怀。
第一本异兽类，当时看的挺爽的。记忆深刻的是主角成神以后貌似真的木有人类的感情了。。。
这是我少数基本看完的小说之一，主角陈南重生巨蜥修行金钟罩进化为西方龙，随后在亚马逊雨林探险闯荡，收了一大票小弟，后来又发现外星人的战舰，随后飞入宇宙吸收信徒成为神明，小说世界宏大，基本矛盾是神祗和科技文明无数轮回的战斗，小说中有神祗，科技，虫族，恶魔，各种神奇的宇宙生物，武器，主角把它们完美的融合在了一起，层层推进步步揭开，读来就像一部冒险史诗，特别有电影画面的感觉，唯一美中不足的是后面写的比较急，结局太突兀，但仍是一部高含金量的著作
 收起全部
很久之前看的一本书，算是这个类型的开山之作，后面还有个人气挺不错的作者几乎完全照搬格局设定剧情写了本新书，叫啥《重生成鳄》，现在看就写了不足100章，估摸也是顶不住压力。
由人重生，结果丢失了人性，那还重生个屁啊，直接主角本身灵魂也是蜥蜴的不就得了。
作者应该是波动学支持者，或者受波动学影响很大。世界观宏大。
标记
毒死我了，一个动物他的爪子怎么能这么灵活？
完结。穿越重生，非人类主角。挺不错的爽文，至于小说中毒点还是忽略不看
细节漏得和筛子一样，一眼扫过去各种不合理简直能把强迫症逼疯。一个道观出了仙迹，上万人包括警察军队亲眼目睹仙人凌空踏云一剑开天。之后道观为了请出神仙做了三天法会，结果求仙的人山人海到了第二天就等不动了走了大半，第三天人居然走没了！我说亲，苹果出个新品都有人通宵排队，一个神仙的吸引力都没有手机大吗？哪怕你写大家支个帐篷等也比人都走光了合理啊。国家拿到了返老还童，甚至疑似长生不老的丹药，一共就两枚，在运送过程中一个美女警察因公殉职，上头果断决定把一枚丹药给她吃了，emmm这种能治愈绝症，延长人类寿命的丹药说给就给，果然人间自有真情在。在这种小说里，美女的脸就是最强的因果律武器，一切不合理都是毛毛雨啦 收起全部
主神流最大的问题就是，七情六欲的主角根本配不上超脱一切的权柄。无论描述多高大上，一旦牵扯进情情爱爱都会瞬间格调大降，可惜网文作者的笔力都离不开家长里短的东西，所以我们也就只能看着理当苍天为局，众生为子的神仙圣贤为了二阶琼瑶剧求生觅死。。。
我以为时空支配者有多高大上，到各个时空巡查，见识不同的世界的庞大世界观，结果是猪脚利用手上的力量，不与官方合作，想把地球拉入灵气时代，嗯，假装自己是仙人，在自己没建立一个隐匿的组织时，直接开启全名大时代修仙，而给的能力最先得到修仙的是一群动物，而不是人。而且这作者主打的不是隐匿组织和题目中提到的时空支配者，而是主打全世界修炼，让啊猫啊狗一起修炼，主题越写越崩，作者越写越嗨，在不知道情况下回过神来，突然发现原来是被喂了一口屎，有毒的那种 收起全部
开局一个普通人就能躲狙击枪暗杀，一个老练的杀手分不清血液和蕃茄酱，作者是在写小说还是在哄鬼呢？
王浩的剧情有点劝退，才说是无比牛b的时空支配者，结果就被未来的手下偷神器穿越过去靠情报各种吊打，然后男主还傻乎乎地用了一次戒指救下了该小弟的同学，暗恋情人，和他本该残疾的双腿。小弟瞬间人生赢家，走上人生巅峰，男主暗中欣慰地笑了
作者想写一个宏大的格局，想写冷峻的气息，但是主角给人的感觉就是慢10拍的弱智
里面出现的高维度生命，说话没有丝毫高级感，一种弱智+街边混混即视感。 
主角身份本该是幕后大boss的无敌流，但每次出场都是智障小学生形象，没有一丝酷，没有一丝风范。幼稚园小混混，奶声奶气的low。
qnm的美女警察，活了二十多年就没看见过一个，小说里面看见就来气。用下面想想就知道后面什么毒药剧情了。
最近这种幕后黑手文大流行啊，这本设定啥的都还不错。就是作者有个毛病，凡是漂亮女人不用努力就能成神，男人再努力也是炮灰。本质上什么超脱啊，修炼啊都是附带，作者就是想给主角打造一个后宫世界而已。
流畅的小白文，不带脑子读起来还可以。
毒草，努力上进，拼命求道的死死残残
偏偏猪脚身边几个花瓶女鸡犬升天
写着写着就变得和上本书一个味道了，笔力不到，逐渐low逼，那种开头明明要展翅翱翔的味道被作者小市民笔力硬生生写成了折翼的天使在地上奔跑，难受啊
四级以上基本都是再世神佛，现实还能维持国家体制，统治阶级还是官资，除了作者开降智光环没有别的解释。
不知道是怕HX还是什么，舔的太过加上情节别扭。能活千年的一堆现实神佛俯首听令普通人指挥拼死拼活当打手然后利益无偿都上交国家合理吗，连一个合理的共存机制都没有。而且一方面把国家写的阴暗为了利益暗算猪脚一方面又有什么好处都要写国家得了最大的送神器称霸异世界，乐此不疲反复描写。你怕HX就淡化现实处理啊，写这么多恶心人？
刚开始还行，然后主角遍遍去参加那个修真者联盟，无语，这个联盟对你有什么用处?一个幕后boss下场不用多说，毒。
王浩剧情毒，女鬼剧情毒，亲自下场开小号马甲参加修真者联盟毒，和修真者联盟的人去偷自己给小弟的功法这个毒发身亡。再见……
作者笔力太浅薄,情节毫无打磨..第1次,被埋伏,被用斧头砍掉脑子,主角拿着水果刀就上去干.这种行为太二了..干不过后,报警,警察说他报假警.(这样毫无社会经验的情节,看的好尴尬)..第2次被狙击枪暴头,主角买了番茄浆和铅笔刀就去干..体现出主角没有丝毫的逻辑和行为能力..然后反派在不确认主角在不在家的情况下,往主角家射rpg。配角也毫无智商可言。主角在金手指毫无开发的情况下就去莽，但又搞错了基本前提条件。那个明日支配的电影里，前提条件是严格把握时间轴，每1个行动都分秒不差。而这书中的主角每次复活，时间轴都是乱的，不知道谁给的勇气去莽，活脱脱的智障。 收起全部
挺干的一本书，属于比较传统的那种，主角是个屌丝，意外获得金手指，迎击异世界来客，顺便在主世界装灵气复苏，扩展仙道——这个背景没多久就废了，主角获得了一个异世界，伪装成传统神话山海经那种世界，制造了一些妖怪地府——你要抵抗异世界入侵需要掌握超凡力量的人》忽悠地球人灵气复苏》为了为了忽悠地球人搞了个超凡异世界》干嘛不直接让这些受控的超凡异界人上，逻辑上完全混乱来 ，感觉很屌丝啊
灵气复苏的幕后黑手。 如果说低维游戏是世界造物者锻造的西方魔幻史诗，那么本书便是时空支配者在无魔世界开启的东方仙魔的灵气复苏之旅。作者文笔比较优秀。特别修真联盟那段，将作为幕后黑手的主角和打酱油的路人融合得很不错。既不会让主角太过于隐身幕后而无法展开主角视角的描写，又不会缺乏对于事件的参与感。
n年后修改:我不明白，世界在自己手中，但是自己还是像个路人一样对世界上出现的东西一无所知。再次，由于时间流速不同，但是在异世界的人的长生却可能没有地球人长？第三，一群现代的地球人进入原始世界，却全部活成了古人?一点现代人的科学精神都没有。。。bug实在太多了，虽然还可以读下去，但是只能无脑读吧 收起全部
怎么说呢，这种幕后黑手导演灵气复苏的文，基本都是主角哪怕成神做主，还是得国家统治阶级得利，个人认为，如果真的灵气复苏，如果不是像这书里的主角一样强行干涉，绝对是大洗牌，写这些书的作者如果不是怕和谐，不知道还会有几个会写这些让统治阶级得利压制屁民的。
主角开篇被人拿斧头偷袭砍了。侥幸回到十分钟前，想到的不是报警，是拿刀把对方砍了。很好。这种智商的主角，告辞
开头堪称惊艳的作品，在近期新书群体性低迷的时候，简直让我眼前一亮！不愧是在lk广受好评的书，人民群众的眼光确实是雪亮雪亮的呀…暂时给个粮草，略幼，先养着吧…不过为嘛让我想起了楚白的《大冒险》捏？嗯，听说后期不怎么给力呀，到底看还是不看捏，这是个问题……除了让人惊艳的开头，后期不太讨喜呀，貌似捡不起来了，后悔订阅了，童鞋们慎入哈……
非常赞的一本游戏文，设定说是一个公司开了一个游戏，让你挑战，没有任何说明，简单的说就是一个异世界。然后玩家是偶然通过空间隧道进入了这个世界迷途的旅人，很有气氛的游戏异界文。
PS：幼苗！
磨磨叽叽，后期小女孩那水的一塌糊涂，日漫中二感爆棚，主角武力倒是牛逼，但力量体系太模糊了
虽然分类上是网游，实际是游戏异界类型，网游只是一个金手指，主角一边游戏异界一边还能借助原世界的人脉和智力。极其有创意的小说，可以说开辟了游戏小说的一个新类型。除了创意，情节和人物塑造也都很用心，有史诗感。
日漫害人呐，后面人物日漫痕迹越重就越毒，日本形象的英雄哪是英雄呢？
其实我建议作者尽量别加剧玩家间的冲突，与其把热血风格转换成阴谋论这种调调不如学学二战德国把自家内部矛盾外移，多写玩家与整个游戏世界的冲突，多写玩家探索世界的事情，多写玩家间友谊与共难。保持热血的风格。
由于缺少大纲导致力量体系崩的一塌糊涂的反面教材
-1s 哦 减1档 干草 基本上已经是个太监了。
少女机器人的出场太毒了，合理党的毒点。。。
天使那一部分描绘的颇具史诗的气场，让人心魂荡漾，热血沸腾，在一切结束之后本应尘归尘土归土，作者却再一次让读者体会到了“这个游戏果然是超魔世界！！！”开玩笑！一个天使竟然有如此威能，时光回溯啊有木有！！！时光重溯啊有木有！！！世界范围的遗忘咒啊有木有！！！我真的想不到玩家有什么可能对抗这种超乎想像的生命体。
混乱不堪，眼高手低。
开头惊艳，可惜后面迅速崩塌，感觉作者无大纲，后面情节散乱。
有意思！有意思！玩家与高等势力的对抗实在让人喜闻乐见。这本算是今年所看的书里面最有意思的仙草了！
漏洞太多，无法吐槽
中二满满毫无逻辑强行热血日漫模板
高开低走，作者快写新书，这本后面不行啊，前面可是仙草，后面是什么鬼。看在前面打个仙草
目前看来挺好
角色智商正常，不过目前为止剧情尚未展开，不知道后续会怎样
创意和框架其实都不错，不过作者对剧情的控制很一般，爽点把握不足导致阅读性没那么好。
蛮不错的一本游戏异界吧，主角是个类人猿，一般类人猿都是战力爆表的存在，比如郑吒--前期只能说是一般，主角和各玩家摸索游戏世界，看论坛二三事，各玩家死的还是满欢乐的，高潮就是两国交战那了，野蛮人那边是被玩家卖了都不知道，而且从这里逐步接触到并不是中世纪低魔，而是超魔！因为官方推崇真实，所以各玩家明显是被坑的不要不要的，玩家也是科研，争霸，冒险，休闲四大类，作者划分的，，科研属于后娘养的，所以攀科技树什么的往后估计看不到了，主角是个类人猿，所以那啥你懂的 收起全部
介于网游文、系统文、穿越文和奇幻文之间的……额，怪味胡豆？？总之用干/粮/仙草的体系已经无法形容这本书了。战斗描写上佳，但主线故事有点散乱了（或者说是干脆就没啥主线，作者纯拍脑袋乱来）。更新速度是个硬伤
这个书高开低走，能写好确偏要下毒（亏我还以为这个作者要封神）
网文从来就不是穿越者的代名词。
有趣的故事也跟是不是土著主角没有半毛钱关系。
就好像有的人用第一视角也能写出好故事，同样的烂俗情节，昆丁导演了低俗小说。
一个标签并不能决定一部作品的好坏。
对于这本书而言，用心，认真所带来的真实感和厚重感是看遍了无脑耍宝，油腔滑调后的解腻神器。
由理论层面推到现实后所构建出的幻想世界，比明明是鬼神超凡遍地走却硬要主角是无神论者的小说好看多了。
阅读是为了体验更多更好玩的事情，而不是把自己关在一个越来越封闭的井中 收起全部
拖沓冗长，设定过时，叙述混乱繁杂，毫无代入感，身为一本小说毫无可读性。难怪70w字才收藏才到千。看不上网文就去跟实体拼吧，大段大段的甩时代背景跟设定可没人花钱买账。立又立不起来，下又下不下去。还有人吹名著，你以为名著就是靠这种莫名其妙的废话跟随便拉一个大时代背景下的小人物？每一个人物的诞生最终的结局都是注定的，操着线的木偶是跳不出来时代的舞步。
作死型作者，主角拼了老命，立了一堆战功，转眼就政治原因发配到荒郊野岭当光杆司令了，而且还不是在自己国家，那还看个蛋啊？不在自己国家，打生打死的给谁卖命？有病么？果然，跳着看了看，后面主角耳朵差点聋了，又立了个大功，上司哈哈笑道，要是你是我们国家的人我给你连升三级，现在只能赏你把刀了。

我可去你的吧，神经病。
其实任何人看一下本书的评论，就能明白起点奇幻区为何一日不如一日了。
网络小说，说到底还是商业属性占大头，这个跟文笔或者描写方式都无关，只是要求剧情的展开和人物的塑造能符合人们最普遍的期待。但是我在评论区看到的都是“名著质感”“实体风味”“合理之王”，就好像这么一说，这本书本身冗长拖沓的剧情和描述就不存在了一样。
先不说在网络小说里面寻找实体风格的书是不是脑子有问题，奇幻小说写成这样，不管在国内还是国外都不可能卖出去，但就是有这样一批自觉看厌爽白文的弱智在孜孜不倦的吹捧，才使得大批如作者般的人产生了严重的幻觉——只要我仿照着名著写出来设定和历史的少许质感，就会有很多人喜欢我的文字。
确实如此，但同时会有更多人觉得一塌糊涂。
很重要的一点是，国内文学界严重内生姑且不谈，国外写名著的那些大作家在没出名之前都是把商业小说写透了的，你这些作者连商业都不会写，连靠着自己的文字谋生都做不到（以这本书的收入多半是做不到的）还想着要写实体啊文学啊，不觉得很好笑吗。
最后再强调下，我说的商业不是指强求卖钱追逐市场，而是至少要保证读者有阅读体验，不是被各种刷分的小号洗脑到神志昏迷。这就好像文艺电影和商业电影，商业电影出不出经典？也出的，但是首先读者要把电影看进去，愿意花票钱去电影院，这叫基础的商业性。
不能搞得跟欧洲文艺电影一样不知所云，院线没人看于是疯狂挤各种电影节，到最后就一群不知道拿没拿钱的人在那里尬吹，污染环境。
这本书就是这样。 收起全部
首先来个评价，水草到毒草。
弃书原因：主角和主角她妹那疯狂而瑙残的圣母病，而且主角她妹又蠢又坏。
我很久没见过这种剧毒的剧情了，一个刺客，之前因为主角担任军营站岗守卫，主角按职责所在，阻止了这个潜入者，然后呢，主角就差那么一点点就被这刺客给杀了，主角依靠用火点着了刺客的头发才活下来。
然后第二次，这个刺客又潜入主角家里，又是差点就把主角给杀了。
书里的原话是：“ 有了上一次的经历，温特斯丝毫不怀疑这个黑衣女人能够毫不犹豫地毙了自己。这个女人似乎对取走一条性命没有任何心理障碍，那晚的遭遇战中就招招都是冲着温特斯要害刺。
但温特斯的理智正在告诫温特斯：即使把东西都还给黑衣女子，黑衣女子也一样会给你脑袋一枪然后消失。”
—-
然后呢，主角在九死一生制服这女刺客以后，在询问刺客的过程中，这刺客再一次挣脱了束缚，然后又差一点把主角给杀了。
主角她妹妹全程在门外偷听，最后居然私自和这个刺客联系，还成为了刺客的好朋友，还阻止主角对这刺客有任何伤害。
我当场吐血…… 
书中原话：“ 还没等黑衣女子说话，伊丽莎白推开了房门大声说：“这么问下去你们又要吵架了！爸爸，索菲亚只是想取回她父亲的遗物，她不想让杀害她父亲的人占据她父亲的财产，她就这两点要求。”
—-
沃襙……只能说这作者是不是发了什么疯，
更可怕的是，主角发现这个刺客准备拿回来的东西是一本信息量太大的研究笔记，而且这刺客她爹还是被处死的。主角心里明白这册子有问题。一旦暴露，肯定会给家人带来不必要的麻烦。
但是主角呢，居然选择放过这个刺客……而且主角她妹还疯狂的要维护刺客的性命。
-
且不说这笔记内容有多么惊世骇俗，然后主角他亲戚和主角对笔记的处理决定是——上交给上面……
我……*&%###当场粗话连篇。
首先是刺客她爹是被处死的，然后阵营有对立，且不说敌对阵营的问题。
单纯说这种研究结果外露，被证明价值之后，是否因为战争状态，为了保密是不是将所有知情者全部处死，即便不处死，都要把知情人给软禁起来。
就这样，还大大咧咧的准备在战争状态下去赌上面的态度。
这作者是不是吃了x才能写出这种又毒又蠢的剧情？
——
最后是这本书充斥了大量设定，作者仿佛是不丢设定就不舒服斯基。
正常剧情呢，废话连篇。不必要的细节拼命写。
阅读流畅感几近等于没有，而且书里面的施法者差不多都是弱鸡废柴。
我就不知道这书放了毒以后还有多少可读性，
弃书！
 收起全部
优点：文笔好，剧情好。
缺点：猪脚不是穿越者。
————
剧情确实不错，我追了。
总有人在写专注于故事和成长的好书，狗*系统，穿越，重生什么的都看吐了
稀薄的代入感 还不如直接魔改欧洲呢
那样作者特意写的几个英文单词可能还有点意义。
可能说法语、德语之类的还更能装逼。
你关心一个莫名其妙的世界的一个土著怎么奋斗吗？
我不关心。

此外，漫画、游戏多以战斗开场，是因为有具体的画面就有着极强的冲击力和让人身临其境的感觉，打斗场景也非常酷炫。
然而这书主角不是什么剑圣，战斗也没有什么特色。
就像两个全甲格斗爱好者在打。我的上帝啊，视频我都懒得看，来看你干巴巴的文字？
冇意思，但竟然还直接写了一整章。
不，准确来说加上序章的战斗，已经两章在砍砍砍没推动剧情了。
要写战斗的话，能不能让我见识下所谓的“量产型魔法战工具人”的战斗方式？
让我看看超凡力量有何本事对抗大炮和排队枪毙。

哈，我看简介和书名是进来看这个的？就这？ 

然后作者还间或提到世界观，真的无语了，你写一个完全陌生的世界，哪怕大段大段、甚至拿一整章来写背景，都嫌不清楚。挤在剧情里就更难受了。

顺便在提一嘴，作者第一句话就是帝国历XXX年。
结果再看一看书，好家伙，差点还给作者误导了。
原来这个帝国历是类似公元的东西。
主角所在的国家，是一个商贩、手工业者、农夫建立的联盟国。
话说书里写的是工人....好耶，快进到工业革命，资本家压榨剩余价值。

要是真是资本主义都蓬勃发展了，这军校练全甲战斗就挺搞笑了。

 收起全部
第一卷确实不错，借用了一些名著的写法
后续水准就差一些
看这个，不如看真正的名著
我好歹也是战争与和平都能看出爽感的，看这书竟然看得我想睡觉，太拖沓，人物也干瘪，剧情混乱。
一星打给废物圣母主角
小说剧情从主角被扔到帕拉图后急转直下，从粮草+变成干粮带毒。这之前，低魔火药时代背景下的战争，写的非常棒，很对我胃口。然后，作者开始反向金手指，写了一个没有铺垫、毫无意义的垃圾剧情：主角被扔到其他国家当村长。
从这开始，主角变成了纯NT，分不清楚立场、自私自利的废物，圣母为什么被喷，看看这个sb主角就知道了。
他是维内塔花资源培养出来的军官和魔法师，然后莫名其妙地为其他国家卖命，出生入死、冲锋陷阵，最后被指挥官当成弃子，如果不是作者开挂，这个主角团至少团灭5次。
更愚蠢的事情来了，九死一生之后，主角回到了因为战争失败而被毁的村子，一番自我高潮之后。放弃了自己的祖国、放弃了自己的家人、放弃了自己的未婚妻，在他的祖国将要战争的情况下，要带着自己兄弟留在屡次算计主角的国家种田发展，再往后就是写的不好的种田文了。
最后再骂一句垃圾主角、垃圾剧情，强行喂*，如果他叔叔不是自己国家实权将军，这种主角早就被国内派人回来暗杀了，仗着自己的权力为所欲为，白白浪费国家资源。
——————————
哪怕不带情绪点评，这段剧情也毫无意义，作者的争霸种田写的不好。个人前期的爽点在于，主角靠着异界物理知识和魔法开无双，正如书名《钢铁火药和施法者》。从这段剧情开始，主角变成了纯土著，魔法只象个背景设定，完全失去了之前的趣味，沦为平庸的文，何况还有这么大的毒点。 收起全部
故事可读性不强，铺垫长的要死，既不魔幻也不朋克。看点在哪里完全不晓得。总不能是什么现代理论对魔法的猜测及解析吧。这不是空对空吗？又不是论文报告。
写的不错，但是真看不下去。

但是按照网文来说猪脚土著本身代入感低，不怎么吸引人，看土著猪脚的干不去看名著，世界各国各种类型的名著非常多，足够看上几十年的。

网文就是看个爽快，本来上班工作回家放松一下看看，穿越者猪脚代入感强的沙雕文，欢乐文等轻松死轻松。
不下于网文黄金时代的西幻经典，奔腾涌流着作者的野心、渴望和才华。

设定大气瑰丽，不乏品质细节；
人物立体丰满，兼具成长性；
桥段情节合理性严谨，逻辑自洽，彩蛋丰富；
文笔优秀出众，也有为创作而创作的觉悟。

这种作品与作者，值得读者支持与致敬——尤其是，其创作态度与风骨；而且身处中国网文时代的当下，更令人动容击节。

希望作者能一如既往地谱写这部奇幻史诗；
也大胆的说句，如果能在若干设定细节有所积累；一些套路及桥段化用上有所完善深化；文笔再进一步的前提下，
作者的下一部作品，将有望真正进入奇幻小说大师领域。

 收起全部
开头长篇对话介绍背景，土著主角，金手指不明不白，作者想写名著，但是剧情花里胡哨不知所云，让人没啥读下去的欲望
文笔好，人设丰满，这些很多人夸过就不多说了。
只说一点：这作者要么是真下功夫查了西方冷热兵器交接时代的资料，要么本身这方面知识就很渊博。无论是兵器本身，格斗技术，战争技术，以及诸如航海技术都没BUG。
这一点就胜过的99%的网文作者。
不给仙草的唯一原因是非穿越者主角。
不是说非要穿越者，而是现代人想法和过去不同，主角如果按照现代人想法做事就和其他角色有割裂感，如果按照古代西方人想法则读者会觉得比较违和。
这一点作者其实也意识到了。 收起全部
设定怪，圣母心，文青病
如果大家都有机枪那还有谁会发明石矛呢？很多作者会解释魔法只有少部分人能掌握但只要有魔法就有一个明确的目标。现实历史上能出现文艺复兴很大原因就是人们不再相信上帝。在一片充满魔法的土壤上是长不出科技的
没有爽感,而且太能水了.
恕我直言，主角小队里都是神经病，不整个轮回空间里都是神经病，每一次战斗都要爆种才能赢你让正常人怎么混，只有神经病才能天天爆种
虐主差评。
场场靠爆种差评+1。
但凡是个人就有着各种各样的底牌可以反复爆种跟主角反复大战差评+2。
主角大凡打一场就是双方反复出绝招反复爆种最后主角重伤惨胜差评+3。
主角每次战斗重伤油尽灯枯之后毫无自保能力都TM靠主角光环才不会被其他的敌人被搞死差评+4。
对手总是些恶心角色差评+5。
总体评价：剧毒。
到葫芦娃世界都还是很好看的，但是fz世界真的是又臭又长，男主先怼死亡空间版berserker，再怼废贵族版剑客，再怼克苏鲁版小队长，再怼幻想御守小队长，再怼此小队长申请的九星级大炮，再怼开启封神任务的六星级流氓玩家...一人怼遍天下简直没完没了，加上时不时插入的其他撕逼，比如金皮卡和大帝的PK再说一次，亚瑟手撕红a高姓骑士...看得人只觉厌烦，加上主角队里真爱弥漫，各种挡枪牺牲各种复活，直让人恨不得分分钟团灭这只队伍，省得他们再怼天怼地复活不止 收起全部
真无逻辑，队里的金发妹子喜欢主角就偷偷的跟主角绑定的灵魂，能感受到主角啪啪啪的感觉，但是每次主角和正宫啪啪啪的时候，为什么感觉到的正宫的感觉？
无限流仙草。必看！主角一开始修练禅宗术式《佛说力士移山经》和荒耶宗莲的结界魔术《六道境界》，近战法师一名(佛门金刚？)。
看到开后宫那里弃文了，你后宫可以，但是得合理啊。前面那么努力塑造的柴刀萝莉，面对男友和自己闺蜜勾搭成奸的反应就是找闺蜜打一架就大被同眠了？这是哪门子的柴刀萝莉？？？女二明明是按照saber来塑造的，居然变成了赤身裸体跑进浴室勾引闺蜜的男票的人，还说这是公平竞争，这是哪门子的公平竞争？哪门子的骑士道？不管怎么看这种行为都下贱无耻之极啊，身为朋友背叛朋友撬好朋友墙角，身为女性自轻自贱引诱有妇之夫，如果作者整个情非得已的狗血场面让男主和女二在一起我顶多吐槽一下plot狗血，但是现在这种发展让我除了OOC没有别的感觉…柴刀萝莉崩了我可以自我催眠她其实口嫌体正根本不柴刀，女骑士崩成这样我实在是没法接受… 收起全部
这本书中的敌人不是用来杀的，而是用来装逼的，所以经常出现这样的场景:主角他们一顿热血而又血腥的骚操作后，敌人重伤了，但就是没死——不是杀不死敌人，而是主角他们根本不伤敌人的要害啊。比如主角的新手任务，主角注射药剂爆种后，一顿猛揍打烂了吸血鬼的胸膛，然后因为浪费时间过多晕了过去，这尼玛个智障
我去，看的主角被未来的女儿砍了一剑恶心到了，要砍也去砍未来的主角啊，砍现在无辜的主角干啥？还牵连了n多人，主角还表示原谅，呕，妈蛋要是老子砍不死她，重生一遍，反正未来还会有
哈哈哈哈，原谅了害死自己数位盟友的女儿的主角，你干的真漂亮啊，果然除了你身边的人其他人全都是屎啊
一直在爆种真没意思，一个所有问题都能靠根性和爆种解决的世界。毒草
谁不知道我青山公正哥最凶残……
这是一本肌肉法师的无限之旅。本书在LK受到广大龙友的喜爱，所以剧情和人物描写没得说，个性鲜明的人物比比皆是。我喜欢本书的原因在于场面宏大无比的打斗描写，作者把各个能力都能写出出人意料的效果来，甚至能给科技侧强化的人物配上一个一般是武力侧神秘侧才有的领域能力，不得不佩服作者的想象力。
这本书名字虽然很烂，但是是一本无限流，主角是一个瞎子，一开始看的时候我还以为主角的受虐经历才是本书的亮点........结果当然完全不是这样啦，这本书的概念设定在当时很新颖，作者文笔也非常细腻生动，但他还能写的很热血，我看了以后就变成他的粉丝了，里面的有一个句子我现在还能流利的说出来，“我只手燃烧如鲜红烈火，它高声叫我紧抓住胜利！”，上高中的时候还把这句写到作业本上，现在想想真是没谁了.......可能这也是我高中没找到女朋友的原因之一吧~ 收起全部
梁公正拉高一切
完完整整的看完的第一本无限流。风月的华丽文风直接拔高了我看小说的文笔忍受下限，直到后来网文写作程序核动力战列舰让我发现：中文的序顺不响影读阅
此书乃是无限流的代表作之一，将动漫题材的无限流描写至巅峰，个人所见还无同类型的书比它好看的
粮草+
无限流里的优秀作品，自有一套世界观，相对于单纯的力更看重心灵修炼，不同世界力量体系相互交流碰撞还蛮有意思的。同时文风偏向中二热血，有时的台词确有羞耻，当漫画看待就没有问题了，但随之而来的问题与《无限恐怖》相同，主角都得老是逆境爆种普通人怎么过关啊- -
主角有着自己独有的魅力，而配角也都自有梗在，像好船女主鲜血柴刀、仿骑士王女配..莉亚、热血大叔长孙、魔导萝莉长孙女、以及超精神病患者兼院长梁青山。另，作者的各种感言比文章更能感染人，可能我那时还在中二吧（笑） 收起全部
无限流粮草，整体干草，
这本书推荐从100章以后开始看。。。
综漫的中二无限流，剧情前后矛盾，合理党智力流慎入，会根据轮回士在剧情中得到帮助和实力提升而增加剧情难度，每次看到类似的这么扯淡的设定都很无语，
基本boss战都要打10多章，在主角和配角无限的爆种反杀中度过，很水，最值得吐槽的是固定组队很毒，很毒
毕竟12年完本的小说，放在现在来看的确毒点略多，男主和队员之间的互动完全没法看，全是吐槽让人出戏。最大的毒点是男主对着三国一众人开炮了。“无法抗衡又怎么样？”白朔反问：“你们就连玉石俱焚的勇气都没有了么！”

 “逃亡是一条死路，想要活下去，就要学会抗争。”白朔环视着所有人：“逃避只会让自己消磨成真正的懦夫。如果去面对恐怖，或许会死，但是不会让自己心中的火焰熄灭。”

 “诸位仗以名镇天下的豪迈和热血呢！拿出来啊！”

 白朔双手拍在桌子上：“就连梦想和勇气，你们都失去么？” 原谅我笑出声了 收起全部
主角能扯上地藏王的梗，让我有点闹心。 心态 已经 意识都没有佛家的韵味。别说地藏王 普通和尚这主角也不够格啊。从佛骨 到沙迦 到地藏王 牵扯的行为模式一点毛关系都靠不上
这是一本不朽的dnd神作，有生之年系列。其完整版不下于炮王阿里这样的里番文，而文笔犹佳。
很多喜欢纯正dnd的读者都爱用本书与昆古尼尔相比较，大门和樟脑这两位中国dnd作者都在基本的dnd规则和背景下灌注了自己的理念，樟脑是用科技融汇了dnd世界，大门则是重在用中国传统的武道添加到了自己心目中的费伦世界中。
这本书大家只看到了姐控，只在欢呼推姐，其实是很片面的。这本书的完整版除了嘿咻以外，费伦大陆在dnd世界里的各种原汁原味的风貌、人物的各种冒险和战斗描写非常精彩，语言简练而画面感十足，确实能与昆古尼尔相媲美。 收起全部
恕我直言这本书真是毒草本草了 实在看不出来为什么评分这么高 从前30章来看 就是一本三观奇歪的后宫yy小黄文兼小白文 主人公成年人心智对7岁姐妹也下得了手 还是在死了爹妈的那个晚上 更别说无时不刻流露出的自私自利的小市民气息 这种人当反派都嫌恶心竟然有这么多人追捧 世风日下这届读者真的不行。人物形象干瘪 剧情是记流水账式的 就这个开头给我的印象 对后面也不会抱有什么期望 网文这种东西就是快餐文学 就是要与时俱进 如果没有什么经得起时间考验的东西就是要被淘汰 没必要加什么情怀分 还有小黄文真的太low了 指望龙空的评分不如来看我的书单 收起全部
文笔上佳，庞大的场面较为完美地展现了费伦大陆的风采，喜欢魔幻风格的万万不可错过。不过由于是老书了，就情节而言现在已经不算很吸引人了，但姐控实在好评，嘿嘿嘿~
【哔姐系列】原名：娶个姐姐当老婆；DND类最优秀的艳情小说，没有之一。最难得的是，在艳色剧情之外，本书的主线剧情也是精彩绝伦，实在是姐控党的大仙草！
附录—乳熊之歌，一曲足矣！
如果感到幸福你就拍拍爪
如果感到幸福你就摇尾巴
如果感到幸福你就快出发
我们一起去推倒姐姐吧
【娶姐】9/10
挥之不去日漫风交合伪DND，猪脚不时癫痫发作文青病，不靠谱的月（太）更（监），还要费劲去找完整版……
然而在这被H视频统治的末H文时代，老司机就是要坚定的给长篇后宫H书高分啊。
娶姐看到第四章，男主作为一个成人——至少意识上是———把发烧昏迷才七岁的姐姐压在床上舌吻，我立刻吐了。男主爱慕的既不是肉体也不是精神人格，而是血缘关系。对畸恋有着深深的执着，我怀疑作者幼年时受过什么了不得的家庭创伤。这种h于我而言大毒草。我看到有人把它和昆古尼尔比，两者根本没有可比性，单从遣词造句行文流畅程度上讲昆都是银魂难以望其项背的。
阴魂（作者：野原乳之熊，字数：302.5万字）
题材：西幻 后宫 姐控

主角性格及经历：琼恩·兰尼斯特，本书男主角，穿越者，现在身份为阴魂城巫师*，“聪明，有智慧，有头脑，眼光敏锐”。“他有些聪明，也还算不上真正的智慧；他有点企望，也还谈不上真正的雄心；他有点本事，却也说不上多么了不起。”——九狱之主对他的评价（见《巫妖篇 第二十八节 九狱之主》）
他曾经说：“巫师真正的强大之处，不在于魔法，而在于智慧。遇上任何问题，首先想着用魔法去解决，这是愚笨的表现，是脆弱的证明。我们所追求的，应该是不用任何魔法——当然更不用蛮力，只用我们聪明的头脑，就能解决用魔法都解决不了的所有难题。”

情节：A+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：A+

总：S-

评：dnd神作，虽然有一堆诡雷，仍然在这个领域是无敌的。身为一个冲着娶姐去看的读者，姐姐神隐的时间太久，绝对是最大的雷。然后我就开启无敌搜索功能，把姐以外的情节都跳了。（姐控无所畏惧）

雷：（https://tieba.baidu.com/p/6618190511）
1.有wrq（那个魅魔前世是个杀手从小出卖肉体，还有描写她被3p的章节，后来成魅魔换了身体，一血还被一个恶魔领主拿走了。 维康妮娅也是，卓尔性情开放，所以。。。） fc我是能接受的但这。。幸亏不太重要。
2主角做爱的时候被一个恶魔偷看过，但后来这个恶魔和主角关系还不错，好像还有轻微亵女吧 没太在意。
3莫妮卡姐妹，妹妹后来背叛了一次，但其实也是被迫，而且主角也没啥损失。姐姐有过一段感情不过发现男友是基佬之后就分了，然后被夜女士送给了主角。
4主角的姐姐，前前世是小雅（主角前世老婆）前世是阴魂城主媳妇，这有点搞不清。前世有雷，是阴魂城主媳妇还为他生了娃。不过不知道前世的时候他能不能记住前前世的记忆，如果能记住的话，这个雷。。就。。
5郁闷主角实力有点弱，开头就是各种nb人物，然而主角是渣渣，所以看着有点难受。
6最大的雷点，更新太慢。

女主:
珊嘉·兰尼斯特，本书第一女主角，和琼恩从小相依为命，并资助他进入阴魂城巫师学校。她英气内敛，高雅、强势、自信，把琼恩看做自己的支柱，是琼恩一直眷恋的人。在魔法方面似乎没有什么特长，但有着着不为人知的过去（前世），喜欢用长笛吹奏，对许多曲子一学就会。他们的爱情平淡、温馨、宽容。“郎骑竹马来，绕床弄青梅，同居长干里，两小无嫌猜。”但有个很不招人喜欢的老妈。面对越来越多的竞争者，为了成为最后的赢家，她不断磨砺着自己。
emmmm，既然娶姐，应该就只有一个老婆吧....... 收起全部
打个一分平衡一下，发现大家对h小说抱有太大的好感，甚至到了睁眼说瞎话的程度，除去h部分顶多算干草。
又被删除了。只想对岳不文说两个字：呵呵。
就这么弱智的文本 你们给这么高的分 只因为这是半吊子H文么？
要照着节奏 那什么六朝系类 九流术士 半步多传说什么的你们不得吧星点爆了啊
这本书气的我特地注册个号来评价一下。

从开头爹妈刚刚去世，就对自己从小相依为命的姐姐产生兴趣，再到沙漠强迫圣武士与自己签订契约，再后面n多个妹子，自己姐姐和别的男人稍微接触一下心理就特别不舒服，岳母为了自己女儿想干涉，结果男主还起杀心。说句实话，男主你要不是主角，一把锁三块，三把锁十块，你配吗？

彻头彻尾自私自利的小人，真配不上这么多的妹子，尤其是梅菲斯，我读的都心疼这个小姑凉，居然被男主这种人渣强迫了，真是屌丝心理，真以为女人被你强奸了就会爱上你？ 收起全部
很不幸h的部分撸不起来，废话连篇不顺畅，设定太多跟不上，男主随波逐流＋见女跪，说好的田伯光传人呢
最丰满的角色艾弥薇，封面就是啦，不谙人情的悲惨童年女，看透伪善后仍然坚持中立正义，够理性会撒娇超温柔（更像物语系列的战场原，Saber是只三无）ps我以为dnd题材出彩之处在于九宫格阵营设定，深挖了善恶正营的可能性，而不是什么龙和魔法，这本太淡，不够深不够h又不够爽，所以最终定义为:奇幻宅文，年更半太监流水账，难道我看的是真是阉割版。
二刷莫名改观，大门对姐姐形象的描摹，真神级别，还有，严格意义上这本书已经有了三个姐姐了，还有还有，后期小扎mm好抢戏，谁是可爱又迷人的反派角色，扎瑞尔女王陛下！ 收起全部
只会用下面思考的人或许会给这种毒书打高分，可惜终究是上不了正式台面的货色，也难怪扑街到tj
ps：就算以后宫文的标准看，这书也属于十分恶心低级的那种，说男主是小市民思想都算夸他了，令人感到生理不适。
看了几十章，就这水平？
披着DND皮的意淫H文落在一些性压抑太久的人眼里就成了所谓的神作
越看下去越觉得弱智，小白流水账式的剧情推进，屌丝主角日常前脚生死攸关后脚就抱着女人精虫上脑，敢问各路书评推这本书良心不痛吗
2018年1月8日，二刷，11%
当年对于我来说是神作，如今竟然读不下第二遍了。不过若有续更的那一天，还是可以再读一遍的。
娶姐是一本经典的DND背景骨科姐控文，网上有未删减版。如果不介意太监了的话，还是值得一看的。圣武士梅菲斯简直坚强的让人心疼；姐姐珊嘉温柔可爱，背景强大，姐控福音；芙蕾狄这个角色柔弱可人，使人怜爱。
我的毒点是主角太渣了，看书的时候越感觉女主们可爱，越嫌弃男主角。看小说第一次希望女主们都离男主远远的，找到自己的幸福。
愿另一个世界没有琼恩·兰尼斯特！ 收起全部
根据书单原则，选洁本版。后宫文，普及dnd风格西幻的名作。作者善于设置阴谋和情节。
@风萤月 : 本书原名：娶个姐姐当老婆；DND类最优秀的艳情小说，没有之一。最难得的是，在艳色剧情之外，本书的主线剧情也是精彩绝伦，实在是姐控党的大仙草！然而，主角却是个花心的渣男，多次让姐姐伤心，令读者忍不住一脚将其踹开亲自来安慰姐姐。附录—乳熊之歌，一曲足矣！ 
如果感到幸福你就拍拍爪 
如果感到幸福你就摇尾巴 
如果感到幸福你就快出发 
我们一起去推倒姐姐吧
@selphe : 后宫文怎能少了阴魂啊 //穿越DND冒险后宫文，《娶个姐姐当老婆》后续剧情。大概讲了个叫琼恩的因主角光环被卷入一个又一个阴谋漩涡，顺带泡妹子的冒险故事。老白文笔，还算不入俗套的情节，是一群老书虫为之称道的点。但就我个人而言，除了早安咬的学生妹，只能肛的骑士妹等H福利外，主角自私，小有得失便情绪化的小人形象，及被各方利用而不知的被玩弄感，后来姐姐的身份变得神秘起来让我有种淡淡的要被NTR的预感(应该是错觉 - -)，总之看多了烂俗网文的我渐渐便失去了看下去的欲望。作者太监倒也算给我了弃书的理由。
Ps.写H又好好讲故事的文不多，值得一看 ------【粮草】 2016.6 收起全部
看了五卷弃书，这本小说当后宫小h文看不太行，当西幻小说看也挺拉垮，主角塑造得相当失败，就是个精虫上脑自视甚高的流氓，哪怕你弄个阴险狡诈好色无耻的小人当主角也是可以的，毕竟还有优点（对小人来说）。
主角天天自认为聪明人，看不起塑能亡灵派巫师，结果自己对敌基本就一个石弹术攻击技能，天天吃瘪，就他这点能力，就敢跟一个女骑士两个人去破坏一群人面狮的献祭仪式，你以为他有什么底牌没用（毕竟其他小说主角敢干这种冒险事都有底牌的），不好意思，没有，当然，可能他知道自己是主角死不了，书里确实如此，来了个恶魔插手救了他顺便把人面狮全杀了，说实话，当时恶魔不出手主角就凉了，不过保不准作者还会安排其他人来救，毕竟主角是个棋子，没错，主角这个小菜鸟一直在被人摆布，说远了，被救了之后，我们的主角干了什么事呢，是赶紧远离这个是非之地吗？不是，他看到动弹不得的女骑士，忍不住上下其手，居然在祭坛上就此上演了一部露天play，要知道，旁边都是尸体，他刚刚死里逃生，而旁边似乎还隐藏着一个神秘高手，说不定还有什么未知危险，就这样，他居然还管不住自己的下半身，嗯，不愧是你，好一个聪明人。
关于主角，以上这段文字可大致了解。书中剧情，就跟记流水账一样，可以说平铺直叙，毫无波澜，行文也比较啰嗦，一件事能重复好几遍，有注水的嫌疑。
个人觉得，哪怕是h文，那种上来就开干的也不好看，情欲情欲，有情有欲，将推倒之前的情感历程细心描绘，从心灵到肉体，从肉体到心灵，自然而然，水到渠成，水乳交融，有情的欲更有美感，没有情只有欲属实看不来。本文主角第一个女人两三下就到床上去了，没有任何感情铺垫，主角还下了药，然后天天就是在床上一起干活，这里女性完全沦为主角泄欲工具。接下来的女骑士，因为有了约定，天天被迫进行口交服务（这时候我都怀疑主角是不是一天不发泄一下就会死），面对这样子的主角，她后来居然还喜欢上了，我属实不懂，斯德哥尔摩综合症?后面就不一一列举了，基本都没什么情感经过，所以我看到h段落都是直接跳过。
还有不知道为什么很多h文都喜欢写百合，同性取向的女的被异性深层次触碰都会排斥，怎么可能跟男的干那事，除非是双性取向，异性取向的女的也会反感同性的过度触碰，就像你一个直男受得了另一个男的抚摸你臀部吗？还有就是被女的绿就不是绿了吗？一个女的喜欢一个人老婆，跟她干了那事，在那个情境里女的也相当于男的，怎么想怎么别扭，不过有些人就喜欢这个调调 收起全部
一句话评语：死肥宅萝莉控的麻卖批新解。
主角魂穿到dnd规则下的安塔斯位面，转生成一条白龙，全称：纯白末日·霜寒之翼·白河·麻卖批。
前期穿了三本实体书，逼格甚高；中期连穿两个日漫，渐渐渗出宅臭；后期穿了几个游戏电影，卖了些私货。作者自认太监，又不忍其辱，遂转烂尾。
与一般单穿文不同，重点描写主位面故事线，副本描写简洁明快，更偏向正常西幻文。
麻卖批新解：
麻：各种挖坑，诸如八叶、学徒、弟弟，通通不填，坑人谓之麻子，简称麻；
卖：后期种田，大秀了一番阶级利益与意识形态，乱卖私货简称卖；
批：上来就穿三体，动辄就聊康德，逼格逆天，一转眼就变成舔萝莉的肥宅，宅臭氤氲，逼字破音谓之批。 收起全部
咸鱼公公生前也是个体面人，上柱香，吐口痰再走吧。感叹一手好牌打得稀烂，前期红袍法师写的多么惊艳，后期废宅上脑变成了自high文。
【已完本】地球人穿越成为DND体系世界中的幼龙，随后成长为随身带着“三体工作室”的变异白龙，肆虐于无限流的故事。这是我见过的继弱鸟《红龙》之后又一部在DND背景下刻画非人异类主角非常给力的“大制作”。第一个副本是《三体》，思维回路奇葩，可单独摘出来作为一篇非主流科幻同人，其故事概要，可参见神农@saladinlala 的精彩总结。第二个副本是HP，主角逆向阿尼马格斯潜伏进霍格沃茨，模仿疯狂科学家拿汤姆里德尔的日记做实验，将黑魔王残魂玩坏。第三个副本更是与克总谈笑风生，陷入不可名状的混乱之中…可惜，从第四个副本春药之灵开始，自嗨宅味飙升……PS：本书据说是《红袍法师》的作者雁鱼的马甲之作。 收起全部
后期宅臭超级爆发，碾压世界的力量不直接统治几十亿人吸收信仰，去开发什么网络游戏来传教吸引肥宅的信仰，碾压世界的格局就弄了几百个浅信徒。这是什么煞笔套路。。
前期仙草，后期宅臭剧毒，完全不知道如何评价。
一部小说什么最重要：当然是好看了。
这就是一本好看的小说，主角是一头红眼马赛克龙，名字叫做麻卖批.白河，外号是狗头人起的叫做寒霜之翼，兴趣爱好是用舌头舔萝莉，成名大招是群体狂乱大基佬之术。
故事一开始发生在大冰川上，因为喉咙有痰喊不出话的主角被母龙抛弃带着弱智弟弟哈士奇艰难的生存，当我以为这是一本伪DND大作的时候，轮回开始了。
第一个世界来临，难度系数20，当一切开始的时候，我不知道是不是有很多读者和我一样小声的惊呼出来：三体，我艹！
直到第一个世界结束，我都是一边喊着卧槽神作，一边看完的。
这本书的问题在于副本的选择上面，了解原作的自然高呼神作，但是没看过的呢，大多会一脸懵逼吧。 收起全部
红袍法师作者死鱼断尾更名的新作。讲述诞生于大冰川的魂穿白龙，带着穿越诸界的金手指——二十面骰子，无限流乱跑的奇怪故事。前两个世界是三体和哈利波特。这个新坑里，雁鱼的脑洞和视角都十分独特。顺带，我表示对白龙骑金龙的严正抗议！抗议！等我复更一定要写一只肉便器白龙！
已弃，前面二十万字还算是DND穿白龙的故事，之后作者完全陷入了自嗨中。可以想见作者宅臭漫中毒已深，现实生活中除了母亲和奶奶以外没接触过任何女人的宅臭人比较适合观看本书。
跪舔女仆之后就弃了，由穿越者思维突然变成了动漫废宅思维，别扭
以人为灵魂、以龙为身躯，混合龙与人的思维模式，主角随心所欲又胆小谨慎，暴虐果决又喜怒无常，目光深远又中二鬼畜……这是塑造最成功的、混乱邪恶的DND恶龙主角。“看到有用的东西就抢走，遇上看不顺眼的家伙就玩弄一番，见到有趣的事情就掺一脚”。通过命运骰子，主角穿越到三体、HP、克鲁苏、质量效应、食戟之灵等位面学习知识、逃难、睡眠成长，因为混乱邪恶属性，时不时做出嘴炮灭国、黑科技玩坏位面、发展邪教、制造基佬、强抢民女等种种恶劣行径。
这也是一本用科学解释思考越凡设定的书，三体人被主角嘴炮内战后，部分科学家成为智子机器人入住主角体内成为“外挂”，帮主角纵横各副本。角色神经，哲学逻辑独特，情节合理自洽。 收起全部
前期粮草，入V后水草。又一本魂穿Dnd龙族无限流，开头两个无限世界中对于三体和克鲁苏世界的解析真是无比惊艳。说到龙族，不能不说龙族之耻某变异红龙，一心睡懒觉，对比之下本书才是网文天才正统。一个不到二十岁就触摸九级魔网的天才外挂龙，还是被父母遗弃的白龙，每天好好学习天天向上，不x龙，不x人，目前的乐趣是口水调教少男少女。建议食用入V前部分，特别是白龙求学时间，白龙的红袍老师个性鲜明，智商上线，三观正确，这才是真正的红袍。 收起全部
突然出现个跪舔女仆，水准直线下降，前面三体世界逼格明明挺高的啊。看来作者死宅无误，一写到女性角色就智商下降。
看了几十章，本来非常期待这本书，但从群集搞基术开始，到食戟之灵的副本，这本书彻底变成宅文，宅文的毛病一个不拉，真的受不了主角自以为是的嘴炮和莫名其妙的优越感，宛如一个智障，恶趣味也没有了一开始的趣味，只感到恶心
在另一个书单评了本书了，这里就添加一下好了，有兴趣的移步我的长评书单吧！
目前HP剧情完结 ，惊喜在于，作者没有把白河刻画成一个完全丧失人性只剩龙的思维的家伙。目前的白龙只是杀伐果断不择手段，但是还是有一定的善心的，至少对于完全不会威胁自己的并对自己抱有善意的人它会予以回报。
要是一点人性都不剩只剩对力量的追求，那还不如弃书。
对于一群人说它在三体世界是人奸，我想这简直是无稽之谈……我对那种键盘侠只能说你们道德水准太高了！ 收起全部
貌似是《红袍法师》开马甲的新作，虽然我没看过，但也知道是起点dnd文的上佳之作，所以对新书的水平可以放心了。
其实这书我一开始弃过文，主要是不爱看非人流和对三体副本刚开始的那段不感冒。因为最近在龙空屠版加上我要为书单加个奇幻标签才捡回来，也庆幸如此，差点错过一本好书。
主角穿越为DND世界的白龙，出生后因为无法说话和没学好外语被老娘认为是低能儿驱逐，跟真弱智的兄弟二哈流浪为生。本以为就是常规DND文，没想到在遭遇霜巨人攻击后画风突变，成了无限流。主角穿越三体位面，被三体人逮住当实验品。用嘴炮击退三体人大军，非但如此，忽悠人家全民放弃肉体活在智子阵列当中，进而挑起内战一言以灭国。写不下看回复 收起全部
粮草。魂穿DND白龙的无限流。没有主神与系统，穿越的能力更多是一种外挂。主线是主角追求自由走上龙生巅峰的故事。前期副本堪称惊艳后面也会有食戟之灵之类的宅系副本。个人感觉剧情和行文超过了《红龙》，发展合理装逼够看，90W字可杀，合理党的福音，粮草+。最近的副本开始变水且新作者能否完本存疑，扣半星，粮草。
曾经的屠版文。当年开局一手好牌，恶趣味宅味浓厚但也还能看下去，结果写手脑抽，明明西幻背景非要转到东方玄幻副本。本人怒而弃书，当时还没敢评，担心被喷。今天抽空上来一看，这书看来是凉了。总算可以好好吐槽一下。后继内容没看先不谈，就我看完的部分而言，这本书和《魔法种族大穿越》都是一样的毒点，1.不自量力的揉合力量系统（好好的没事非XJB开玄幻副本） 2.恶趣味时不时在文中强烈发作一波 3女主、女配的刻画不讨喜 收起全部
后期宅臭十足，作者也开始疯狂灌水。
听说是雁鱼大新书，《红袍法师》的开头是令人惊艳的，不过那本书后期就不那么令人满意了，希望本书能克服红袍虎头蛇尾的问题。ps：五月人气榜里，本书力压滚开大的《极道天魔》排第一，加入养肥，暂时给个粮草，期待之后的表现！
作者成功的用一个简介和标题，骗进来一大堆喜欢看种田文、工业文和类似赤色那种流派的读者，说实话看他上本书的穿清不造反菊花套电钻，迷惑性还是挺高的。然后当你看了几章就会发现，这些东西都是披了一层皮，玩玩梗而已，核心还是泡妹子。所谓诛神屠魔最终还是为了讨好女神，凡人革命全是超凡吊打，先进思想不敌死宅套路。好吧，我当你是披着革命和种田皮的后宫文，我就当你是过来推妹子的好不好？结果妹子也不推，情商完全是负数，然后我又懂了，原来是本披着革命和种田皮，穿着后宫文的马甲，实际上是本阳痿暧昧流啊。当我终于以为我看透了作者的套路，准备弃书的时候，主角“她”变身了！！！……变身了！！……变身了……身了……了…… 收起全部
漂亮女人屠城一定有可以谅解的原因？满脸横肉就一定得是坏人？如今，革命如同一个洋娃娃，张开双臂任人摆弄，谁都可以高呼一声为了全天下的无产阶级，呵呵，可悲。革命是残酷的，是难以想象的，是不容这些小布尔乔亚玷污的！
旗帜鲜明的提出清穿不造反、菊花套电钻的那位作者转型闪了腰的新作。《放开女巫让我来》那种超能力者是第一生产力的加强版，这书和“革命”这个词的标准定义没有任何逻辑上的关系，也和标准的dnd世界观没有任何交集，虽然是伪费伦世界那种黑暗的背景，但整体风格偏娱乐向，没有了草清的苦大仇深，只有了轻松愉快的异界绅士之旅。
我们不用管书里如何宅气四溢，不用管那个中二度爆表的女神，不用管满满小资情调的男主……我们只需要关心那些从龙空山流传出去的配种祖传精灵，只需要看到这个诡异的世界里，半精灵女主被捞尸人从河里流出来猥亵的奇葩遭遇，探究具有情欲之血的狼女会不会用那层膜咔嚓掉男主的分身…… 收起全部
看完四十章，总结一下。一个投胎贵族的菜鸡男穿越者跪舔另外一个投胎神袛的菜鸡女穿越者的故事，后宫再配上萝莉，女仆，巨乳，在可见未来内所有能加上的宅要素，配上故作深沉的人物背景，就是这本书的内容
如果诚实点把标题改改，比如说我tm就是女神，或者异世女神宅男宝典后宫录之类的，评分不至于这么低。至于革命，完全看不到。
作为一个死宅也看不懂这本书的套路，披着革命的皮卖着日轻的废物套路？中国死宅喜欢看的应该是改天换地而不是废物崛起吧？反正我个人是很讨厌这种玷污革命这个词的套路书。在这本书里完全没看到跟革命有一毛钱关系。应该叫改良派，改革都不配！
这里的所谓革命，其实是在女神肚子里创造小生命吧…… PS：2017.9.5更新：我错了。主角自己变身成“女神”了………
唉，还革命
您配吗
太恶心了，宅臭味太浓了。反正不管谁只要搞革命，就算罪犯也拉进来。而且反派女角色就是不死，就算是杀了人，也会被原谅。各种暧昧，就是这样硬不起来，是穿越的时候失去能力了吧，还玩变身。而且主角也是见了女人，就跪舔的人。各种计划，遇到女人就调整，什么毛病。被女人一个眉眼，就能不计较坑过自己，而且还会下跪求放过女人。
三观不正,10万人大屠杀后面的强行洗地简直让人无法直视,10万人的王国保持中立都能给他JJWW说得多么活该去死,活该灭族,那你还写啥革命恶心人,直接转黑暗向只管推妹不更好
革命和收魔女写得不错。但是血冠女王的剧情简直剧毒，搞的是日漫那种我不想的都是误会/命运/历史车轮然后弑亲父杀挚友屠百姓，杀完开始怀疑信仰怀疑自己要崩溃。然后男主被女王坑掉赏赐发配边境，还隔空跪舔各种抚慰女王+辅助，因为女王代表了历史的浪潮，呕……怎么说呢，《大星海2042》的文青本质再次出现。
我只能说一句话：革命，你也配！
小布尔乔亚消费着书中的revolution，被消费的满口revolution的主人公在透批。哦，似乎还没透到 。
于是这本书从读者到作者再到剧中人物再到各位先烈形成了一股吊诡的讽刺，简直能算得上是一种行为艺术。太有意思了。

s1网友@cahny ：这书给我的感觉就是上海滩的公子哥在醉生梦死之余YY延安的艰苦岁月，比那些穿越后学搞红色帝国主义的还要异端。
革命是revolution，革命是创新，革命是进步，革命是进化。 
同时革命也是【夏】以来，汉语文化固有的概念，【汤武革命】，革的就是天命。 
革命的对立面就是守旧、腐朽、落后。 
利就是义，多数人的利就是大义。 
当新的战胜旧的，合理战胜不合理，多数人的权利得到应有的保护，那这就是正义的道德的进步的。
有些别有用心的人，咬文嚼字闪烁其词，想拆分利与义的关系，來达到篡改革命之定义的目的。
下乘的手法，徒增笑耳。 收起全部
这个作者有三宝，媚宅、私货、跪女吊。
感谢该本开头就暴露革命就是请客吃饭，帝王将相才子佳人嘻嘻哈哈足矣完成的私货倾向：别说leader three，就是维克多陈布罗德吴都太耽误作者玩梗泡妹了；不像那本草清忍受了18世纪初的田园女权和跪舔后宫，后期才被翔味私货喷一脸。冲这个加一星。
PS：听说这篇革命到一半欢声笑语中变身了？
只给一星，原因有几个，第一，脑洞太大，很多书脑洞大是优点，但这本书，脑洞大的不明不白。这本书里，魔法是万能的，神术吊打一切，研究的黑科技只有结果没有过程，好像拍脑子一想，什么都出来了，没点规律。
第二，革命是严肃的吧，最起码战争和死人是悲伤的，而这本书里，好像一切都是一对屌丝男女过家家，敌人不是敌人，同志不是同志，腐宅的革命道路，也是没谁了。
说得好像打出红旗就是红旗了，你用共产主义的旗干烂事有什么用？真共产主义哪怕打着尊王攘夷的旗号都能干死主角。关键不是说什么而是做什么
把革命不是请客吃饭写成了革命就是请客吃饭。
一星好评送上
作者这样的死宅真TMD恶心
大概就是一个小布尔乔亚的主角，打着革命的旗号，说要为无产阶级谋求利益(主角自认为)(ಥ_ಥ)革命？就主角那货配吗？
我是不懂那些黑这本书的人，对革命这两个字有什么“高尚”的理解，反正我看大多数的评论都是幼稚的可笑……革命就是正义？革命就是高尚？革命就是锄强扶弱？革命就是万人歌颂？……别逗了，革命是利益的再分配，有个毛的正义性，别说屠城灭国了，就算是种族灭绝，那也是再正常不过的事情了
@哀伤之霜 : 开头能好像很不错，但是30章后开始强行喂翔，一波接着一波，自己从食人魔变伪娘还搞了一条街的妓女当后宫之王（没卵用的挡箭牌），妹妹被抓去当奴隶，老妈被人关起来当性奴
脑洞惊奇，开篇创意堪称惊艳，虽老梗颇多，但作者笔墨风趣，老瓶装新酒，有足够的笔力来驾驭之，婉婉道来，别有一番风味，让人不忍释卷。然作者文笔优秀，但缺点也非常明显，主线故事展开后的驾驭能力明显薄弱，后期情节推进乏力，更新更是变成了周刊！特别注意，主角家破人亡，有虐心情节，慎入！（这个作者一直以来的缺点都很明确，就是主线故事架构能力的薄弱，导致后期不是崩坏，就是太监，可惜了这么优秀的创意和文笔……）
开局挺新意但变人后就开始无聊，作者或许想写白纸般主角的成长线，结果高估了自己的笔力，我只看到主角是如何不断从一类白痴变成另一类白痴，永无止境。。。
@哀伤之霜 : 我从未见过如此恶心的小说，好好的食人魔不当去当个废材人，垃圾妓女之王，妹妹被人当打手，老妈被人狠狠艹
一群乱写书评的渣渣，书中原文写了妹妹和母亲被抓，什么时候写了妹妹母亲当RBQ.
作者的文笔不错，主角，主角强大的食人魔部落描写有声有色，所以当主角部落被灭，主角的母亲妹妹被抓去当RBQ而主角投入灭族仇人手下讨生活时你会有一种为什么现在的作者都爱在屎上涂一层蜂蜜的变态行为，MDZZ
久闻这本据说看过的人几乎都会被毒死的奇书。自认为本人的抗毒特性还是蛮高的，便斗胆一读了。读到140多章后剩下的章节都是看标题跳着读，虽然不尽详细但多少了解了作者所描绘的世界，嗯、当然没能毒死我。果然所谓的毒点还是要因人而异啊。全书有几个地方要注意：1.主角父亲是普通人类，母亲是身高4米的巨妖，小牙签怎么怼巨缸？2.不知作者是否有异性变装癖？全文出现不少次男变女、女变男的情节；3.主角与数百位妓女大战一夜并成为“老街之王”应该是作者人生中最大的愿望吧？4.剧情与书名不太符，主角变人类了，美食盒到一百多章也还没出现；5.可惜主线没有走马戏团线，不得不弃；6.主角妹妹和母亲当RBQ究竟在哪章我没找到 收起全部
主角妹妹被抓去当奴隶，老妈被人关起来当性奴...呵呵，能写出这么精彩的故事，作者一定是经历过吧 ，惹不起，惹不起
其实这本书不是没有亮点，比如马戏团里的各个人物我感觉就设定的不错，只是毒点也相当多，先不说他妈被拍卖，就主角艹翻一条街的妓女，作为走向人生巅峰的起始，我就真的是撑不住了
这小说我是服了，狂开反向金手指，主角既不像食人魔，也不像人类，夸他一句弱智毫不过份，这本书基本没有主线，我觉得作者就是想到哪写到哪，前后剧情跳跃之大简直让我想打人，虽然主角拥有很多奇遇，但他永远牛逼不起来，而且很多剧情有时候是冲突的，比如说图雷瑟斯元帅帝国守护神一般的人物，他只是失踪一段时间，大陆各国立马大军压线，就这样的人物前面还被贵族各种算计？还功高震主？请你们思考一下，这是多么弱智的剧情，还有本书战力极其崩坏，比如主角之前进入一层秘境，有个巨人之强可以单手把主角捏死，就这还是一族最弱的战士，然后这一族加起来可以被天使统领单手捏死，天使一只手臂进入秘境就压服了整个秘境世界，然后元帅竟然打平 收起全部
现在才发现是黑籍写的，从此一生黑啊，开头还不错，后面陌生的力量体系陌生的世界观，各种虐主，我全忍了，但是你把一个好好的食人魔变人还是伪娘是什么鬼，没有食人魔这书和路边的垃圾有什么区别
这尼玛散发着闪闪绿光的神书居然到现在还在更新？主角的妈（设定是挺漂亮的，被抓）被元帅逮捕当性奴，主角他妹也被抓起来当性奴，主角自己被抓起来变妫♂娘，然后主角还搞了一条街的妓女，和各种野兽发生不清不楚的关系。卧槽这又绿又基又乱又兽的书居然昨天还在更新？
老娘被抓,老妹被抓,剩下全被杀,还要怀着苦比的心去帮杀人凶手屙屎屙尿(是这剧情吗?),整个人都不好了,怎么说呢,也是跪在真实,毕竟主角的车轮已经滚起来了.干粮吧,
可以装逼但不要把读者当煞笔啊！ 我承认我是有点玻璃心，但本书的情节不只是虐心还很老套啊！更何况除了这些剧毒情节，后续的发展和一般西幻小白小说到底有什么区别！题目里的两样东西毫无存在感，只能说文不对题！更新这么慢的实质是想写猎奇向最后却驾驭不住，结果就只能往老套庸俗的方向发展！
阅读需谨慎，本书主角搞基，真插，搞基，搞基，重要的事说三遍
《烹人指南》： 1.找一个或八个活人 2.打他 3.继续打他 4.把他丢到火里 5.吃他。 

简介也就是开头那，总体上这本书可以叫被人类压迫的各亚人种族在伟大的食人魔之王领导下的起义录
唯有惊艳二字可以形容的开头，蓝胖棒棒的。但是看到老街之王的时候我。。。还是弃了
书评太多瞎说的了，首先母亲只是被抓，不是rbq，妹妹是双性的食人魔，你那么重口，本书所谓伪娘仅仅一笔带过，主角功能正常，无正面食人情节
这个作者有点变态啊，主角不是神经病就是残疾人，三观不正，几亿人你出个几万人几十万人组成一些隐秘变态组织我信，可是你这个只有几万人的垃圾中世纪镇居然全都是吃人党，舔白狗，心理变态，平民究竟怎么活下来的，复制一段给你们看看：你们这帮没用的废物，还在等什么？还不快一点上去把这个贱人抓起来，记住，我要活的，我要让她知道，尼克松家族的地牢有多么的恐怖。我要......我要先剥了她的皮，砍断他的手脚，然后再把她放在盐水里面浸泡，还要再找几个圣光教士不停地为她治疗，让她想死也死不掉~~~！” 收起全部
伪DND，前面名副其实，后面既没有食人魔也没有美食盒，我只是想看看作者啥时候能想起来他在写的书叫什么名字
前期仙草，上架后质量直线下滑。
从参加国战开始，各种剧情如同儿戏。刚进军团连个装逼打脸的剧情都写的别扭至极。
在己方国力军力强于敌国，国王是明君，敌国国王是个乱指挥的昏君的情况下，20万人攻3万人的城，作者反向金手指强行五五开，举国之力的法师团+神官团打不过守城法师团，己方两个龙骑士被猎龙弩吓得不敢攻击(敌国总共也就两个龙骑士，之前还吹成国之重器)，我真的不懂侮辱读者智商的剧情有什么意义？
完全不考虑一点合理性。写成这样真是让人无比失望。
2020年10月6日:
时隔五个月作者归来一章结局大纲遁。可惜，可悲。 收起全部
挺不错的，上一个把骑砍写得这么好的还是某个叫凋猪脸的死太监。
我十分怀疑这些给好评的人里有谁是真玩过骑砍的。

过时的写法，过时的设定。乱七八糟的十八设改。

所谓的“没玩过游戏也可以无障碍阅读”怕是只能给没玩过游戏的阅读。
第一本明显的兽血风格，但语言风格模仿的七八分像很不错

不过静官的想象力才是核心，虽然参考了不少魔兽和兽人帝国的设定，但严谨自洽和丰富瑰丽的程度堪称当年的西幻之最，不知道作者能学到几成
另外，作者太监警告，之前那本叫骑砍天王，已经被删书
罕见的骑砍同人，作者鲜花和辣椒，是不是老作者的新马甲我就不知道了，讲述一个开拓贵族的故事，关键是文笔尚可，剧情流畅，水平不下于凋猪脸，对了，主角叫李察~
主角小气十年才挣100金 

却把能卖钱的斗气秘籍送进茅房和随手丢掉
只有上架前能看。明明能写的很爽，非要大开反向金手指。扑街作者果然是活该扑街
前面六十章能看得爽，后面到了那个高山堡后，水平线高了，作者的智商没了，完全变成了垃圾。
中规中矩的奇幻种田文
主角有骑砍系统，可以将下属加入自己的小队，吃经验升级
可以使用系统金币购买武器装备
主角白手起家，去北境当开拓骑士，占了一片地开始逐步发展。
看完公众章节都中规中矩，逻辑自洽、也没有看到什么骚操作，不知道之后有没有工业化之类的。
目前进度：第252章
为什么推：话说网文初期，西幻背景的小说真是层出不穷，简直是第一大门类，佳作也很多，至今尤记蓝晶的好几本；而网文中期静官的兽血沸腾之异军突起，更是记忆犹新，但这几年真是式微了。这本书近期被好几个推书号提起，但都是轻描淡写也没引起注意，直到有人说到它有当年兽血的影子，才勾起了阅读的兴趣。应该说，开篇还是可以的，有点那个意思和感觉。
为什么不推：但再一读，细一品，也只是影子而已。也说不好是作者功底不足还是构思不深，总感觉在貌似粗犷豪气里，透着一股虚张声势和草草了事，故事细节不够，人物刻画不够，设定也不够。看到二百多章，中间几次放下看别的书，看评论多人提到往后灌水严重，就暂时搁置吧。 收起全部
像兽血，主线开局、主角名字、性格、能力设定......乃至语言风格，都可以看出有意模仿的痕迹；
——说起来，静官现在也写不出什么能看的东西来了。
可惜了兽血。
这是一个神力无双单挑巨龙武力值爆表的普通领主在异界带骑砍系统的种田故事，这书的节奏刚刚好，故事也相当有意思，是为数不多我能看下去的骑砍文，唯一的缺点是更新太慢了，看一次要养好久，同样大力推荐。
之前扫榜时就发现过这书，不过因为我个人对骑砍文有很重的偏见，觉得这类文多半很干而且无趣，就没去试。还是前几天好几个朋友安利了才感兴趣，看完了确实很棒。

西幻种田文+骑砍金手指。主角侯爵私生子开局，为躲避新任侯爵暗杀，利用自身强大武力带着帮蛮子小弟当上了开拓贵族，目前已经在荒野里站稳脚跟。

——————后续看书评
说是骑砍，但是除了给主角加一个武器熟练度max的挂之外和骑砍没有任何关系，前面写的很有兽血沸腾的感觉，不过没有那种颜色向的味道，按现在的口味读起来比兽血沸腾还要入眼了，主角那种油滑带点刚，人狠骚话多的性格很棒。

国战写的不出彩，之后剧情有点俗套了，评价降低，不过还能看。
——————————————————————————
本书充分说明了大纲的重要性（摊手）
骑砍好评！但是这个作者喜欢乱加些设定和背景，贼尴尬。
……加入骑砍系统的主角目前还在原始积累阶段，但也初步描绘出了一个需要探索的荒原景色。
另外作者笔触幽默、情节合理……期待后续。——你们都是辣鸡
——
计划通。3.5星
绝佳的爽文幼苗，配上偶尔玩梗的搞笑文风，看起来十分愉悦。
唯一缺陷就是字数还是太少了。
好家伙，更新了上来就放大结局，看来是真的不想续上了吗。
单纯作为奇幻爽文算优秀作品，逻辑文笔都不错有些像兽血沸腾但这本写的好多了，作为一个新人能写到这种水平非常不错了有成为大神的潜力。希望作者能坚持下去。总体应该是同类型目前最好的新作了。
废话太多，前面的剧情解读和铺垫既没有体现世界背景的自洽性，也没有体现角色的个性。有点水。
干草
金手指开的大，但实际表现也就跟没开金手指的普通军队差不多，在巨怪施法者不仅出不了攻击法术，还出攻击法术就把巨怪自己弄死了
弃书，无聊情节。 金手指不能自己加点，还故意反向金手指
用最可爱的脸，说最凶狠毒辣的话。

　　八岁的孩子，去对抗一个身高体壮的成年人，哪怕那个成年人腿有残疾，也近乎无稽之谈。


————
都已经转世了，主角自己知道，读者也知道，作者也知道。那这文字写出来，不尬吗？
水之又水，大段的心理描写对剧情推动毫无作用。作者到底想要塑造一个怎样的主角呢？
故事的类型其实是我的菜，之所以看不下去，是因为作者有两个特点：
1，本来很简单的东西，他能描述的很复杂晦涩，让阅读成为一种折磨。
2, 20个字能表达清楚的东西，他用120个字描述，让阅读变成浪费时间。
很奇怪的作品，阴天的设定，剧情，文笔其实都很不错，但就是没有阅读的欲望
也不能说是写的太过平淡，毕竟剧情起伏还是有的，但就是不黏人，读了几十章之后甚至都有点厌烦了
对西幻有兴趣的人还是可以试一试，对的上胃口就好
水水水，特别水，一章就几句话的剧情，剩下的都是大段大段的对剧情推进毫无意义的心理描写，看到好几个评论说这本书节奏明快，这……我实在是看不出这本书节奏明快在那里
ps：有个冷知识，水喝太多也会中毒的
一个舅舅水了20章
把我恶心死了
开局还带个2岁的弟弟
自己才8岁
读者是来看故事而不是看主角心理活动的，这么大段大段的水文，恰饭也得讲究个度吧。感情这剧情推进是点缀，心理内容才是主干，动不动一整章的心理描述，简直了。如果这是前期开始筛选读者，那我只能说干得漂亮，不用浪费时间看了，跳着看都受不了
废话太多、鸡儿都急弯了
【原评价已编辑（当时才看10章）】
粮草
男主性格塑造完美 果断且不拖沓
那么多评价拿舅舅 拿年龄说事
舅舅几章就没了 有什么赘述的了？
而且身体年龄小比心理年龄小强百倍 
其他书那么多男主思想跟小学生有什么区别？
这书对我电波 我认为是好书
世界观还不错，设定比较合我的胃口。
但主要的缺点就是太水，满篇的废话。一章看完了，你发现没讲什么事。
然后，现在大概写了几十万字了，故事进度非常缓慢。

这本书真的是深得水字数之真传。
举个例子，目前的事件是：主角要和一群人探索某遗迹。
这件事从第141章开始，主角拿到了某个素材，从上边发现：遗迹即将打开；
随后，主角被迫卷入了某个大家族的内斗；
多方势力想要阻拦主角一行人进入遗迹；
终于，在第191章，主角出发了，然而路上突然遇到其他势力的阻拦；
第219章终于进了遗迹大门，开始探索了。
从第141章到219章，写了80来章，剧情才行进了这么一点点。
那我真是难以想象，本书最后，主角要实现：带领全人类进入星空，这种宏大的愿望，要写几千万字才能完本了。

作者还说，"希望大家别老说什么短小，看了好像没看的话，任何小说都有其转折过场的剧情"

看了等于没看，并不是因为更新字数太少。很多作者都是稳定的一天两更甚至一更，也没见得优书的评论有这么多说水的。

完全是因为剧情推进的太慢了、太慢了，而且大量心理描写、多视角叙事，喧宾夺主，恨不得一章全都写某个人对主角是怎么想的。

可以类比一下滚开的那本《我的属性修行人生》，和这本书都是2月16号开的书。单纯说进展速度，滚开那本的主角进行到什么程度了，九品的等级分类，主角都进入超品，超越物种上限了。这本的主角呢？还在新手村扑腾，没断奶呢


 收起全部
磨磨唧唧太能水了。
为什么杀舅舅分析了好几段、为什么孩子一般杀不了成人分析了好几段、鱼好吃分析了好几段、异界人身体为什么这么强大分析了好几段、为什么要照顾2岁的弟弟分析了好几段。

杀舅舅的过程以主角的视角写了n段后，又以新npc骑士的视角再写了一遍。骑士跟主角见面，又是大段大段的心里分析：为什么欣赏主角blablabla。你观察我，我又观察你，这样又水了n段。

水文部分连续翻好几页才翻过去，没多久又要翻。 收起全部
《永镇天渊》2.0威力加强版，前期是平平无奇的正统奇幻(永镇是仙侠），但世界观揭开后才发现实际是泛软科幻太空歌剧。

天灾之灾后失落了三百年，文明再一次从野蛮发祥，泰拉大陆诸国林立。人类分化为并无生殖隔离的亚种，比如森之民精灵、山之民矮人等。
力量体系则有遗传父母力量的“血脉”、狩猎魔兽提炼要素搭配的“真形”、以及觉醒出诸如透视、移物、操纵水火、降下雷暴等“灵能”，三者统称为“升华”。
人类仰望天空时只能看见一片黑暗，但总应有人仰视星空，凝望高天之上。

主角父母去世后，和弟弟一起被舅舅收养。但舅舅是个人渣，吸菇成瘾还虐童。原主攒钱意图逃跑，被舅舅发现后打了个半死。于是主角“穿越”了，并觉醒灵能“预知视界”。依靠灵能和另一世的智慧，布置了5步连环的杀招，8岁的瘦弱孩童反杀了因吸菇浑浑噩噩的舅舅，这很合理。
主角处理尸体时，被一名老骑士发现。老骑士品德高尚、实力高超，却是帝国的通缉犯。二人各取所需，老骑士假扮舅舅隐藏身份，主角则可拜其为师踏上修行之路。

这本小说情节流畅，节奏明快，主角很正能量。开头兼具冲突矛盾与爽快反杀，未来也有科幻展开的期待。只是主角开局年龄太小了，很长一段时间都难有大作为，只能在心里碎碎念吐槽，比起开头会稍显沉闷。 收起全部
我觉得用最简洁的文字写出精彩剧情的才是大神，而不是这书作者这种文青，大量的生涩词语乍一看好像作者文笔很好的样子，实际只会让读者阅读体验极其难受
2022.7/12
大海啊，你全是水。
骏马啊，你四条腿。

这是一个从《燃钢之魂》的滚开型爽快干爆一切风格，一本本转型轻小说废话流的作者。

充斥大量且不限于：地理志、历史、生物百科，还有所有出场角色的心理活动、不同角色视角对同一事件的重复描写、低级嘴炮、尴尬的煽情。

写着写着就不知道写到哪儿去了。

而且从燃钢到高台文笔也滑坡，灵性半点也无。

2022.10.29

这书从今年八月前还是每月一万左右月票，从九月开始就月初刷票给自己顶到月票榜首，每个月自己刷到十万月票，这作者成了月票刷子了。 收起全部
本书的优点其实也挺明显的了，背景设定有趣，升级文+争霸文可以展开的东西很多，打斗描写也不错，但是缺点也很突出。。。就说最膈应我的两点吧。
第一，作者总是间歇性抽风，写一段又一段尬得要命的东西，我能从这一段段尬文里看出来，作者是想写出所谓的“史诗感”，但是文笔属实有限。。。
第二，主角的形象很怪异。是，他很尊师重道，为了救老师可以拼命，但是老师寄了后，他又表现得不是很伤心，对“仇人”也没有很记恨，总结一下感觉是重情义但是比较理性。但是后面，帕某人打爆一台前代先进设备，他就突然很激动、很愤怒，又一点都不理性了，额，行吧，那看来是一个有恩必偿但利己主义者。还没完，往后，他居然拒绝了虫群，我是没看出来悄悄成为主宰然后只寄生魔兽来加速资本积累的缺点在哪里，他为什么要彻底拒绝虫群？哦，不完全融入虫群就要彻底远离虫群？什么二极管。最后总结，主角在我眼中，属于经典的“x人就是矫情”。。。真的难受。 收起全部
看他的书太鲫瓜儿累了，明明设定还行，但阅读体验基本没有，每个字儿都认识，每一行都晓得在写嘛玩意儿，但这铺一块儿就愣是读不出个人的意思，写了一堆，剧情推动0.2%，这我看锤子，正版受害者了属于是，阴天神隐永远滴伞兵！
主角穿越到超凡世界，干净利落的解决人渣舅舅，靠着金手指拜师，正式踏上超凡之路。
作者文笔不错，节奏明快，爽点突出，主角也刻画的很好，是聪明的天才，但是那个自言自语的毛病是个说不过去的瑕疵。
上本书主角升级太快了，后续就是打打打，力量等级已经崩了，希望这本书作者控制好升级节奏，故事性多一点。
这位作者的书我总看不下去，写得太细了，忍着看几章就想掀桌子
无法直视那些主角年龄还不到10岁，甚至婴儿期就大杀特杀，无限开挂的
文笔好差。不是说作者没有文笔，而是很明显他无法控制自己的文字，导致繁复、啰嗦、空洞和言之无物。
这种啰嗦和繁复已经影响到读者代入了，也影响了剧情的推进和节奏。
建议读者练习下控制自己的文字，做一下白描练习。
此书的奇妙之处在于，明明是n多年的古物，却汇聚了现在二次元几乎所有的萌点和要素，伪娘，变身，腹黑，女王，萝莉，少女，姐妹，公主，傲娇，抖m，抖s，人妻，装逼，基腐，百合，后宫，精灵，神魔，致郁（治愈）……还偏偏一点都不违和，给了你一个这是一个真实世界的错觉。最重要的是，这还不算是宅文。
虽然蓝晶（血珊瑚）也在五黄之列，但不可否认，这是一部西幻小说的里程碑，宏大的世界观、丰富的情节、细致的环境描写、美轮美奂的画面、各种勾心斗角的诡计...从点点细微处构成了这部复杂而又不乏激情和爽点的作品。在随着伪娘恩来科（unlack）的一系列世界之旅和经历各种历史重大事件的过程中，作者完美的刻画了一个奇异的世界，精细的人物刻画、风情各异的各个国度、整篇故事深深的宿命感、男主角女装癖之后陷入的纠纷...都引发着读者一口气读完的欲望。对于强权的妥协、面对命运时的无奈、平淡中有新奇的故事...这些因素、这些思想都深深的埋在它搞笑的面具下，令本书散发着它保质期长达十年的魅力。 收起全部
【五黄之晶】可怜的小受被一群美貌女汉子交相蹂躏的血泪史，奇怪的是相貌平凡的小受女装时会表现为绝世佳人，引得一帮真汉子也如痴如醉（抗不过这个毒点的就别看啦）。PS：很奇怪，某珊瑚专门写的H极为粗糙生硬（甚至让读者哭求删节后的洁本），反而是正经文里的擦边球更有感觉哦……
02 03 年中最经典的一本小说，也是我读的第二部小说，当时在幻剑上面可以说是四大天书之一（始祖文），而其中的大部分设定，直到15年还有很多小说在套用，另外说一声，这部小说也是变身（应该说是第一部伪娘文）。和“万能老爷爷随身带”的始祖文
男主是个小受，换上女装之后，把一个男配迷的神魂颠倒。。。这个情节真是神来之笔，写出了一段可歌可泣的爱情。。。
首评魔法学徒：不知所谓的“真爱”故事
本书评分高达8.6，作者又是远古大师蓝晶，如此神书实在很具有迷惑性，本人就不幸中招。
在很多书评中，对主角女装后和某贵族的“感人”爱情大吹颂歌，仿佛凄美真爱。但实际上的剧情是贵族单方面爱上女装主角，贵族的家庭遂出大力强迫主角嫁给贵族，这只是一个“流氓强娶民女”的恶心故事。
更恶心的是，该贵族的母亲本人当年也是被老贵族强迫从恋人那夺走的，风水轮流转现在反倒也掉头欺压起另一个女性（她不知道主角是女装男性），一门心思强迫主角（女装）嫁给自己儿子，整个剧情仿佛失身多年的婊子对付起良家一般令人作呕。
你以为这就是我要吐槽的？
不好意思，如果只是这样，本书评分应该是三星而非一星，真正让我吐血的是——主角是超级大法师，可以手搓禁咒，而女装的身份是自己（男性身份）的爱人，而且也是手搓禁咒的女法师。
这样一对大法师情侣，该国家的某贵族家庭既不想着跪舔，也不害怕，而是大无畏的绑架女装主角，准备关几年等肚子大了再放出来，那个时候生米煮成熟饭，女法师就会认命……
不好意思，我是在看乡村小说吗，这似乎是盲流们拐卖妇女的思路？
人家TM的是禁咒法师！而且还有同样是禁咒法师的男朋友！
我真是日了狗了。 收起全部
抖M向>_<虽然这本书的主线是很连贯，力量体系也不错，但是其核心并不是这个，而是污度极高的剧情。以前我节操还很满的时候就看过这本书，当时在开头女装那里就被雷的外焦里嫩。最近甩掉节操之后再翻出来看，感觉实在太爽了。口味加分，上古作者扣分，西幻名字太难记扣分。。。费纳希雅赛高！！！
主角性格是什么鬼玩意？tm懦弱，一打就招，被欺负了也是忍着。因为公主欺负产生女装癖，公主最后对他有好感后因为害怕，就拒绝。被老师一逼把自己白胡子老爷爷一样的人招了出来。用现在的话来讲，要不是有主角光环，他早死在哪个犄角旮旯了。更气人的是后面那个妖精怀上了猪脚的孩子，不愿意和猪脚走，说了个理由是放心不下部下让后回去和另一个人好上了。nmd，这是什么鬼逻辑。还有那个郡主，你tm说和猪脚好上了就好上了，你好歹给个铺垫啊，就因为和她在梦里ox就行了？原则呢？在诸位大大的评论面前或许我是小白，是杠精，如果说评论让你们不舒服了在此道歉。但是这本书让我不舒服了，不吐不快。在此发誓再也不挖坟看老书。 收起全部
怎么说呢，好评的人很多，但个人不喜，主要在于男主角，全程从头M到尾，被各种人利用欺负，桃色情节几乎都可以归功于某附身体，几乎就是其他人用于推动情节的棋子，很像日本轻小说里的废柴男主角。
世界架构方面确实不错，但是由于男主原因，可能那个年代不怎么在意，但对于本人而言实在难以接受。
我经常站冷到大洋深处的CP。海格埃洛家族的爱上不该爱的人的诅咒多么恶毒和残酷，可是他还是沉沦下去，好像从遇到费妮的那一刻开始，他的生命就是为了爱而存在，一个花花公子跟情窦初开的大男孩一样，在心上人面前手足无措。太阳之子的生命多么灿烂，可是在死前脑海里只有当初那场没能完成的婚礼，而他只要跳完这场舞就很满足，最后没有散去的只有费妮，是的，唯一永远不会变的，只有费纳希雅。 我是认为费纳希雅和恩莱科其实就是同一个人格，只可惜作者这是种马文，没有海格埃洛爱情的立足之地，他的心里满满都是费妮的身影，处处都是甜蜜，那就让如我的读者为他哭一哭吧。到此合上了书，让它保留我记忆里的美好模样，不要再往前走了。 收起全部
唯一一套全买的实体书，书裹的魔法在当时非常时髦，在其後的无限流也出现过很多次，主角和大狗熊(用末日浩劫那个)好像在《无限之凡人的智慧》和《无尽破碎》客串了几章，有兴趣的读者可以看一下，仙草。
蓝晶&血珊瑚从《魔法学徒》到《剑的旋律》的写法和想法都没什么变化。而《魔法学徒》是他的处女作，被灌注了大量的创意和活灵活现的独属于新手作者的生气，是其最有意思的书。在这部较早的作品中可以见到丰富的写作尝试和人物模型，章节中处处是饱含趣味的素材。
 这本书整体不太出色，作者不那么优秀的笔力浪费掉了大量好点子，但读完却一点都不亏——以它为写作源头的小说太多了。

蓝晶的所有作品，首推《魔法学徒》，其次是《大隐》。《大隐》是蓝晶功力成熟时的表现，是其奇幻作品里最具代表性的一本，完整地阐释了“蓝晶”的所有理念。

当然，有些读者可能会更喜欢《骑士的血脉》，一本以交尾为特色的小说。 收起全部
当年看到了惊为天人，为此特地购买了一套精装实体书，就是在中考后被家里卖了废纸不知道是不是盗版了。
感觉是蓝晶写的小说里最有灵气的一部，嗯，对恩来科男扮女装进行变革这一段特别喜欢 ，女装的費纳希雅很可爱，最后提一下《主神调查员》中费伦副本中主角队友克莱恩就是恩来科。
目前被起点删书了，可惜，明明没犯什么忌讳，就是小黄文描写多了点
是我第一本看过的魔法类小说，无论文笔还是内容情节相当赞啊。印象最深刻是主角扮女装很惊艳，以及瞎了我狗眼的主角与男配角亲吻……。
抖M向>_<虽然这本书的主线是很连贯，力量体系也不错，但是其核心并不是这个，而是污度极高的剧情。以前我节操还很满的时候就看过这本书，当时在开头女装那里就被雷的外焦里嫩。最近甩掉节操之后再翻出来看，感觉实在太爽了……费纳希雅赛高！！！
一篇掺了蜜的鹤顶红，对男主所有后宫都无感，大爱伪娘版本男主，本命海格埃洛*男主。我选择死亡。
现在依稀记得恩莱科风华绝代的女装扳弯了敌对圣骑士，逆袭了中嘿药的姑姑老师克莉丝，后宫好像还有血缘关系的混血侄女，当年简直惊为天人，女一号的独特属性也让人回味，书中拥有各种意义上超前剧情，在我心中同时代大概只有半蛙的达克和罗森的约翰可以与男主的属性力一战。
吹的太过分了，这本书三观都不正，第38和39。毒死人，抖m我忍了。不是男主的锅，作者非要写到男主头上，服了。
妈呀毒死我了，强抢民女的土豪劣绅吹得天花乱坠，真像是什么可歌可泣的爱情故事一样了。这就是《盲山》吧？
“公主爱你！”“她爱你！”“公主爱你！”且不要说这段时间主角出差根本感觉不出公主的心意，他最大的心理阴影，那个沉迷他女装的公爵，公主就是始作俑者，这些人不觉有愧不想办法补偿就罢了，怎么敢乱点鸳鸯？他们怎么敢？！
最后还搞到主角精神分裂，虐主少有虐到这么惨的，若不是这文笔好歹还能算“文学”就负分败退了。
在君权与相权之争中，皇帝主动放弃权力向相权投降竟然是作者一本正经作为锦囊妙计写出来的？ 收起全部
【佳】太长忘了应该是百合，后宫！长篇，主角是个普通的无为青年直到遇到了魔法师，魔法师没有助手真是太没面子了，主角被迫自愿女装当助手之后，银弹的冒险开始了，超出那个年代的奇思妙想，大杂烩又写的好，没理由不推，强推，完本。每次读完好的作者的书，都有一种非常长的感觉，明明字数不算多，却有点荡气回肠的味道。
【实母系列】要扒的是某晶用该珊瑚马甲写的《大隐》：其中有个场景是主角与一群贵妇蒙面大开GROUP SEX PARTY。结果一番胡天胡地尽兴之后才知道，自己的妈妈刚才也在趴体之中。
03年一样是蓝晶的成名作，西幻行文的写作手法，加上极为流畅的文笔，虽然现在是看烂了，不过如果你是新人的话，去读一下，然后再去看看唐家三少的作品，你会感觉一个天一个地。
蓝晶小说里最优秀的一部。 西幻题材。 蓝晶很擅长对宫廷阴谋的描写，而那种译制腔的文笔也是一大亮点。 主角被一群诈骗集团训练成一个贵族的继承人，然后参与了许多阴谋。
201703。上古精品西幻半h。 胡剑鸥，笔名蓝晶，别名血珊瑚（gotohu），多笔名是因为在台湾不同出版社出书。另外，不含h的基本上用蓝晶，含h的多用血珊瑚。 主要作品：《魔法学徒》，《魔盗》，《魔武士》，《魔眼》，《暗行者》，《小人物》，《骑士的血脉》，《大隐》、《梦幻泡影》，《剑的旋律》和《妖怪公寓》。其中《魔法学徒》《魔盗》《魔武士》被称为“魔法三部曲”。 魔法学徒最早是在鲜网首发的，笔名gotohu，后来在起点用马甲血珊瑚。 收起全部
主配智商在线，作者笔力很强，能写出画面感，这作者的书前中期写的很有味道，后面就基本上崩掉烂尾了，前中期粮草，后期干粮
血珊瑚也就是蓝晶的书里面我最喜欢就这本，蓝晶的西幻网文第一估计也没人不服把？

并不是龙枪那种西幻而是非常舒服的中式西幻，对于历史金融经济等种田战争魔法融为一体的套路蓝晶是第一个玩也是玩的最溜的
也许是老牌作者里，驾驭西幻题材能力功底最强的了。但是从魔法学徒之后，蓝晶的书都开始有一个共同特征，就是烂尾。开局节奏都很慢，但很有味道。然后会在某个节点迅速加速，主角实力膨胀，剧情崩坏，最后草草结束，索然无味。不过蓝晶依然是我认为除了迷男和默默猴之外，最有潜力成为黄文大神的作家。
血珊瑚就是蓝晶。
从04年看他的《魔法学徒》，到《魔盗》，到其他几部魔法作品，到后来转全面黄暴后宫的《骑士的血脉》（为台湾色情出版社河图写）。可以说他是中文网络上难得的西幻大师。不同于《骑士的血脉》的全程啪啪啪操天操地操宇宙，这本格调大气上档次。
当年的蓝晶感觉写H文就有大神潜质，结果真搞了却变的简单粗暴，风格完全就是美国片和日本片的差别
很牛掰的一本小说，本人特别喜欢的一本，里面对于力量的描写很强，另辟蹊径，让人眼前一亮，主角并没有什么毁天灭地的能力，反而用仅仅高于常人的能力就让很多强敌败亡，很喜欢前期对于替身那段的描写，而且西幻的表达简直了，在我眼里蓝晶的魔法三部曲简直就是奇幻类的教科书，现在看奇幻，没有精致的词汇描写场景，简直看不下去，而蓝晶并没有节省自己的词藻，让文字尽情的流淌，为我们描绘出一幅小人物的心里挣扎和对于人生百态，争权夺利的残酷画卷，但是在结尾反而让一切都归于尘土，唯有时间永恒 收起全部
这本也是蓝晶写的，很赞的一本书，主角被骗子集团培训，冒充贵族的。情节，人物刻画，文笔都在水准以上。译制腔，以为西幻就应该这样才对。
也是老书了。是一本耐看的书 这本书现在来看，完全是超出很多的书的。重新看完后，有不少发现，比如里面的国家是欧洲国家的谐音，我之前看的时候完全没有发现的。结尾不算仓促，但还有不少可以写的，有点意尤未尽。 类别：后宫种马，魔法，盗贼
其拥趸将作者其嘴炮为“目前华语文化圈中最具人气的奇幻小说家之一；被公认为‘东方惟一一位其作品能够与西方经典奇幻作品相抗衡的作家’；他的作品被誉为东方的《指环王》、中国人的《哈利波特》，成为民族奇幻品牌复兴的标志”，也属于典型的冷门吹。
蓝晶基于自己对于欧洲政治、历史、文化、社会的丰富了解，通过对中世纪西欧的模拟，构建了一个细腻入微的政治格局，以此将主角魔盗“瑞博”投入到政治斗争中的大潮中去，其间又插入各种各样的魔法设定，使得文章在政治冲突激烈的同时，又保证了奇幻所需的超自然色彩。
总之魔盗可以看做二狗的西幻强化版。
7.8 收起全部
楼下大概脑子有问题…
这本四分，还是更喜欢《魔法学徒》
201703。上古精品西幻半h。
胡剑鸥，笔名蓝晶，别名血珊瑚（gotohu），多笔名是因为在台湾不同出版社出书。另外，不含h的基本上用蓝晶，含h的多用血珊瑚。
主要作品：《魔法学徒》，《魔盗》，《魔武士》，《魔眼》，《暗行者》，《小人物》，《骑士的血脉》，《大隐》、《梦幻泡影》，《剑的旋律》和《妖怪公寓》。其中《魔法学徒》《魔盗》《魔武士》被称为“魔法三部曲”。
魔法学徒最早是在鲜网首发的，笔名gotohu，后来在起点用马甲血珊瑚。 收起全部
被拐卖了和拐卖你的同流合污，被恶意施虐报复回去就因为曾经有恩于你然后痛哭后悔，还现身上演一幕怎么跪怎么舔的求原谅，跪舔之词是从这来的？蓝晶的书男主正太小受，女权思想都可以忍受，这种三观不正和歪理邪说算怎么事？幸亏读过几年书，还有点思考能力没被带歪。。
看了25%不到点，说两句。本书可以说是中世纪向资本主义过渡时期的故事。作者写的时候大概没构思好大纲，经常把龙套强行提升为配角，前期就疯狂塞金大腿，但是剧情有时间限制根本没有空来磨平金大腿的不合理性，这种短时学习超过别人一生努力，副业砸人家饭碗的桥段恶心；为了剧情更加合理，强行洗白背后的组织，况且这么大的计划，竟然不多搞几个候选人，简直有病。最令我难受的是主角用毒品搞人，我不站在道德层面上说事，就说这利器的功用如此大，按理来说在历史上早就应该出现过很多人祸，上层应该有所管制和应对，结果其他人都是傻子，就主角玩的溜。还有西方中世纪背景用滴血认亲这种桥段，我简直不知道该说什么。最后后宫多为姐系+1星 收起全部
蓝晶代表作，西幻巅峰之一。 真是怀念那个西幻鼎盛的年代，好作品层出不穷。ps：网监也没现在这么严 蓝晶的问题是作品同质化很严重，多看几本会发现主角人设都差不多。
新鬼烦冤
蓝晶代表作，标志性的翻译腔贯穿始终，优美、顺滑，小说要讲的故事略显俗套，是一个穷小子的发家史。但是作者极善于营造悬念，始终能令人读得惊心动魄。小说的时代背景设定多有现实中西欧各国贵族社会的影子，亦真亦幻。可惜是个烂尾。
作为第一部机器人作为穿越主角的小说，如何描写机器人的思想就成为了一个关键点，好在作者没有让人失望，从字里行间可以感觉到作者的阅读面很广，经常会引用各种电影，动画里面的对话，但又不会让人觉得生硬，文字功底不错；另外，对情节的安排也有条有序，主线情节明确，支线情节简略，没有‘大跃进’式的升级，没有暧昧没有后宫，使用DND规则也使得本书里各人物与各个势力之间的平衡掌握的很好，不会出现一家独大的情况。但是，不带男女YY情节的故事，本身就失去了一部分读者，再加上复杂的设定，也让一些想要轻松阅读的读者望而却步。总体来说，本书有着轻小说风格，文字对话诙谐幽默，情节严谨，工笔流畅，可惜后期有点崩，结局有点突兀 收起全部
有很多小说当时看是仙草，时间过的久了回过头一看毒点不断，而本书则是当时仙草，现在仍然仙草，再过十年多半依然是仙草的类型。主角是拥有高智能的机器人，意识穿越到一个构装体身上，在被“寻宝”的女主发现之前一直待在法师塔里自我改造，这个人设带来了极佳的阅读体验，一方面主角和人类迥然不同的脑回路和对“升级改造”的执念会引发各种笑话，让人感觉读起来很欢乐和轻松，另一方面主角作为机器人目的明确、偏向利己的行为和强大的武力值带来了一般的欢乐向小说所没有的激烈冲突和爽快感，虽然因为三个作者合著导致部分章节水平有起伏，承接略生硬，但总体来说，本书还是不失为结合了天然黑风格日轻和伪dnd的优点的佳作。 收起全部
主角是机器人，从开头看好像没什么情感，但是后面有冒出个女主角，觉得他们的互动有点尬。没有情感的猪脚，感情戏都很尬。
写得干干巴巴，剧情还可以。
1，玩梗玩的很有意思，动画游戏漫画电影都有，场景梗人名梗台词梗手到拈来，看懂了觉得非常有意思，就算看不懂耶不影响阅读，并非很多扑街小说里的强行玩个流行梗
2，主角非人，这个不新鲜，但是机器人很完美（我认为）的避开了让人疲劳的暧昧桥段，当然，女性角色似有若无的修罗场和主角的没心没肺也挺有意思
3，不墨迹，上来就砍/轰，什么阴谋诡计利益算计？不好意思火炮会教会所有人道理
4，完本
魔装应该是我看过的国内最好的DND类文，比起生涩难懂的官方小说更多了一分抓住人心的剧情，尤其是深渊篇的描写的确让人惊艳，帝国篇也可谓是高潮迭起，然而后续的剧情略显拖沓，结尾也显得过于草率了。
评价：仙草-
作者三生蘸酱，据说是由三个人合著而成，由于是团体创作，在创意上有其优势，但也难免剧情发生混乱，流畅度不够，以及人物描写的深度不足。

构装体的主角设定颇有意思，对神灵的描述也不错，突破了思维的局限性。剧情紧凑，不灌水。

起点上西幻如云，dnd小说也不少，但因为东方作者对于异国体系的驾驭能力问题，优秀之作大多太监，写完的基本都是《深渊主宰》之类浪得虚名的垃圾，魔装装虽不算极佳，却远远超过深渊那些缺乏诚意的作品。

以至于甚至有人慨然感叹：起点的完本DND小说也就《魔装》还能看看了吧，颇有时无英雄的怅然之意。

评分：6.3 收起全部
比较不错的DND，血战，文笔好，文笔好，文笔好！没有NC。
哦豁，看我发现了什么，一本没有名气的dnd神作
DND背景，主角却是一个会说冷笑话，贪婪、残忍又有情有义的机器人——这样的设定是否足够有趣呢？这本书的情节和文笔也足够出色，可以名列我读过的国产DND背景小说前三位，但它依然成为了一本默默无闻的小众小说，这可真是个悲伤的故事。
未来世界的机器人穿越到DND世界，与女法师一起冒险的故事，无论情节人物还是剧情都是上上之选，个人认为进入深渊血战和大战宙克斯神孽最好看。
47的吐槽是亮点，机器人思维和天然20那种玩家思维与现实的冲突有异曲同工之妙，构装体免疫一堆效果打起来也很带感，虽然被迷宫术教做人了
我，机器人……是个逗逼……然而是主角，并且有个女朋友…… 说实话，霸天虎和光头女的关系真心不好说，宠物/饲主?利用/被利用?逗逼/吐槽役?但是很有趣不是么……混乱邪恶阵营的主角我唯一一部看着感觉很有趣的 ……仔细想了想，这主角其实算是中立混乱的
好看
呵呵，实在搞不懂这种行文方式为什么会有这么多人捧……
DND背景，主角却是一个会说冷笑话，贪婪、残忍又有情有义的机器人——这样的设定是否足够有趣呢？这本书的情节和文笔也足够出色，可以名列我读过的国产DND背景小说前三位，但它依然成为了一本默默无闻的小众小说，这可真是个悲伤的故事。
毫无感觉并且完全看不下去的一本书，不懂怎么那么多人捧，商业吹捧？
（传说是两人合写）设定很讨巧，冷酷机器人却写出了温情。血战写的很赞，书中吐槽毒蛇幽默，变形金刚蠢萌蠢萌，铳梦等的乱入说明作者也是个资深动漫迷，文笔和情节设置的都很上乘。
机器人闯异界，不过大脑人性化太快了感觉。。。总体还是不错的
当我终于下定决心要用神孽做最终BOSS的时候，上古邪物出现了……
DND四仙草之一
不知道什么时候互联网出现了一大堆抽象的人。
更抽象的是有人把不合时宜地玩烂梗当做是乐子人的标志，想通过玩梗在彰显自己存在感的同时获得凌驾于别人的优越感。
很明显这个作者就属于我描述的那种人。你是作者就应该以写故事优先，而不是莫名其妙插一大堆狗屁不通的烂梗，写的跟垃圾一样。
SB因为玩原神所以是OP，但是SB不会因为不玩原神就不是沙比了，这么简单的道理希望每个人都能明白。
？？什么鬼，作者是在培养什么新型op吗？对书的任何不满，都是玩原神玩的。这结晶养孝子有向着op看齐的意思（反对我的都玩原神）。我还是第一次见用抽象来掩饰自己的孝心的群体，简直是赛博孝道的又一大进步。
对于元神玻璃心玩家很不友好，故事本身还是仙草（本身粮草+玩梗和故事融合的还不错加一分4.5仙草）
书本身描述了一个多穿低魔异界当海盗的故事，有一种唐吉诃德似的异样真实感，抽象的同时又有点真实，本身故事性文笔都属于网文中上水平，所以读起来也是酣畅淋漓的爽快。
缺点是主线一定会烂尾的，因为话题太大了，而且涉及多穿是没办法以网文这种连载写清楚明白的(实体都要删删改改才能写)，主题是某种意义上回家，但嵌合到本身大陆变革里以后，想写明白真的很难，不如多写写冒险方面的东西。 收起全部
我倒不关心这个梗烂不烂，因为这书文笔太差，各种病句，语序有问题，毫无阅读流畅感，根本没功夫关注梗的问题
精致的故事，是作者一贯的风格：荒诞而沉重
少有的玩烂梗能切合作品氛围的书
有些人只是被刺痛了玻璃心
西幻类，海盗船长开局，世界观很杂很乱。
行文啰嗦，风格杂糅割裂，还特别喜欢玩烂梗。
开局直接十个配角，每个人都详细描绘了形象，还各自贴了标签，看得出来想往群像写，但很可惜人物塑造的很烂，立不起来。
没有很明确的主线，生存压力约等于无，人物主观能动性很低。
力量体系似乎无法升级，而且人物都是年纪比较大的“完全体”。换句话说，人物弧光不存在，人物不会成长和变化。
目前就看个新鲜感，同题材类型比较少。
作者野心很大，但能力明显不匹配。
目测活不过百万字，烂尾个太监可能性很大。 收起全部
感觉评论区有孝子来团建了，玩烂梗就玩烂梗，我看了顶多点个叉就完事了
没想到有孝子连后现代主义都吹出来了，抽象圈难道就没有自己是互联网底层的觉悟吗？你玩抽象谁看得起你？
书还可以，但是没有评论区的懂哥有意思。张口品味，闭口审美，一幅当代朱光潜下凡来指导网友思想的模样，尤其那句“还要我重复多少次你的审美品味太低，为什么你就是不能承认这一点。”真的味太冲了，我能乐一天。然后一看这位大师平时读什么呢？《我的超能力每周刷新》哈哈哈哈，
再翻一翻还有惊喜，天父天兄那本书里舌辩群儒的带神学家就是此君，怪不得天天搁这念经，邪教徒是吧。不知道是一伙人还是干脆都是他的小号，这帮√东西连“近代中国的医院电报大学，都是基督教修的，人家给国家做贡献”都说的出来。具备这种认识很难称之为人，“基督教原教旨主义者”“网络文学大师”不行了，太抽象了我要笑死了。 收起全部
第一章被意义不明的“原神启动”给劝退了，上下文完全没联系，奇奇怪怪的。
蹭的太生硬了，为什么要反复提一些无关的东西啊
烂梗王，本身不是书客那种那梗合集当书写的文字垃圾，但是正是因为本身是当正剧写的，经常玩烂梗显得很跳脱，非常容易出戏，已经影响到正常阅读体验了，顺便提一嘴，第一次见到用罗马数字当章节序号的小说
【评价】魔幻+大航海+海盗，很有脑洞的魔幻海盗文，在异界法师的一次召唤中主角和一大批同学穿越到了异界，后来主角在监狱暴动中逃亡到海外，成为了大名鼎鼎的海盗团长。

【注】仙草，主角的团队成员真是奇葩遍地。看作者名字就知道是通辽子民了。
什么梗之类的，我觉得还好。
这本最大的问题是，文笔巨烂，通篇病句，语序问题，阅读起来非常难受。
简单一段话，你要反复看3/4回才能看明白，发生了什么事。
全是乱梗，让人出戏，弃了
本人是不反对玩梗，但是把玩梗当唯一看点就没劲了。玩梗不在于梗好不好，而是和剧情联动性。让不知道这个梗的人也能明白。而不是宅男自嗨。
就像电影植入，有没有不重要，重要的是不突兀。
通篇烂梗，人物出戏，故事性没有（烂梗过多影响观看，剧情对话各种跳脱），三句不离那啥，或许新世纪某游的狂热猎巫爱好者能奉为圭臬，但是对于一般读者来说还是有点过于超前了，恕我无法品位这种烂梗乐子>故事文笔的作品
抽象，图个乐，但目前来看还是有一条明确主线的，除了名字有点记不住，其他都还好。
写的挺乐的，主要是梗。
主线清晰现在是上岸，后面可能有大主线，找同学。
力量体系也不错，不是升级文。
情节有悬念有留白。
味很正的西幻海盗文
“有传闻说，你要搞一个什么新神界，请问这是真的么，无论是教皇还是帝皇陛下都极为关注。”《亚兰纪元周刊》记者正在采访李思特。“什么教皇帝皇的。”面对问题，李思特补充道：“永恒与时光之主就是歌姬吧。”在整个大陆人民前，李思特对亚兰国教信奉的神祇作出锐评。【无任何克苏鲁】【日常】【恋爱养成】【模拟经营】本书又名《关于我穿越异世界后拜关二爷这件事》

这个简介真的是 让人翻开书得兴趣都没有
和之前的小说一样，迷之自信的主角。全靠将智光环混。
没钱没权，单身光杆，在米帝跑去暴力机构官员面前用他家人威胁。还用舆论倒逼税务局，网络时代人家照样我行我素。4.50年代掀起舆论?一个水花都漂不起来。
直接把别人当傻瓜
当林奇在狱中准备书写一部自传来回忆自己传奇的一生时，他穿越到了另一个世界。

目前身体的原主人、同名的林奇正与女友凯瑟琳租房同居，除了这位漂亮的女友以外一无所有。

以寻找工作为借口外出闲逛的几天里，林奇渐渐发现，这个类似于二十世纪五十年代左右的社会上，遍地都是等待他去拾起的金钱！

为了获得足够的本金，林奇首先向灰色收入较多的福克斯先生提出了合作请求——由林奇收集大量的新旧硬币零钱并转卖给福克斯，手续费为总金额的10％。

福克斯本不满于林奇的漫天要价，但林奇在报纸上标注出了数条信息便诱导着福克斯推断出了一个结论，即货币正在不断贬值，于是二人正式开始了合作。

林奇的计划并不复杂，只需找到街上报童，以一块钱换走他们手中的九十七分——这个人口不到八十万的小城每天能卖出至少十万份报纸。而且零钱的渠道还有很多，随着自己影响力的扩大，赚钱速度会越来越快，可惜的是这种买卖无法长久。

在与税务局和调查局的斗争中取得阶段性胜利后，林奇又与福克斯合作展开了新的“资金援助”业务。

基础知识：抵押与质押的区别是抵押物不需要转移占有，即在抵押中债务人A可在到期无法清偿债务之前全程保管自己的物品，不需要移转给债权人B，但在质押中A需要将质押物交给B。

 主要当事人：银行、公司（包括福克斯公司和工具人公司）、大量受害者。

各方之间的权利义务关系（标的物以动产为例）：

1.银行放贷给公司。

2.公司放贷给受害者。

3.受害者提供质押物并获得本金，到期需偿还本息。若无法及时偿还，则质押物归公司所有，并且未来仍需偿还本息（这条是导致他们成为受害者的关键，另外我国法律明文禁止此类行为）。

4.公司获得质押物后，将其抵押给银行。

5.银行获得了抵押权，确定有利可图便会再次放贷给公司，进而形成一个循环。如果情况不对，银行能够立刻冻结公司的资金并收回抵押物进行拍卖，不存在多少风险。

6.实际上公司几乎不需要付出太多便可反复从银行拿钱再送到受害者手中。如果成立一个工具人公司并让福克斯公司将债权转卖给它，那么即使受害者无法还钱，风险也会被工具人公司承担。

7.林奇作为银行与公司的中间商收取一定的手续费，与银行一样不需承担风险。

8.吐槽：如果把这个模型修改一下，其实和我国地产链还是挺像的，结果都是平民获得一样东西并背上了沉甸甸的债务，但公司和银行可以不停复制此前的行为，躺着赚钱。

福克斯万万没想到的是，自己竟然无法有效地将已获得所有权的质押物变现。于是在林奇的诱导下，福克斯选择了让林奇以低价买断这批货物，而非按灵活售价收取手续费。

紧接着，林奇化身营销学大师，在突击培训了一帮推销员后，便以“业绩前三名的优秀员工将获得上万月薪”的话语激励着小弟们为了福报鞠躬尽瘁。同时林奇计划举办一场二手商品交易拍卖会，凭员工所拉客户的成交金额作为计算报酬的依据。

最终这场交易拍卖会获得了极大的成功，有员工一次性获得八千元（注：设定上这个社会的人均月薪是两三百）提成的消息更是扩散到了整个城市，无数的求职电话纷纷打入，希望获得一个被剥削的机会。

而林奇，又将目光放在了更远的地方。

好了，照例剧透至此。

接下来我们来聊聊这本书，如果站在较严格的角度用一句话评价本书，那么我更想引用作者在单章中写下的这句话：“抱歉，逻辑被一条叫爽的狗吃了，看爽就完了。”

本书的主线是强运流的男主凭借自己的智谋在这个略显落后的时代一步步爬上巅峰，看点是左右逢源的人生、暗地里勾心斗角的阴谋、商场上运筹帷幄的计谋、痛击对手并带飞队友的快乐等等。

同样，因为矛盾具有普遍性以及联系具有客观性，与之对应的缺点可以体现为有点刺眼的主角光环、能够从多角度寻找瑕疵的阴谋、在现实里很难成功的计谋、猪对手犯错和神路人助攻的运气等等。

但也不要忘记，故事的背景是一个作者随心所欲架空后的社会，并非现实中的某个国家，没有必要将自己的认知和价值观强行代入其中。

同时本书的定位是一本令人愉悦的爽文而非面面俱到的架空历史文，没有必要因为“营养不够丰富”就去否定方便面的存在价值。

当然，如果一定要以现实为标杆、追求水准之上的合理性的话，个人建议还是跳过本书吧。

最后说一下，作者这样写下去可能不少人会担心有404的风险，但鉴于作者上一本书《克斯玛帝国》在公众号（月缺花残的小屋）坚持更新完结的人品，我还是很愿意追更的。

 至于其他的优缺点，我只想说懂得都懂。

不懂我也不多说了，细细品吧别问缘由。

部分内容略微敏感，说了对你我没好处。

你装作不知道就行，其余的我也只能说：

这里面的水有点深，牵扯到很多的东西，

详细情况比较难找，我写太多也有风险。

看在这么诚恳的份上，大家帮忙点个“赞”吧。

总而言之懂得都懂，明白人都会明白的。 收起全部
最糟糕的地方在于，我tm看的是奇幻频道，看到近70章，告诉我“本书没有考虑过超凡力量”，没超凡力量你投nm奇幻呢？一个50年代历史类小说给美国改个名字就可以自称奇幻小说了吗？
毫无道德底线的主角，不知道塑造这样的穿越者想说明什么，输出金钱至上的价值观？
开篇就吃软饭，有了赚钱思路后却和女友分手了，还从女友那得到起家的资本。给黑帮洗钱，被调查后就去陷害调查员的孩子，并借机威胁。黑了报头的钱，让一群贫困儿童受累挨打。为了收服自己公司会计，勾引有夫之妇…整天一副算无遗策的模样，然而不说手段有多卑鄙，操作有多不合理，为什么种种手法都让人感觉很Low呢？这种人穿越来干什么呢？世界上多了一个肮脏的资本家，变得更阴暗，所以呢？ 收起全部
疯狂用降智光环，主角目前看似有脑子但更像是个有点小聪明的蠢货。
class：a group sharing the same economic or social status――韦氏字典
怕你们不知道，阶级不会因为架空就消失，随着剥削而来的阶级矛盾更不会。
要知道，美国某大学一场讲座关于人类进步（是不是这个我忘了，反正意思差不多到位就对了）最重要的因素前四名投票可就是：技术，战争，阶级，意识形态/魔法/宗教。
别拿架空来洗地了，显得你水平很低，嘻嘻。




1.如果不是我知道美国警察的主动自卫，如果不是我看过anonymous的那个视频，那我会觉着挺好看的

2.随着哗啦啦的。。。。。。 （1）加料手推车推着手感不会不对?重量感觉不会不对？（2）甚至连棉花都没有，更别说用报纸包成一管啥的了。你推着这样的手推车，会不会丁零当啷一路走一路响？


3.我女友金戒指。。。。。。既然全方位去查主角，那么主角报案之后的行径税务局也会得到一份。那么，作为老税务官，人家会看不出来你之前啥屁钱都没有突然冒出来个金戒指准备碰瓷？更别说你后面还专门去金店消费，当面搞事？

4.这官僚也不会做?随便找个理由要求你陪我们会局子里做个调查不会？名义都好找：失业青壮年再就业一对一帮扶活动。反正就是你去给人民送钱可以，但是你就别想再走进洗衣店一步。到了局子里，你那手推车还想回去？做梦。
看看现实里的美国税务局官僚，因为多年前一次缴费超时违约，直接把人房子拍卖掉，看看人家，再看看你，写的都是啥？

毛病还是一贯的，雷普世界，牛逼。 收起全部
不知道写个犯罪分子的故事干嘛天天煽情，好像警察抓他反而是罪大恶极一样。
这作者的智商很明显压根就没办法驾驭一个智慧型主角与他人勾心斗角的故事，到底是给他自信连续好几本书都是这种类型。
还是之前一样的问题，主角实施的大部分计划读者都能帮他的对手想到方法应对，意思是这本书只适合没有社会经验的高中生看，如果所谓的智慧计划要考其它配角降智才能实施，那你还如写奇幻写魔法，写成异界都市有意思吗
仙草，这作者越来越出色了！
我就喜欢看这种灰色地带的生意的故事！！
补充：中后期比较难看，主角的名字经常两三章不见。
【1】文笔可以，故事性勉强过得去——只是三观毒！

【2】主角（作者）要控制女会计——免得女会计背叛、出卖主角

——所以【已婚、生子】的女会计就必须婚姻不幸、丈夫出轨，最后被主角得逞；

【3】主角（作者）要报复无良警探——报复警探本人，倒是无所谓；

——但是警探的老婆（该算是无辜路人吧），就在主角的设计下，差点被强奸（仅仅是出于侥幸，歹徒没得逞）

——警探的儿子没恶行，被设计进监狱，菊花伺候。


---------------------

【4】主角的三观——是标准的黑商、无底线三观

【5】三观不合——我之毒草 收起全部
降智也就算了，关键还不爽，还拼命加私货，这就有点过分了。
这书写的部分经济逻辑方面的理论部分还是可以的，但是情节实在不怎么样 主要是碾压型的效果基本来自时局大势（比如对付工人和工会，普通时期工人和公会能恶心你一脸，在经济危机的大环境下恶心工人和工会也叫本事？只要有钱换个智商正常的人谁上谁都行）和前世带来的知识，手段并不怎么高明。。。

这作者我认为他写的膈应的部分是，他笔下的主角属于又通过各种灰黑渠道和黑心手段赚钱又要好名声的，真懂点商业的就知道这纯粹是XJB扯。你如果是洛克菲勒摩根瓦伦堡这种级别的那你有资格干这种事，如果不是就别瞎写了，人家经营了几代人，为他们世代服务的管家律师会计和经理人甚至都是代代相传的，这才有隐居幕后操纵的资格。富一代哪个有资格充好人的？盖茨巴菲特扎克伯格在资本家里已经算屁股还算相对干净的那一批了把？ 真探究下去黑料还是一屁股，一个人以为资本家或商人是好人，那只能说明这人蠢而已。原因太简单了，这个资本家如果真的“好”，还没破产可是件稀罕事啊。

另外对于商业中某些硬性条件，这作者只能糊弄过去，比如财务这种事，作者让这主角PUA个离异寡妇就觉得可靠了？ 一个女人能被你用这么简单的套路耍，就能被别人耍。


股份部分和初期找零钱业务也是好多糟点。。。总之就是各种把别人当傻瓜，只能说这是本总体略高于干粮的书，但说他是粮草我实在说不出口


可能两星确实有点低了，但是要怪就怪你选的题材把 ，偏写实的题材麻烦你拿出写实的态度来写。毕竟我们生活在一个类似的未来环境中，太蠢的情节对于我个人来说实在膈应

 收起全部
初看很亮眼，西式文风和时代背景贴合，氛围到位。看下去发现不对，降智太严重。主角一边卖弄对社会的“深刻认识”，一边搞些自以为是的天真操作，全靠作者强行护送过关。
灰色手法赚钱写得很不错
但降智光环是真的，报头因为威信受损，就用犯罪手法去报复联邦调查员的家人，这配角脑子全是草吗？还有主角手下连十位数的工人都没，因为被调查打过几拳，就死盯着调查员报复，用自己金戒指陷害敌人儿子入狱，亲身上阵苦肉计，这得罪的可是一个官方机构，一个公务员团体，正常来说后患无穷，我觉得主角随时会被枪sha，事业更别指望了，但作者光环更无敌，太降智
这是一个有生活和商业阅历的作者，经济危机的到来，社会冲突和矛盾剧增，主角逆流而上，以资本家的心态用资本家的手段掠夺大众的资产和社会资源。在当前全球经济走低的情况下，看这本书有种莫名的既视感，作者可能是故意在这个时间段写这么一本书，非常不错，挺有意思的。
还没有某个尼哥会玩资本和政治。写的什么玩意。
作者对主角的描述不像本都市 像修仙 隔几章就来一回
阳光，亲切，帅气
对方却觉得【像一座海崖，暴风中的海崖】这种逼气外放的描述看的尴尬死了 并且总是出现
各种老油条和主角说几句话吓得裤衩都湿了
疯狂降智
还有疯狂注水 水漫金山
2020.6.28：7.1的评分甚至可以算实至名归，只少对我来说，至少对三脚架来说，至少对杜林来说（哦，对了，杜林的故事在微信已经完结了，不知道的可以百度）。


我，林奇，打钱！
过于夸大主角的智谋，降低配角智商，没看到啥精彩的智斗，只有莫名的尴尬与恶心的三观！
建议作者早日做变性手术吧，身体生为男身的怨念快突破天际了。
作者去做变性手术+1，看得难受死，一天到晚写公主跟妹妹的剧情，就不能正常展开男主的剧情吗，看了前面的章节，男主剧情少得可怜，变身百合什么的完全不是我的菜，弃了弃了，辣鸡书
有些男人想做女人，这也就罢了，人各有志，何必强求？关键是这些人变成女人后还要搞百合，这......真是脱裤子放屁——多此一举。
巫师，派系为血缘。目前的过度身份是觉醒了血脉的骑士，初步掌握了超凡的力量。
这本书最叫我欣赏的是作者给巫师们分了学派并且为各个派系添加了独特的哲学观念。星象学派认为人体是由无数个星命点组成，所以星辰的状态代表了现世的一切变化和规律；元素学派则认为元素粒子才是人体根源，简明的律令，元素的掌控，才是通往不朽的晋升之路......
总而言之，这书里有句话说的很好，“一个矗立了无数年的职业体系，怎么可能只是构建几个法术模型，念叨几句咒语那么简单！” 收起全部
我就怕看着看着又变身了，真的接受不来这种元素。尤其号称要变回去的，以前年少无知的时候看过一堆变身文，都号称要变回去，结果最后嫁人了。。。先观望吧。
很迷，真的很迷，在我感觉西幻味道不怎么样，反而透出一股死宅气，偏偏别人都说是纯正西幻
我怕主角突然觉醒前世，变身独孤女神，这种套路又不是没作者用过。
仙姬新开的西幻，质量保证，完本不保证。
主角一体两面，早上落魄的贵族私生子，一旦睡着就会变成某个王国的传奇骑士公主，按照以往的惯例，这主角迟早要变妹。
优点：辞藻华丽，设定有趣，文笔细腻，看的不明觉厉。
缺点：死太监
评价：这个作者强就强在哪怕是个出了名的太监，也照样有人入他的坑。
目前幼苗一枚，剧情尚未展开，各式各样的人马逐渐集中，想必是有大新闻的节奏。
看到这瞬间不想看了。什么跟什么啊。用马列思想替换核心骑士八大精神？“解放人类思想 ” “推动生产力进步” “打破阶级压迫” “实现共同进步” 
 卡尔瞬间做出了决定，这一回，他要重拾起童年梦想，做一个社会主义接班人。
 “我发誓……”
 卡尔庄严的举起了右手，握拳向上，对着自己灵魂发誓。
“我发誓，我自愿接过人类的旗帜——”
 沸腾的魔力燃烧起来，如火焰一般灼烧着卡尔的每一丝神经。
“编写进步纲领”
 烧红的刻刀刺入，在沸腾魔力循环中铭刻下一个个真实印记。
 “解放人类思想—”
 钢针刺破精神的防护，将痛苦贯穿骨髓和灵魂。
“推动生产力进步”
 锻锤砸落，一寸寸的 收起全部
一股玛利苏的酸臭气息铺面而来，泰国妖人，不解释，东方不败版孔乙己。
凤姬新书，看上去《无尽破碎》要成有生之年了
仙姬的书，双身，男身低调装逼，女身强气百合（应该）
养了好久，今天看完公众章节，女主的篇幅比我想象的少，叙述很拖沓，作者态度也不太上心...........偷懒有点严重，什么瑞恩典那，神圣海拉尔，意雷、——瑞典，神罗，意大利........你干脆直接用本名就说是魔幻版欧洲不更好..，对比前作，有原著打底，故事深度不用作者愁，而这本完全原创，暴露出很多不足，作者编故事的能力有待提高。干粮+
主角的名字我老是看成卡尔马克思，非常出戏
为什么看这书：第一，作者是无尽破碎的作者，除了变身之外应该不会有什么毒点。作者表示这本书不会变身，我暂且观望。第二，角色描写得不错，至少写出了性格差异对行为的影响。
为什么不看这书：第一，前30章，一大半是公主的章节，难道是类似虚君实相的做法，假男主，真女主？暂时也只是猜测，毕竟故事的核心现在还在主角身上。第二， 节奏太慢了，书评区有总结，到97章，故事进程3天2夜。现实70天，给人的感觉就是本设定集。而且这样拖沓的节奏把情节的爽快感破坏得一干二净，如果这就是作者的特色，那么我还没见过哪个作者的特色是给自己的小说拖后腿的…… 收起全部
还是那句话 看到自己喜欢的书 建议先看书 不要看评论 看评论你会失去很多好书
【龙脉太监】6/10
日式西幻背景，综合了各种西幻优点，套路也非常传（无）统（聊）。背景设定非常不错，文笔也非常不错，妹子大批出场更是非常不错，猪脚设定尤其非常不错……才怪：龙脉大挂逼+无敌流+附身偷窥女神双线（并不是什么变身性转），土到掉渣。这种设定其实最适合一路开后宫收妹子，直到和梦中妹纸灵肉结合……作者果断致敬了一大批远古河图小黄书（以及更大好多批西幻老书），然而阳痿还没来得及治，就已经太监了。
虽然没期待阳痿能治，但进宫实在太快-1。非常值得抄袭改造成后宫书。 收起全部
又是一本极尽奢华之词来描写的异世界（法师都是异教徒，真不知道哪来这么丰富的生产力），又是一个血脉决定一切的异世界（我不知道该说什么，贵族真牛逼（好喜欢《剑风传奇》那样的世界观，可惜没有））……求推荐一本打爆这种异世界的小说……
本来挺期待的，看了十万字受不了了

十万字只写了一天的事情，简直无法想象这种书完本要写多少，无声无息水字数真厉害，各种没什么用的细节描写，，十万连个开头都没有展开
