写吸烟、喝酒、搞女人、鼓吹资本主义、崇洋媚外的小说不封，援共的书都封了。果然是敌人就在中宣部
开篇紧凑细节惊艳，远超赤色，给我一种红猫进步巨大的错觉，然后就是两百章无止息的东征西讨，对东王杨秀清的无限拔高，就在我被他们两的基情腻得忍不住要弃书之时，主角终于脱离太平天国，南下广东，找回赤色的节奏，开始种田，一路追更自今……作者试图塑造一个不同于圣人杨克的凡人主角，奈何笔力贫乏，给人一种不伦不类的感觉，文中攀科技树也并不严谨，远不如赤色…男女主的互动更是让人蛋疼…总的来说，期望有多高，失望就有多大……从大局架构主线推进来看，远逊色于赤色，从故事的节奏掌控来说，情节紧凑，进步明显。虽然我抱怨了这么多，但我还是得说，这本种田文的水准在同类型中也属拔尖，给个粮草并不过分。 收起全部
苏联解体的真正原因来自苏共内部，我这里指的是为数十万人左右的占据着党政机关重要领导岗位的精英集团。正是这个精英集团企图实行资本主义，以便他们享有更大的权力，拥有更多的财富....实行资本主义最符合精英集团的利益，这样，不仅是生产资料的管理者，而且可以成为生产资料的所有者，既可以实现个人财富更快的增长，又能合法地让子继承权力和财富 ------------ 大卫*科茨《自上而下的革命：苏联体制的终结》 收起全部
作为曾经的体制内人员，看这本书有生理上的不适。虹猫的主角已经从有血有肉已经进化到了灭绝人性的地步。没有看到建立制度，只看到想改变人性。人性不可解放，一但彻底解放人性，则人性之恶无从制约。人性亦不可压抑，压抑人性的结果，只能是积累仇恨束缚创造力。
大大小小的公司是构成资本主义社会的细胞，哪家公司不是世袭独裁的？世袭独裁的细胞能构成民主社会？赌徒以为有了骰子，可以选择大小点，就能掌控自身命运了，结果被拥有赌场所有权（生产资料所有权）和游戏规则制定权（法律政策制定权）的资本家骗得倾家荡产，还觉得一切都是自家选择大小点时选错了，只要下次选对就能翻身，所谓洗脑不过如此。被洗脑的金权奴隶，才会脑残得攻击共产主义理论
@谁家子弟 本书比赤色好多了，真正可以称之为小说而不是科普说明文。既然是小说必然导致学术性降低，但我压根不在乎理论学术，就想安安静静看个好故事。神烦那些非跟你讨论逻辑思维的，你怎么不去童话里讨论啊。或者见谁都告诉他，先迈左腿还是右腿，先吃饭还是先吃菜？我尊重有人喜欢逻辑数据科普理论，可请不要安利别人好么？用你们那充满逻辑思维的可爱小脑瓜想想，这世界上就不存在所有人都爱的事物啊。我就闲着没事看看小说做做梦，招谁惹谁了？😂来自于总被教育不切实际的梦幻双鱼的吐槽。身为双鱼，不让我做梦，你想让我死😭
【酉大先生曰】此书虽无马教学术之辩，然本心独见、血肉加于文中，暗与太祖之理合，甚为吾辈所善焉 收起全部
全灭英国远东舰队，然后皇帝陛下乖乖送上300吨黄金加最新技术，比慈禧太后大方多了
粮草好评，对左翼人士和共产主义者来说是好粮草，对法西斯，美分果粉来说是剧毒，作者思路理的很清晰，至少从某种意义上，作者是了解了共产主义的使命的，参考切格瓦拉那句:我们走后政府可能会来给你们修路、盖学校、建医院，不是因为他们良心发现，也不是他们变成了好人，而是因为我们来过。共产主义就是为落后和被压迫的人民而奋斗的，共产主义短期实现不了，但是共产主义事业永不停息。
海战碾压英国新式战列舰，英国的印度殖民地怎么看都保不住，结果主角果断认怂，赔款300吨黄金，陪上新式战舰，配上新式火药和速射炮技术，主动媾和，哈哈，这是作者骨子里跪添基因作祟？还是怕推演不利强行开反向金手指？想到作者还津津有味意淫欧洲人把自己也看出白种人，真贱！大晚上看的毒发，心疼我的钱
各种跪舔东王杨秀清，金手指来得有点大。
首先猪脚的官是靠自己立功来的，也不是东王赏识；然后猪脚作为东王的部下，被送给南王，南王是死后，被送给西王，就这样还忠心耿耿，作为一个现代穿越者真是耻辱，贱。
第二，猪脚个人控制3-4万精锐（按文中写至少能吊打10万清兵）控制安徽等地盘，就这样还怕，杨秀清，怕的要死，让干啥就干啥，给钱，给武器，差点被夺权，真是窝囊。
有钱，有实力，有地盘，还怕得要死，感觉不是现在穿越者，一点傲气都没有。 收起全部
智障主角，思维幼稚的一塌糊涂，作为现代人，狂舔杨秀清，奴才护主不为过，然后被主人玩弄了，我以为应该有转机了，没想到主角还有斯德哥尔摩综合症。这种货色还争霸天下，剧毒，一分都嫌多
人大就是一种平息民怨的手段，还可以将体制外的强人纳入体制内。其实跟人民没多大关系，也没有权利反正都是关起门来搞。好坏大家都不知道。我国的核心是我党领导。
恋爱情节少（主角有两个妻子）。太平天国部分着墨甚多，但除了加深某些历史印象外我并无太多感触。后面发展历程似乎成了副线，为推动剧情服务而牺牲了部分合理性。许多理论描述刻画的信仰和理想有一定感染力。中国大皇帝，中华帝国，宗教分级，勾结马列，反特权，反贪腐，虐二代……供人意淫的爽点还是比较充分的。虽然最后仓促地让男主老迈离世，可文章戛然而止带来的怅然若失，正好同目睹一个领袖倒下的空虚感相得益彰。联想到现实中我们的那位，忽地感受到当年他的追随者在得知其死讯时复杂的痛苦。另，主角大儿子很值得好男人攻略啊๑乛v乛๑想看反革命老娘和绿茶雪惊怒状，大殿下赛高～ 收起全部
最后一次吐槽记录 因为我要弃书了(15％读者卒)， 实在是这书毒点太密集了

整半天不给猪脚配个对 东王好不容易送来20个 猪脚全赏手下了 《送女》 可以可以 ，给整个藏书大师家的女儿 拳法大师祁红意，娶妻是怕被同僚们攻击他男大未婚⊙▽⊙ 毕竟祁家也是没什么背景 作者居然扯犊子扯到联姻 怎么了 让岳丈灯下黑 给你当东王的密探 是不是疯了？祁家除了这点作用还有毛用？
作者同时又写了 晋商送过来给猪脚做妾的 和正妻一对比 温顺VS打拳 作者你丫能不能别像个电视剧编剧一样整这么多找抽的情节

1850+年代的人 没出阁的女子就东跑西跑 因为看了猪脚在书上的题字 专门跑来和猪脚相亲？ 还动不动就给猪脚甩脸色 你写的真的是乱世吗？ 怎么脸就这么大呢？猪脚的部队好歹手下宰了几万清兵了 不怕给你全家扬了？
晋商送女作妾 女猪脚又发气， 可去你的吧 妾不比妻好多了，妾家好歹对猪脚帮助大大的又有 晋商集团阿 ，你特么整一个事儿b正室 就为了他家藏书？还是图老丈人给你当卧底 还是图大姑娘不爱洗澡就爱闹

88吧 您嘞 文青之月

总结一下:代入猪脚太憨憨了，宁愿穿越过去躺平 
也不要像猪脚一样被作者安排的明明白白成为服务于剧情的铁憨憨。 很多东西明明不合理 但是剧情安排到位了 猪脚就跟着剧情走了
一代毒王 绯红之月 指示猪脚变沙雕



——————————————————————————
惊了，看不了多少章 就能启发我的吐槽欲
书中有个叫张子朋的 犯事了 社会你东王，说本该处斩 念在初犯 就打一千军棍 打他的还是同他结仇那帮子人，1000棍阿 居然没打死 开锁血挂了吧 

作者笔下猪脚就更屌了，自己是太平天国集团最大山头 知道迟早被东王年宵代打的削拳

在猪脚那里干过参谋的张某某，不记得他全名了 作者写他的时候就很刻意的在塑造一个二五仔(顺便一提 作者笔下猪脚的属下们 就没见几个真服猪脚的，哪怕猪脚教了再多本领给弟兄伙 大家都不是太领情 ；还是东王好啊 在作者笔下都不用拉拢猪脚手下 他们自己会倒贴 至少作者笔下 猪脚脑补这些他殷勤拉拢 刻意培养的属下 会因为猪脚单干 判出天国 导致不少人回归到天国的大旗下 白瞎猪脚几年青春 这几年的参谋们都原来白培养了？白拉拢了？东王放个屁 猪脚手下都觉得香吗？) 
果不然作者找个张某某为了韦哥好 但是好心办坏事 瞪儿一下就跑去东王那里去了 把猪脚的老底都掏了大半给东王看
在这种情况下 东王招呼一声 猪脚依然屁颠颠往天京跑 冒着可能被软禁的风险
(张某某 称他张三好了 后文当然又提到了...作者专门设置这些角色水字数？① 跑到猪脚那里抱怨东王 猪脚胆小或者说谨慎批评了张三 让他莫要乱说，作者还描写猪脚心里觉得他也不坏 嗯 作者你为何一定要疯狂打猪脚的批脸？刚说不坏 刚帮他出主意 转过背就把猪脚卖了 那么作者笔下的猪脚 前面觉得自己屌 能知人善用 结果连个张三都看不准 ，张三在作者笔下就是那种心比天高命比纸薄 想让猪脚给个正确答案 得不到 然后希望老领导给一份过去的方略凑合凑合...②回东王那马上邀功 开始批酸猪脚 作者给张三安排的明明白白 东王安插了探子在张三的侍卫里 ，打了张三300军棍 因为挑拨离间？因为抱怨东哥？不不不 只是作者借东哥的手 整下张三 否则不把读者鳖坏了 需要宣泄一下，毕竟不是人人都跟作者笔下的猪脚一样精神分裂 前几章杀伐果断砍小孩， 后几章圣母在世泯恩仇
 对于吃自己喝自己靠自己 转过脸来不认自己 坑自己 忽悠自己 对自己甩脸色的下绊子的 作者还要让猪脚说一声 谢谢啊！ )

被削了军队 改了防区后，还和自己的侄子吹呢 为什么跟东王 不就是为了驱除鞑虏 恢复中华？那后文东王死了 离了东王你丫不一样能干这些事 
被东王拿捏后开导侄子说 最差也不如刚投军的时候两个人两杆枪 巴拉巴拉 
既然你觉得最差也不过两个人两杆枪 那能拉多少人就拉多少人 早点和太平天国划清界限不好吗 硬是要做东王的舔狗 不死不松口
—————————————————————————
作者就喜欢整这些弯弯绕绕，让猪脚下属 不少都像潜伏的二五仔 一会写猪脚这行那行一会又不行了

有一段和当地势力斗狠 猪脚面色如常平平无奇的杀了小孩，杀一个手无寸铁的孩子 显得猪脚杀伐果断？

后面救了王启年这个工匠的弟弟，他弟被大清官员打板子快死了 用残蛆吃腐肉和脓救活了 他弟醒来居然跑来问是不是下蛊？还面有愠色 被救活了还来找枪杆子理论 为什么用这种办法救自己？ 王启年在作者笔下也不是省油的灯 不愿给天国干活 救了弟弟勉强干了一阵，弟弟醒了大闹一通 王启年也跟着甩脸 转头就跑去跟清朝混了，放一个掌握猪脚燧发枪部分机密的工匠 显得 猪脚大度？

猪脚在作者笔下反复横跳 以至于看书时 往往觉得前面几章的猪脚 和后面几章的猪脚 不是同一头猪脚

书中有一段吹太平天国部队 对百姓秋毫无犯
人家不配合 也不会动刀动枪的 前提不是地主哈
作者这么写 我是理解了 前面铺垫这个，给猪脚整这么多敢于膈应猪脚 甩脸的配角 埋的地雷 不就合理了吗
作者 给猪脚配点黄毛下崽行吗？


——————————————————————————

东王 东王 东王 东王 东王 东王 东王，东尼玛个头阿 也不管读者受不受得了

一直用猪脚的心理视角吹东王，但是看这本小说的时候 压根没看出书中的东王哪里屌了 能把猪脚谜成这B样 

是gay吧 一个劲儿舔东王腚子 无缘无故的爱 无缘无故的崇拜

迷之舔狗 太平韦哥，历史里东哥被天王宰了 你特么小说里一个劲瞎鸡掰吹东王 舔东王 没事就爱鸡掰表衷心 当面舔东王:太平只有您老人家配 戴皇冠 
猪脚心里描写 东王要哪天拿捏天王 夺拳串味儿 韦泽必须跟上 合着历史里东王没你被收拾了 书里有你 吹了半天 东王最屌 猪脚第二屌 大屌加二屌 还是被天王奥利给了？

这小说 还不如从东王死后 开始写

作者吹了这么久 东王屌 猪脚屌 1+1=白给？

书里东王折腾半天 不也给天王盖地虎 宝塔镇河妖了 ？

作者怕是写了很久以后 读了读自己小说觉得猪脚视角的东王挺tm毒 写尼玛耽美呢 总算把书中的毒王东哥 给写死了，要是写东王 夺权成功 ，猪脚这个小受继续给东王当牛做马那去尼玛的吧 

这小说里一本正经的让人觉得作者➕猪脚都油腻腻的迷恋东哥 耽美那种简单的男上加男简直就是弟弟，





————————————————————————————————
韦泽(十二)

才看到这里就觉得有tm点毒，东王同猪脚并不相熟 把你丫送给南王了 (不是你丫在南王面前显摆显的吗？还以为作者这么写 搁那对着南王一顿BB 就是想让南王相中 好让猪脚合理跳槽南王呢 毕竟领导没那么强势 猪脚不是更好掌权吗？)

结果呢 作者写猪脚 觉得屈辱 屈辱的原因是东王没看上他？《送男》换个主子当奴才 委屈你了？


前几句话还委屈巴巴 后几句又yy上天了 觉得这个世界他最屌 也只有东王这么大气的人明明是自己伯乐看中自己这匹千里马 还能把自己这么屌的人才送人 ，嘿， 呸


更屌的是知道被送后，猪脚这个穿越者 居然跑去东王那里表忠心 希望继续跟着东王干 给东王一顿舔 ..... 

猪脚这么屌 还跟着东王屁股后面做鬼 一边屈辱 一边傲天 然后就心里想自己立山头了！舔完东王 就暗示愿意打入南王队伍 给东王立旗，你这么屌 南王知道吗？


这章一会儿委屈 一会儿傲天 一会儿另立山头 一会儿东王英明神武 一会儿南王对比东王 这也不行那也不行(作者什么思路 猪脚到底是不是这个世界最屌了 至少猪脚在这章觉得自己最屌过好伐？那这么屌还给人当奴才 不合适吧？ 心里想过另立山头 选个笨主子 合理吧？那去南王那里怎么就委屈巴巴了？上赶着给东王当奴才？)

作者 写的是穿越者 还是tm精神分裂 ？ 收起全部
作者在工业建设、组织建设、人才培养有太多想当然，很多推演都禁不起推敲，或明或暗开了很多金手指，给此书增加了太多快餐商业文色彩。另外，作者的国际形势推演也很烂，经常要给对手降智商。
民主的基础是共同平等的生产资料所有权，也就是公有制，自由的基石是经济自由，共产主义社会才是真正的民主社会。借用桔子树小窝对《前进，达瓦里希》的评论 -- 共产主义理论虽然有他不成熟的地方，但不可否认他的伟大。共产主义理论兴起的时代与现在这个社会的状态是完全不一样的，在中国包括其他国家进行无产阶级革命的时期，是他旗帜鲜明地站在工农那一边，站在社会最底层最受压迫的那些人身边。现代人津津乐道的民主、自由、人权、平等这些理念当年都是共产主义理论的一部分，你现在看到的世界，无论东方还是西方，无论号称哪种意识形态，都是被共产主义理论深刻影响后的世界。 收起全部
知道这书为毛被禁吗？中国的白帽子穆斯林被屠光了，敢自称满人的被灭绝了。太他妈不民族和谐了。看着好爽！
睿智的唯物主义者+1000
大跃进式的发展 -50
殖民美利坚 +20
儿子的苦味感情戏 -100
太平天国背景，造反。有点很奇怪的是，主角一直坚持东王杨秀清的领导，把杨秀清的安排和打压当做是国企领导对员工的处理方式。一个字，怂。难以理解一个穿越者居然这么看待一个必然失败的政权，难以理解一个战斗力完全吊打太平天国的部队居然还服从东王的调遣和分兵。打个比方，有个傻逼骑在你头上拉屎，你还觉得无所谓，那还穿个毛。还没看完，看完再改。 哦不我不打算看完了。
这书很神奇的地方在于，他认为中国没有天主教之前的社会都是没有一切正面思想的，包括道德良知善心一类一类一切一切，都是天主教传来的，然后。。。
我在他书评区里别人的帖子顺口问了一句作者到底是哪派的，然后惊奇地看过他的发言总结之后……他貌似信的全能神
我不是说信教的怎么样，因为中国人都是无神论者，我只是想表达对你的鄙视👎，不是我吹牛逼，换一个控制力和执行力强的政府，中国清朝末年的综合实力可以在陆地上吊打任何列强，打不过是统治者太废物，政府太弱鸡，不是中国整个文明的问题，清朝弱的是分配（制度）不是国力，在真正开战以前，所有列强对于看起来非常强大的清政府都是心存敬畏的，就算是陷入了阶级矛盾下分久必合合久必分的怪圈，中华上下五千年，西方文明从来没有过综合实力强大到碾压东方的时刻，反而大多数世纪，单纯数据上一个中国就可以对抗整个欧洲，所以你跪舔西方文明包括信仰让我感到恶心。上帝会喜欢你的，但是中国不需要上帝……👎狗* 收起全部
作者跪舔基督教，他讽刺相信进化论的人为猴子，认为中国的自古以来道德败坏，直道基督教进入中国才为中国带来了道德，他认为欧美国家发达是因为信基督教，中国的落后是因为不信基督教，这个作者已经疯魔了。
前面有人说过了,作者是个不折不扣的宗教疯子,所以他的书很容易引起精神病人和中二症患者的共鸣.
这土地,这人民,这文化,一切的一切,都有去糟粕的历史要求,但是,唯独不需要狗屎一样的宗教跳出来瞎bb.
这书在激发他人戾气上,可称神书.
作者原话，现在都能搜到。
某些人总是大嚎：***让中国道德沦丧、道德滑坡。这句话是笑话，我们根本就没有道德过，何来沦丧和滑坡只说呢？

　　尊重女性、救死扶伤、帮助弱者、拾金不昧、官民平等、尊重人民，这些玩意根本都是基督徒文化来的，不是传统道德，而且这些玩意还是1949之后那几十年强行引入的，说道德滑坡的人大约是残留着：“捡到一分钱交给警察叔叔”那个时代的道德记忆。

　　当然，那个时代强行西化、第一次全民宗教化，第一次宗教立国，算是一次西化的革命，但是很多黑暗的东西其实论到底反而是来自传统文化。
你们接着洗，我就看着。 收起全部
想起了白蜡木杆圣白云和寒簌簌，入了基教，那香蕉人宗教疯子的症状真是差不多
仙草+++++，我给5个加号。这绝壁不是一本网文，这是“作者挂掉以后会红系列”的书。淹没在网文里真是暴殄天物。可惜看完后非常失落，没有同级别的书。主角方秉生卑鄙，无耻，暴力，刻薄，虚伪。在没看过这本书前绝对想不到自己会被这种主角吸引。牛逼的作者就是可以弄这样三观不正的主角还让读者喜欢上的。看这样的主角一点点推动剧情，越来越深入真是有一种来自骨子里的爽感啊，绝不是普通设计的肤浅打脸可比。文笔一流，人性还原，人物全部写活，幽默荒诞。可惜作者本人恃才傲物，加上屁股和宗教信仰问题，许多人反感故意给他刷低分。不过喜欢吃那个鸡蛋不一定非要喜欢上下蛋的母鸡！历史上许多牛书的作者性格都是讨厌鬼。 收起全部
毫无疑问，作者是个黄皮白心的zz
吃鸡蛋何必管鸡如何？呵呵！瘟鸡下的蛋你敢吃！
神棍的思维真的很神奇，都是一窝子货色，里面究竟有几个是真信，能够践行有几人。
你会相信这是缺月梧桐写的吗？我简直不敢相信。比前一部1851神圣冲击这种争霸文要深刻得多，揭开作者的欧美化、议会民主的外衣，只看到了北洋时期真正的国会乱相。
作者认为如图没有天主教，世上没有任何美德，然而作者信全能神。骨骼清奇。
作者的三观，及对读者的态度，及书中对基督教的描写，让龙空不少人讨厌，个人感觉此书其实是展示赤裸裸残酷现实的作品。 小说对事件，人物，世相描绘，个人感觉网络小说中无人在其上，作者也有思想体系，但是并不是每一个读者都能面对赤裸裸的现实的。 另外，不谈宗教本身是否高明，我觉得，在启蒙时代，基督教对封建主的制衡对新思想能够生存发展有重要作用。
1851之远东风云的第二部，从一个偏理中客的工业党角度来说，第一部还算有些干货，可以看看的话，这个第二部则是作者思想走向极端的产物。将唯基督教论发扬到了极致，虽然看起来似乎有几分道理，可惜骨子里面的崇洋媚外，让人作呕。结合一流的文笔，较深刻的人性剖析，给个干粮吧。
很有趣的一本书，如果没脑子又蠢又坏的可以看下去，龙怨天类的仙草吧，有些人是巴不得做奴才譬如汉乡，有些人则是摇尾乞怜甚至反目成仇，只痛恨自己不是赵家人，还有些人苦思冥想剥皮换骨。这本书只得一类，像有些作者简直三毒俱全，比如：……。
黑中国污蔑中国的书往往写了一本又一本，不管有没有人看，为什么作者这么淡定呢？因为背后有舆论战经费的。不然你以为为什么一段时间以来各种伟光正的辫子戏层出不穷？
先编个谎言，然后重复一万遍，这是最简单的套路。看书的时候要长点心啊。
白皮期待上帝的末日拯救。。。我们是跟随大禹治水。。。矮人看戏何曾见，只眼须凭自主张。。。。。
本来是推书版块淘出来了的，但是一看更新，太监两年半了，再一看评论，黑儒家崇拜基督什么鬼？我们先不说二者的高下，但是基督教中十字军东征啊，火刑架啊，送异教徒去见上帝啊，宗教裁判所啊，赎罪金啊，神父爱小男孩啊这些你是没听过还是怎么地？这还好意思来当个宝来膜拜？智力是硬伤啊！
作者是个不折不扣的宗教疯子，所以他的书很容易引起精神病人和中二症患者的共鸣，
作者属于在桥上面走，走走走，走到一半，坚持不下去，就掉到河里面去了，然后作者抓住一根救命稻草就不放手，以为掌握了真理和命运。
这条河，名字叫做虚无主义；他抓住的稻草，叫做宗教。
我为作者感到可惜，他在探索思想的路上走了这么远，可惜内心深处是一个巨婴，没有奶嘴（宗教安慰）就活不下去。
精彩的是建国主角主政后，国内国际，边疆海洋上作者的一系列推演，以往小说把国内革命推演的很好，后面就是放炮扯淡了。这本书反其道而行，国内革命很多不合理处，建国后国际秩序演变推理的很精彩，给个粮草
粮草
工业党比较喜欢的类型，书里很少有奥公公的狗血，靠着工业建设一步步平推过去有种历史车轮感，虽然金手指开的大但是看着不会反感。被称为穿辛亥唯一部救国而不是卖国的文。——美狼
过了这么久，《1908远东狂人》还是我最喜欢看的民初文，它成功的避过我所有的毒点，没有莫名其妙的感情戏，没有见到历史名人的收集癖、震惊癖，没有因不敢变动历史，而强行回到历史的尴尬癖，一切那么顺其自然，当主角有能力改变格局的时候，“现实的历史”都可以靠边吧，作者重新推演世界变化，就像作者写那样，当中国提前统一的时候，留给日本的选择必然是与中国“结盟”，东亚的格局必然是由日本主导，转向中国主导。
非常稳的军阀文，立足湖北，深入四川，染指湖南，逐步吸引北洋海军，然后北伐，非常扎实。侧重在外交与对外战争，对内部改革注重不够，可以算败笔，对国家走向何方没有清楚的思考，只是一直兵推横扫列强，军队不需要吃饭吗？缺乏国家振兴发展纲要，近代化的步骤。外交与对外战争描写亮眼，但是内部政党斗争、如何发展现代化农业、如何发展现代交通运输、如何配套发展轻工业、进行外贸，没有清楚的规划。照搬和错误抄袭一些被历史证明失败的国家政策，非常遗憾 收起全部
金融上一知半解，错漏百出；工业建设上信奉人有多大胆地有多大产，几年功夫就站起来了；政治上太热衷于阴谋，甚至于直接干掉政敌，哪怕已经有了压倒性的实力，而且有时候过于天真，把歪果仁当傻子……。嗯，优点是量大
一般吧，作者时间线要么像便秘一样一点点挤要么一下子两三年泻了出去，有点难受。
另外主角有点假，作者在文中不断强调纯情善良的主角独裁是因为爱国，是无奈，是为了国家好，恩，统领四万万头猪真是难为你了。
对比起来还是更能接受《辛亥大军阀》里的主角，为了权力而独裁，真实一点。
难怪拿来跟赤色怼，一个讲革命就在人民当中，一个讲百姓麻木毫无反抗精神，孰是孰非历史早就验证了啊。
和蒋介石的统治基本盘一样，政治手腕还不如蒋介石，剧情更是和百度百科混杂一起，一边搞个人崇拜一边向地主买办妥协，看的人脑袋疼。
这本书最好的方面是：主角抓住了那个时代的G点，时代在呼唤英雄。袁世凯只抓了枪，孙中山只拿了笔。而赵北作为一个既能抓笔杆子，更能拿抓枪杆子的枭雄，怎么可能在清末乱世默默无闻呢！
完结，是我第一本能坚持看完的民国时期小说。虽然这书被一些人吐糟过干，但本人认为这书情节正对我这种只看大略不看细节口味。这书主角一穿越就成振兴华夏的符号，不可否认主角心性是我见过最坚定自己信念辗压所有阻碍自己的道路一路走底真@杀发果断的元首。话说这书战争还有关于世界大战的格局推论写着有理有据，是本粮草以上的好书
清末小说，这是主角罩杯穿越回去在1908年掀起革命，一步步建设起全套军火工业然后平推其他军阀一统全国，最后屠日干美的故事，情节发展中规中矩，金手指开的不算小不过读起来不会觉得不合理。主角残酷又果决，少了很多其他清末文的狗血，看着写实多了，缺点也在此，这种平静中渐起波澜的感觉比其他的小说少了几分感染力，看着有些干。印象最深的就是书中后期日本人抱中国大腿大举入侵澳洲，对白人进行杀光抢光烧光的政策，总之，粮草。 收起全部
完全是自我臆想的产物，除了几个人名和国家名，其他全靠编，不说只打了一仗就全线崩溃的北洋集团，还有对土地毫无野心一心暗肛日本的老毛子是多么可爱，连横贯本书最大对手的日本是陆军马粪和海军马鹿谁强谁上台的基本历史都不了解，莫名的蹦出来有发言权的日本议会和略微弱势的日本政府，卧槽，本子是天皇万世一系你造吗？在这些前提下编出来的民国翻身历程有啥看头？
我感觉现在的中国都没有他刚建立的国家腐败都不及主角所建立国家的十分之一，到处都是党派，到处都是利益，还有地主，士绅。

 就这基础建设国家时候老百姓还能和他万众一心，还吹什么中国速度。就这样的散漫还想打国战。
论阴谋我可以给五分，我这个军盲都能看出作者是个军盲，战争工业只能给一分，外交上更是把列强当做傻子，如果说这是本军史小说我是不信的。我不明白这书为什么这么高分，既不合理，又不爽，吹上天？没到一战战斗机和潜艇技术就超出历史一战最高水平，大英雄起码开个金手指也有个说法，既不开金手指，又想超过欧美，真是逼死技工啊。不过这算是矮个里挑高个，估计说这本书好的，是因为其它更烂罢了
很久之前看过的书，现在看到以前在书评里的记录再重新看了一遍：
1、主角纯粹就是一个大军阀做派,跟真实历史上的那些大军阀根本没有区别,尤其是在政治体制上完全体现不出“穿越者”的时代优势,作出什么创新的体制,只是走北洋军阀的老路老路而已。不过历史上的北洋军阀这样做失败了而主角同样的措施却成功了。
2、作者太自以为是,很多东西都是自己想象的，并不是基于事实的推演。虽然作为小说不是大毛病，但在历史文里算很是违和的。就比如“联合阵线”,不说可不可能把那么多有实力的党派联合起来,就是其他派别的人也不会傻到任由你摆弄的，那时候的政党可不是内战后的那些人，各有各的底气的。
3、而且,作者严重低估了北洋派和同盟会的能力,历史上同盟会可是被赶到了日本的几次遭到镇压,最后不还是东山再起了,而且最后统一中国。袁世凯在镇压二次革命之后,权势上也并不比书中主角当总统后的低,但还是身败名裂了。而且北洋军的战斗力绝对不可能低到一次战役的失败就一蹶不振的地步,北洋军的统帅也不可能那么弱智。
4、书中把大量的历史名人扭曲、弱化和过早“放弃”，反而加入了许多虚构的人物和拔高许多原本历史上无所作为的人，我觉得是本末倒置的。 收起全部
8.5分，民国文经典。前面三分之一获得国内政权，远东狂人国内的部分比例稍微小一点，小说的后半部分重点是主角带领一个新生的国家巧妙又充分的利用一战和二战，带领一个新生的国家成为二战之后亚洲的霸主，和美国成为战后世界的少数几个对世界局势有决定性影响力的超级大国。小说的后半部分是这本小说更出彩的部分，看着非常爽。我最喜欢的民国文之一。
看了三次，前两次都败退于反清部分，第三次耐着性子往下看，总算GET到爽点。这是一本非常敢想的书，主人公回到1908年，用37年时间让中国成为和美国一样的双巨头，同时统领整个亚洲。二战是中国加亚洲美国打德国苏联意大利，另外日本单挑美国。虽然听着很玄幻，但按着作者的推理下来，除了完全无视教育问题是个BUG外，其他都可以接受。缺点还是有点干，另外女性角色毫无存在感，印象中有名有姓的就两个。
不小心又看了一遍(忘记自己看过本书)。除了科技方面金手指不严谨的缺点。此书质量能碾压剩下绝大部分民国文。
穿越者做了一个有良心的中国人该做的事，不像某些回到民国撩妹的恶心家伙。
刚看了十几章吧，就被毒死了！毒点一、主角穿越后，发现自己的庄子种了许多现代农作物，有落花生、白菜、红薯、玉米、西红柿、棉花、向日葵、甜高梁等，而且还是种在一起，一眼望去，大大的惊喜呀！我就不计较这些东西是怎么过去，怎么种的了，我就想知道，这些不同季节的农作物是怎么种在一起的？毒点二、主角母亲有个陪嫁的婢女，出嫁后，丈夫死了，又回到主角母亲身边做事，一大把年纪了，帮主角母亲管理主角所在的庄子，恩，然后，不开眼的和主角做对，还很怨恨主角，主角也气的想杀了她。主角是独子，他父亲没兄弟，我很想知道，这个老妇人，得有多脑残，得要什么理由，才和主角做对？图的什么？ 收起全部
封建专制制度下，不会出现成千上万工人的工厂，统治者抑制百姓自发集社，一生不出百里方圆是一种常态，即有交通不便的客观原因，也有里甲制度的管制！农民受到剥削的承受底线很低，卖儿女卖田产，卖身为奴，不到活不下去不会造反，这正是统治者所期望的！！但是工人们不同，他们每日协同工作，千人聚集，又无恒产，所以一旦受剥削过重，更容易起来造反，而且这些人群是天然的兵源！没有封建统治者喜欢这样的群体！综上原因，封建专制体制下除非官营官办，不会允许中大型工厂出现，当然作坊除外！！所以一些猪脚穿越古代建工厂真的是不合时宜，愚不可及！架空不应该是无脑的YY，最基本的是复合当下社会环境，这也是历史合理文难出大作的主要原因 收起全部
作者笔力堪忧，女主莫名就变成类似王熙凤似的妒妇，把男主从小到大有深厚感情的婢女就给辞了。男主为了个女人的一句话就把越南给灭了，结果连个表白都不敢。嗯嗯，种种弱智行为数不胜数。
【已完本】乡土气息与人文情调的诡异结合：披农业种田党之皮，行文官升级流之事。于平平淡淡中，展现一副宋世画卷，通篇都是中正平和之意，故事性也因此显得较为不足，然而作者借主角之口表达的人生观让我觉得尚有推荐的价值：踏实做人，好好活着，那便是真正的富贵。PS：中期开始“跪在真实”，后期结束西夏副本后更是成了专门塞私货的说明文。建议毒抗较低的龙友绕道。
扑街的作品自有其作死的节奏，穿越过去的主角对知书达理端正漂亮的未婚妻不怎么上心，到是对一个刚买回去的10岁女仆关怀不已，关心其吃穿、心情、学习、甚至她的家庭，而且占去了大量的篇幅，很想问问作者：到底谁是女主？
有文笔但是这打脸情节还有主角这动不动的心理描写让我蛋疼。一个老女仆居然无脑挑战主人的权威，各种甩脸，这倚老卖老也不是这么卖的，看看红楼梦里的老资格下人，顶多敢撒泼打诨，那敢给主人上脸子~！你这各种顶嘴各种耍威风不是作死啊？比较厌烦这种封建社会给主子甩脸的无脑情节，根本不可能的事，这不是罚钱这么简单，这是要命的事情，谁敢拿自己的命去装逼啊？
主角的丫鬟秀秀在主角见客时还在吃零嘴，叫她接待客人还不情不愿的，好毒啊
【写坏脑子】5/10
前期种田仙草。虽然雷点多，不过大家都挂逼无所谓。可惜与改天换地种田挂逼狗完全相反，猪脚精神垃圾，懦夫本性，满脑怂逼思想，一脸精分“明明挂逼的身体很老实，嘴上却死活不要”。两相对比加倍剧毒。
开头就带文青病，中期发作、后期崩坏果然恐怖。中期喂屎减轻，却胡扯经济，越扯越雷，一步信用时代乱发无抵押贷款。后期剧情蒸发，私货毫无逻辑，连最基本两点都没把握好：穿越者“主观能动”提升生产力；宗教改革使剩余产出人力移向工业。
挂逼种田+1，史料充足+1，弱鸡本性-1，准阳痿-1，不着调私货-1，中期崩盘-1。虽然屁股算正，比彻底喂屎唐砖系强，可读性却不如脑残小白书。 收起全部
别被书名蒙蔽了，名俗文不俗，真正的北宋初期“种田”文，很有一种恬淡的感觉，文笔流畅，娓娓道来，没有那种生硬感觉，作者言之有物、言之有据，合理性和逻辑性均在水准线之上。由于新宋和宰执珠玉在前，所以一开始感觉作者憋着口气，出门就开了各种金手指，想要不走寻常路，在中原推广近代农业以惠泽天下，结果画风瞬间一转，又开始伐交趾产白糖去了 ，真是…唉。不过好歹也算可以一读。暂定干草+。
总的来说就是神一般的隐藏的很深的绿帽文
女主被虏，然后直接对男主说别问是谁你惹不起，后来女主生了个孩子然后把真女主秀秀给辞退啦，男主都不敢追回来，然后就没有然后了
我知道有人会说被虏的时候男主去追回来了，但是别忘了到现在男主都不敢问也不提当年掳走女主的男人是谁
哈哈哈
这本书估计作者是写着写着写偏了,本来想写一个清明上河图式的北宋，然而。。。反正最终的结果与其说是网络历史小说，不如说是一本生产力与生产关系及上乘建筑的推演论文。论在宋这个对资本经济最宽松的封建社会，当生产力充分发达后如何决定生产关系的演变，如何通过生产关系决定上层建筑，落后的上层建筑与先进的生产力的矛盾统一性如何展现。。。
书中不如人意之处：其一是女性角色的描写，好好的历史文，偏偏想以现代女性为模板刻画女一，结果写成了一个妒妇，贤良淑德的东方女性不会写还是这种女性不讨好？作者真是傻了！秀秀倒是想往这方面写，可惜人设前后差别太大。。。
其二，我靠字数不够写了，算了~ 收起全部
作者已经疯了
优秀宋粉种田文。种田文要写的精彩，必须是发掘前人未有之技术，又要让金手指开得不会出戏。本书对于北宋社会情形多有考据，穿插着多样的科技树发明，合情合理，读来让人眼前一亮，有新宋初期的感觉。前期京城种田可算仙草，换了广西地图后开始玩官场和战争，文笔和剧情都下降较快，而且冗长的节奏很是让人烦闷。
【1】看了六章；

【2-1】本来可以是小仙草——但是主角人设看的有些皱眉，作者某些屌丝心态缺少全局俯视、把控全局之视角；

【2-2】最终感觉是：干粮略毒，或者是毒里有点干粮。

【3-1】《秀秀》一章：

【a-1】秀秀，十岁幼女，被家里抵债给地主（主角）家；

初入地主家，秀秀“目光怯怯的，有点好奇，更多的是惊慌，神色里透着茫然。”

【a-2】这样的描写，简直当得上一大仙草！——可是后面怎样？

【a-3】主角“让”秀秀在走廊睡了一宿；

原因是（请进） 收起全部
才发现这本书在龙空的评价居然是这样的，难道是个人看个十几章就能来发表书评了？不喜欢关上就行了，要发表书评怎么也得看个一两百章吧，看个几章就来说剧毒，你们是真的很闲啊，不要跟我说屎吃一口就够了，总是有人喜欢抖机灵，将两种不同东西画等号。这本书本来走的就不是感情线，不要看个书名就以为是后宫文，打开一看不是就破口大骂。喜欢就看，不喜欢就不看就这么简单
简单说这本书就是一个只学过高中政治经济学的中学生谈论资本主义的胡言乱语。
呵呵，最近那些章节真吐血，我看到一章六千字的，开头就是上朝主角和皇帝默契一笑。我就松了一口气，好容易终于推动情节了。然而看下去，作者从主角和皇帝的默契说起，从皇帝和臣下的相互影响作用说开……一直议论文啊议论文啊，我往下拉的速度越来越快，终于忍不住一次拉到了底部……尼玛！！！合辄这章就是为了讲一下这两基友早上浪浪的一笑而过啊！！！！！！
看了一半，深有感触。有一句话说一个人如果二十岁时不美丽、三十岁时不健壮、四十岁时不富有、五十岁时不聪明，就永 远失去了这些。我已经到不会富贵的年纪了，二十三十岁因为年轻、健康不太在乎富贵这两个字。一世富贵，我想作者君也曾有许多雄心壮志，都付与流水吧？
这本书再这样下去就完蛋了！可惜了！没有剧情、故事，全部都是议论文，长篇大论，东拉西扯。小说应当以故事情节为主，偶尔掺几句私货供大家参考点到即止，可以引发深入思考提高小说的 *格，起到画龙点睛的作用。但是，读者不是来听作者作报告的，把宣讲私货作为小说主要内容，那更是闻所未闻，匪夷所思！没有作者这么写小说的！读者不接受这种作报告式的写作方法。好不容易火了一本书受到读者喜爱，千万珍惜。在读者普遍反对的情况下一意孤行，后果堪忧。本书作者“安化军”是近几年少见的历史类的优秀作者，本书也是作者的第一部作品，可能还在探索学习过程中，希望作者从速改回来！好好写书！不要辜负了那么多喜欢你的读者朋友！ 收起全部
脑残文青是重病要治，成绩差不能怨没人欣赏，只怪太脑残。
狗屎一样的东西，竟然还能打这么高的分？穿越后立马决定去抢银行，行，然后乱七八糟情节后决定先抢珠宝商，可以，抢前遇到一个来到美国的中国人被欺负，帮忙，可以，大中国主义，大汉族主义嘛 。可TM的在救下这个迂腐，未表现出任何能力除了拉后腿，连英语都说得很差的人后竟然带他一块去抢珠宝商。进去抢劫后把珠宝商三人绑起来，竟然连嘴都不捂，珠宝商女儿还发表下歧视中国人的言论，好这些都过关吧，然后SB的被珠宝商认出了抢劫的一员，顺便主角聪明的识别出珠宝商老婆死有蹊跷，然后大家来做个案情分析，珠宝商老婆的死珠宝商有参与，哈哈。大哥，你只是来抢劫的，抢劫是会死人的人的，你能不能别这么不务正业？ 收起全部
【已和谐】大内公公出宫采办系列，腹黑华裔军火商的传奇生涯。至于其具体的立场与作品的质量，只需要一句介绍就够了：本书实为《1855美国大亨》模仿学习的偶像（奶瓶自己承认的）。PS：果然不出意料地又进宫了，对此我只能说一个字：服。
莫名其妙的高分，写的一坨屎啊！前面的几十章啰里啰嗦，废话连篇，情节干巴，对话苍白得如同机器翻译，看了十几章都不知道主角抢来抢去到底要干什么，乱七八糟的，一星
在宫墙上探了个头，又缩回去了【一八九三】8/10 
美国背景的书总有同样的金手指：大善人摩根。所有美穿书都把摩根写成最厉害的家伙，摩根却总是人畜无害的给猪脚赞助，见摩根比喝咖啡还简单。摩根你到底打赏过多少5美分给这些美穿党？
无视华人身份，轻松和美国财团打交道，只能假设猪脚先去了韩国，其实去了韩国都做不到。合理的推演，腹黑ABC的猪脚，不爱国只爱钱的三观不错，但是过度+刻意强调猪脚对中国冷漠就倒胃，简单说成没有实力、不是时候介入更合理。至于鞑子统治中国，等于美国被老黑统治，不难解释吧。至于当年的仙草进宫之后， ，，， 收起全部
最近起点又河蟹了一大批近代架空文。这本断断续续在续命的作品终究是在这次风波里倒下了……
远古太监发春芽。本书有着明显的翻译体风格，简述了一个二十一世纪的军火个体户穿越十九世纪获得个人事业突破。这么写有些单调，因为本书的看点不在于主角事业多大，而是作者把历史军事论坛里面的一些老梗巧妙的融入小说中，嘲讽了二十世纪初的各种乱象。几年前个性鲜明的仙草，如今看来也是值得一看的粮草。
开头我就看的很莫名其妙，穿越了，想去抢银行，可以，去找个同伴，可以，干嘛要一个人去招惹一大帮牛仔，还是志同道合的排华牛仔。再说了，美国牛仔都是很独立自主的，你挟持了一个人质，他们就眼睁睁地看着你走出镇子？这个猪脚光环也太耀眼了吧，你看过几部西部片子？懂美国牛仔吗？他们能让你在眼皮底下消失？那真是他们的耻辱了。即使牛仔们的枪法再烂，他们也会趁你出门或者不备的时候试一下的，居然老老实实地让你走出了三英里多地，我擦了。这个太毒草了吧。居然 还那么高分，买的？ 收起全部
在作者停更1628天后 ，本书突然复更了，看了最新的一章，发现对本书的主角、配角们居然一点陌生感没有，甚至连故事情节的连续性也没啥问题，作者依然保持着原来的节奏，功力不减。网络小说的发展是非常迅速的，几年前觉得好看的文，过几年就觉得是毒草了，而经过了时间考验的，就是经典仙草了。虽然作者说也不知道会不会继续更新，大纲什么的都没有了，依然要在这里标记下，期待着冰冷无情的军火商们继续旅程。
欣闻《一八九三》再次出宫采买，也就说两句。这是当年与李富贵一样的神作，主要是一个华裔军火贩子幕后影响世界局势，抛起局部战争牟利的故事。主角秦朗，就是个阴险狡诈的带路党，靠出卖中国捞第一桶金。不过秦朗对世界形势的看法是正确的，走的路也是正确的。事实上，如果不设定易水这个角色，甚至不必要花篇幅来写他为什么不亲自介入中国政局。本书的整个设定，是建立在推动世界局势有控制的加快进行的基础上的。历史决定论者表示很喜欢。ps:此书作者非常没人品，十年来断断续续入宫出宫，大家请谨慎入坑。 收起全部
优书网要是能屏蔽某些煞笔就好了，有些蠢比真是连交流的价值都没有，真是碍眼加心累。
穿越到过去的美国，开始发家致富的故事。最值得称道的是主角，行为模式很符合作者对他的设定，有阅历高智商野心勃勃冷酷无情的枭雄，不知道多少书里的主角，即使设定的好比男神，写出来却是幼儿园小学初中年纪的屌丝。特别是这类穿越重生文，往往主角穿越重生后，就会表现出一种恐怖的贪婪，永远都是独占，打败对手，没有朋友，男的都是小弟，女的都是后宫，这本书的主角表现出了该有的情商和相当强的自制能力。
这书真不怎么样。看到简介里主角那一长串履历，都不知道作者想表达啥？开始几章看的莫名其妙。典型小白文开局。之后又是忽悠大财团，又是开保安公司，又是墨西哥宝藏。说是主角要做大资本家吧，中间还救了被当猪猡的华工。东一榔头西一棒槌的，根本看不出主线。就这破书都刷到8.2分。简直莫名其妙。
文风比较独特，阅读感觉可能不是那么美好。而除了太监和屁股位置，额，主角过于全能全知外，再无缺点的一本书。主角是一个穿越到1893美利坚的……全能战士？好吧反正我是这么认为的，成为了一个武器贩子和雇佣兵头子，作为一个武器贩子，屁股坐的超正超赞，主角是纯粹的利己主义者，民族情怀和国家大义神马的，主角不是没有，但却有自己的一套思路。作品中私货甚多，将20世纪初的美国写的形象逼真，将当时美国以及整个世界的历史政治军事经济等诸多方面分析透彻鞭辟入里入木三分，看完这本书之后可以说是眼界大开知识大增，赞就一个字！----LKer吹烟渺渺 收起全部
这是我常备的一部小说，每次书荒都会拿出来重读一遍，早期的三劫匪让人引俊不禁，中后期的创业和军事场面栩栩如生，主角是个野心勃勃的穿越者，更是个名副其实的军火商
白爽文真的很爽，但你一个黄种人在白皮混的风生水起真是呵呵了，剧毒。
除了太监和屁股位置，再无缺点的一本书。主角是一个穿越到1893美利坚的……全能战士？好吧反正我是这么认为的，成为了一个武器贩子和雇佣兵头子，作为一个武器贩子，屁股坐的超正超赞，主角是纯粹的利己主义者，民族情怀和国家大义神马的，主角不是没有，但却有自己的一套思路。作品中私货甚多，将20世纪初的美国写的形象逼真，将当时美国以及整个世界的历史政治军事经济等诸多方面分析透彻鞭辟入里入木三分，看完这本书之后可以说是眼界大开知识大增，赞就一个字！就算太监，依然仙草。 收起全部
别被评分骗了，非常不好看。
严重怀疑那些给本书打一星的渣渣连1000字的作文都写不好。
不要让我找到这个作者
荒诞喜剧，别树一帜，网文里的儒林外史。作者有极强的文字功底，对节奏的把握更是妙到巅峰，全文无一罗嗦，处处嘲讽，让人捧腹。主角是盗墓发家，求取知县后去登封做父母官。 因为全县都是僧产，于是只能靠捉和尚嫖娼发家致富，给和尚放高利贷，招募捕快后，就开始和雨小将军以及洛阳七寡妇合流，抢劫强盗，敲少林寺的竹杠，借势将登封县内的税收理了遍，然后收回不少僧产。 各种碉堡设定，神转折，讽刺，冷笑话，可以让人从头笑到尾。这本书值得一看。完本 收起全部
色是刮胡刀，不到骨髓不得劲儿
-----
贪是原动力，一时贪一时爽，一直贪一直爽
-----
骗是真本事，官字两张嘴，从白骗到黑，从头骗到尾
-----
讽是老手艺，光讽可不行，读者要骂:满口胡诌，一纸荒唐，臭不可闻。
怎么办？加点后宫，加点女人吧，读者再阅:香！诶呀~真香！
-----
感谢@达子Aho 推荐 : 恶搞加后宫，读着挺欢乐的
三千美娇娘（作者：紫钗恨，字数：70.4万字）
题材：架空历史 后宫

男主经历及性格：白云航，一个靠卖来县令位置的小偷，从此过上了人模狗样，三妻四妾的日子。

情节：S-
文笔：S-
感情：S-
人物刻画：A+
新意：S+
压抑度：B+
总评：S-

评：
1.古早文，70万字，嬉笑怒骂，重新解构武林。
2.情节编排合理，主角升官、发财、逐艳三不误。
3.书中的女侠表面清高孤傲，内里实则.....不堪，被主角轻易炮制成rbq。
4.情色描写一绝，现在看来仍趣味盎然，摘几段供诸君品鉴。

 她的身体是完美，这个完全成熟的处子在这方面没有任何的经验，但是越发能激起他的性欲，这个身子是敏感的，期盼着自己的怜惜和蹂躏，可她的主人却是自己的师叔，一想到师叔、江湖女侠，白云航就越发兴奋起来了。
　　张雅楠和苏琴也都解了外衣上床，对于白云航的再一次宠幸她们期盼着许多时日，特别是张雅楠……
　　白云航重重吻遍叶清秋的全身，挑拔起叶清秋的所有情欲，叶清秋用力挣扎着，嘴唇却贴着白云航发出诱人的哼声，最后还用最轻的声音说出最诱人的话语：“用力些……把我撕碎了吧，我都是你的……”
　　她从来没有受过男人的怜惜，但是经过白云航的怜惜之后，她才知道女人的乐趣。
　　只要是男人，谁能承受起这样的诱惑，白云航已经迫不急待地提枪上阵，不多时，叶清秋在发出一声痛呼之后又娇哼了几句……

 张雅楠一丝不挂躺在床上，连动根手指的力气也没有，这时候突然不知道从哪里来了勇气，轻声说道：“白大人！您饶过我们夫妻吧，还有冰兰姑娘，您饶过我们夫妻……”
　　白云航却是神色淡淡，张雅楠只能叫道：“白大人！您饶过我夫君吧！您大人有大量！我夫君有什么得罪的地方，您就饶过他吧！”
　　白云航只是笑了笑，在张雅楠的身上捏了一把，紫冰兰这时候笑着说道：“您已经被我们夫君包了，哪来什么你夫君……你夫君不是就在你身前吗！”
　　张雅楠神色显得万分绝望。

 紫冰兰在外有自己的私宅，这一夜张雅楠当真是苦不堪言，白云航得了这么一个绝色自然是百般挞伐，比起陈晋定白县令在荒唐这方面更是远远胜出，更何况有紫冰兰紫仙子相助，张雅楠如何能经得起这许多风雨，可紫冰兰也不是省油的灯，不但给白县令找来不少调情之物前后夹击，竟然还与她玩起磨镜，最后倒让张雅楠面红耳赤之余宁愿与白云航在床上缠绵互拥在一起，也不愿再受紫冰兰的毒手。

 李玉霜看着这香艳场景，心中暗怒，偏又有些情火被挑逗起来，她轻声说道：“夫君……新妇恐怕不堪承欢，到时候还是为妻再陪你一次……”
　　“夫君，咱们再来一次……我偏要与师姐扯平……”
　　“云航，我偏生要再来一次……”
　　“夫君……我比师姐好吧，不然你再来试试……”
　　……
　　“夫君，来啊……”

女主：
1.李玉霜：女主角，娥眉派弟子，郭雪菲的师姐，被逼到了青楼，后来被白云航收入到了后宫。
2.连天雪：魔门大师姐，因帮助白云航，而被白云航报恩，因此倾心于白云航，最后嫁给白云航。
3.郭雪菲：娥眉派弟子，被李玉霜暗算，失身于白云航，发展到后面与师姐争宠。
4.孙雨仪：出身于富贵之家，后来被人骗了，被白云航收留，本书设定先皇私生女。
5.紫冰兰：江湖人称紫仙子，有着倾世容貌，把白云航迷的三魂五魄的。
6.沈晓微：江湖侠女，被白云航连哄带骗的成为了他的夫人。
7.玉飞凤：江湖中有名的女飞贼，偷白云航的东西，被白云航抓到收入后宫。
8.叶清秋，峨眉派门人，李玉霜、郭雪菲师叔。
9.张雅楠，陈晋定妻子，被主角上演夫目前犯。
........ 收起全部
这是一个颠覆正统的江湖／官场世界：邪教搞传销、朱三太子是个找宝忽悠党、反贼兼营贩毒、华山论剑被运作成排行榜经济；正派女侠为了钱，不惜做２奶；来了个穿越的，发动群众搞阶级斗争，被觉悟高的佃农给抓了扭送县衙，大堂上吟诵毛爷爷的诗句，堂上诸公面面相觑：这气势，不是标准的反诗么。直接拉出去，斩立决了。白县令黑白通吃，以自己的经历告诉后辈：仕途才是黑道的最高境界
现实比传说更加荒诞。
调侃的笔调，那些对现实明明暗暗的嘲讽
能让你一口气想看完的一本书，淋漓的讽刺，别样的江湖 收起全部
当年还是原创武侠盛行的时候，故而也诞生了这种将赤裸裸的利益纠葛引入的逆武侠之作。这方面的网文，最出名的一本就是本书——三千美娇娘，还有一本是——缺月梧桐。不同的是，本书走的是嬉笑怒骂的调侃讽刺线，而缺月走的是绝望厚重的沉沦黑暗线。但相同的是，它们都揭开了传统武侠中幻想的面纱，将之打入现实的尘埃。
三千中的很多梗，直到现在也讽刺意味十足——比如砍了作“反诗”的穿越者。所以至今仍推荐阅读。
这里推荐的是作者的《恶霸》，很不错的书，内容还是很不错的，后宫也挺有趣，但是感觉作者的一些表现手法比较差劲，不够圆润，不够恰到好处。如果这方面能好一些，就是仙草了。
作者还是个ntr狂魔。。。。。。尼玛这个作者后面越写越yd，有点想给仙草了。。。。。。ps喜欢收集各种后宫的不容错过，不过除此之外，也就一般般了，粮草还是有的。
荒诞喜剧，借古讽今，反武侠，后宫流，市井小人式的主角，紫钗恨成名作。以网文来说短小精悍的篇幅，让人看完回味无穷，而且看时往往不是会心一笑就是捧腹大笑。在女角色的塑造和后宫描写上，紫钗恨这个笔名就是保障，后宫流历史文爱好者不可错过。
这本书是紫钗恨的巅峰了，可谓是网络小说中的荒诞派，以荒诞的写法讽刺现实，听到这里你以为这是一本正经的小说？错了，这是一部极为搞笑的书，给人的感觉却并没有一般喜剧小说的审美疲劳，可以说是网络上不多的几本挑不出毛病的书之一。可惜，写完这本以后紫钗恨就已经江郎才尽，之后再无任一可观的书了。
中古级神书，5星品质。虽说写的是江湖，折射的却是现实和官场，很有意思的一部有些折射现实的冷幽默欢乐向作品。就算现在看来，依然是一部仙草，社会阅历越丰富，越是能够感受到其中投出的讽刺和喜感。
白云航就是个人渣，不过我好喜欢，哈哈。
为什么要看这本书：严格意义上，这本书更应该被划入武侠类；不仅仅是里面的门派和大侠，更是由于作者对于传统武侠小说的戏谑以及到位的吐槽。但是这又确实是本历史类，无论是主角的县令奋斗史还是娶老婆奋斗史，看起来都像是历史类。作者有着后宫救国的称号，所以对于女性角色的描写方面可以放心（擦边球描写更加可以放心）；虽然没有一般历史文的那些爽点，但是轻松的风格以及各种欢乐展开的剧情已经足够让这本书成为粮草了。
写的是江湖，折射的是现实，这本书你会发现嬉笑怒骂皆人生，各种段子手，讽刺搞笑剧情远比后宫精彩，紫钗娘巅峰作。
ps:各种调教开车,主角爱ntr。
有空再写
跟周星驰最烂的作品一样烂。
分数虚高，此书得意之处在于讽喻，06年就能有这样的想法确实很高明，但除此之外，人物刻画脸谱化，情节几乎可忽略不计，爽点开发完全不够，主角存在感薄弱，以现在的评价方式不知道是怎么混到八分以上的。
欢乐小说，和普祥真人风格类似。给我一种段子手的感觉，看完书就忘记情节了。
荒诞现实类历史武侠小说，幽默有趣，一个个小段子组成的小说。主角白云航颇为真实，正直。书中的女子如李玉霜、郭玉菲，紫仙子等虽着墨不多，但写得颇具特色，比较吸引人。
可惜在这里之后，紫钗恨再也没能写这个水平的小说了。后面的黑旗，仙铃，斜风等都不怎样，一本比一本烂尾得厉害。
紫钗恨大大，神龙不见首尾，文笔自成一格，《三千》中人物描写丰富，看一遍觉得不错，再看才能感觉出其中的深意，就是后宫所被人诟病。
尽管很清楚作者写的是讽刺文，但是本人还是对“反武侠”题材喜欢不起来，侠文化本就是理想化的，这些所谓的反武侠就好像是有人煞有介事地指责童话故事里的动物会说话一样搞笑。知道你文字功底强有文学追求，这么有能耐就去写点硬核的呀，逮着武侠得瑟个什么劲啊，搞笑。
打着种马旗号的优秀讽刺小说，通篇充满了对于现实社会种种黑幕的嬉笑怒骂，爆笑过后，恰足以引发掩卷叹息。
这大概是我看过的唯一一本男主睡的男人数量比睡的女人还要多N倍以上的小说。
四字评价，走火入魔！作者文笔很好，历史功底扎实，剧情跪在真实，这些优点都不否认。作者正是因为如此陷入了“炫技”的陷阱，一味追求古香古色，还原历史风味，以致于现代人思维，现代人的知识文化完全被遮盖住了。简单来说，主角一穿越就失去了现代人的身份，完全的被古代格局束缚住了，既不会利用现代知识去发明创造，也不会用现代人的思想去改良社会。这就是一篇伪穿越的老学究裹脚布文，除了展现历史功底之外，作者一不会讲故事，二不会把握爽点。全书节奏冗长沉闷，波浪不静。如果不是历史爱好者，一般读者只会一遍叫着“写得好”，一边昏昏欲睡，几欲弃书。不多说，坐等老太监再次入宫。 收起全部
这是一本超写实的文，说话风格，民风和官职背景如同汉末一般。最难得连时间也基本同步，文中过了5年，现实也连载5年。
赵总管的这本《三国最不风流》可以分成：三国之最风流*黄巾之乱，三国之最风流*何进之死，三国之最风流*群雄讨董，三国之最风流*徐州攻略……时不时出宫采买的赵大总管已经不知不觉把三部书完本了，第四部书也快大结局了，对比早已明确太监的蚁贼，想想都让人特别感动！
老人临死前的最后一句话。乖孙，替我好好催更，把写完的章节烧下来。爷爷，你放心吧，你交代的事情我一定会给你办好的。30年后…形似枯骨的人哭坐在坟前。爷爷，孙儿不孝，致死都没完成您交代的事情。反而因此得上了鼠标手、帕金森。医生还说，因为过度催更，导致脑细胞快速死亡，只有正常年龄的人的10%，不过爷爷你放心，我已经把我全部的钱寄给了作者，拜托他每更一章就把纸烧下来，爷爷你的夙愿我一定会替你完成的……                                        300W字写到讨董，是不是要醉 收起全部
刚开始看就碰上一大毒点。呵呵，轻侠，名字好听，不过是凭一己之好恶，动辄杀人。在我看来，和日本浪人一样，都是作奸犯科，为非作歹之辈。他就没有想过，在古代生产力如此低下，杀了一个家庭中主要劳动力，让他的妻儿寡母如何自处?说不得就说卖儿卖女，妻离子散，家破人亡。呵呵，如此自私跋扈之辈，空负一个侠名。而主角为了所谓举大计，对其包庇纵容，令人作呕。给个毒草拉低下评分。
【汉末之最水流】9/10
三国184到280近100年，这货刚讨完董卓193年；三国演义70万字120章，这货380万字总算写到演义第10章。必定无三国，只能算汉末，然汉末网文无出其右。坚定学习土著自甘弱鸡，开挂名门装逼模式，史料细节方面甚全，风流倒是装得似模样。
细节多小坑多（不要在意）。后宫与全书格格不入，硬捏人妻，女配蒸发，生育不良，实半阳痿，纯属画蛇添足（联姻大族都不够，费劲抢什么村姑）。熬到群雄并起争霸天下，实则出场人物多到没法写了。
名门士子终成阉党，十常侍后继有人，赵忠张让全族瞑目，无需养肥可喜可贺+1。 
附本人瞎编【人妻后宫向】荀贞史实线后续 收起全部
老赵行文总是古意盎然，对于典章制度、风俗掌故极为考究，在徐徐布局之中让读者跟随主角入彀，仿佛置身于真正在改变历史的情境之中。老赵的另一专长则是热血爆棚的战争描写，笔者阅读的时候总是血脉偾张，好似与小说角色一起冲锋陷阵攻城略地一样。这本书如果顺利完本的话，恐怕很长一段时间里都很难有可比肩的三国类小说了。
新年告诉大家一个好消息，这书还在更新！！！哦也！ 
赵子曰的历史类作品，这个让人又喜欢又想打一顿的写手哦.....这是一本非常详实的、非常贴合个人对汉朝末年现实想像的一部作品，作者紧紧抓住了“名”这个核心，充分、详实且非常有说服力的得名、传名过程，以及以其为核心的政治集团成长过程，完全兼顾了收拢历史名人、参与历史进程、与曹孙刘的互动、写手对后宫的癖好（反正我是不太喜欢这部的后宫描写）等等，详细到令人发指，迄今我看到约280多万字，刚渡过黄巾之乱、讨董（董还未死）的阶段，地盘也暂时只有广陵郡一个.... 收起全部
。。
主角穿越乡长派出所长，碰上个因口角就杀人的乡间无赖，一听凶手姓名好像历史上有。不但不抓人，还立马跑到杀人犯家，给杀人犯他母亲磕头说，大娘，你生了个好儿子。作者还狡辩说什么那时就好游侠儿，好尼玛，穿越成这样现代人的脸都给你丢光了
最好的三国小说，考证巨细靡遗，人物极有精神，汉人勇烈之风跃然纸上。
184年黄巾之乱，189年讨伐董卓，196年群雄割据，202年官渡之战，208年赤壁之战，219年荆州之战。300万字从黄巾写到讨懂，按照这个速度写到荆州之战需要2100万字，再结合作者的写作速度，一般读者怕是撑不到此书完结了。毕竟人的寿命是有限的
有些书，放在书架上，每天有更新，却也不想看，有些书，即使没有更新，还是等着，期待能继续看，本书就是后者。这本书，是细节最讲究的三国文，称呼行为都符合当时的标准，只是作为穿越主角入戏太深，金手指几乎没有，如果换个本土主角，得到一些未来记忆之类，这样设定会更符合这本书的发展，当然更新是最大的硬伤。
严肃、宏大、真实，细节堪称最讲究的三国文。开篇属于种田流，由繁琐小事展开情节，层层铺开，不疾不徐，文字简练清新，古风盎然，作者花了大量精力进行考据，史料详实，此类无双，各种历史典故信手拈来，再现了汉末的真实社会现状，让人仿佛真的置身于三国那段波澜壮阔的历史之中！故事抽丝剥茧，缓缓道来，无论是征战还是权谋都写得很有味道，对了，节奏之慢，300万字，才写到诸侯会盟，显然是有生之年系列，不过至少还有个念头，上面那两本基本上已经无力挽救了…… 收起全部
老树发春芽，太监续春根。莫道人已死，僵尸又还魂。
吾之仙草，对我来说这本书和《三国真髓传》一样是三国文中最爱。
作者赵子曰先生对那一段历史的考据细腻程度令人敬佩，细读此书常击节赞叹。
优点：不开金手指，没有超时代的货值之术敛财，主角一步步从一个亭长开始结交豪杰，构建势力。主角虽然是穿越客但无论生活还是习惯完全融入了汉末这个时代以及荀氏这个家族，喜欢这种历史厚重感的读者切切不可错过此书。
缺点：赵子曰太监前科。
评价：随便写，不管什么时候更都好，有生之年系列。 收起全部
看历史文，说实话，我早就过了能够容忍某些作者书写尬穿的小白年纪。
考究与小细节成为了我某些时候对一本书的整体印象点评。就像是看一名厨师会不会用心做好一道菜一样，这本书的作者无疑当属三国这个菜系的鳌头者。（偷偷低估一句:以前我最喜欢的是月关和贺坚强这两货，但他们都让我有些失望了，前者朝着小白路上一去不复返，后者在文青路上越走越远。）
现在，还是说说这本书吧。
主角荀氏世家出生，为了向上爬以及能在即将来的黄巾起义中存活而从亭长开始做起，其间的一些行事作风却是借鉴了一些史料人物的古文事迹（有种似曾相识的感觉，就像是是在看高中卷子的古文阅读一样），算得上是名不错的作者。
复更，五星 收起全部
本来想给仙草的，可惜更新不行，就只能粮草了，量很大
那些游侠其实就是黑社会，我们这里相当长的时间里都被黑社会的阴影笼罩（回子东北人本地流氓）。那些没经历过的人根本不知道有多可怕，我上初中那会儿有不少同学被抢劫都是东北口音的年轻人干的。而回子把肉菜市场霸占了，本地流氓把持体力劳动的市场，幸好严打开始了，那些家伙才开始没那么嚣张。
我不是说黑社会都该死，我只是希望他们全家生不如死。
大毒草 ，看了好几章愣是没看出来谁是主角，男主随便认两个兄弟就是顶级武将。主角跟皇帝是亲戚两兄弟那么牛还扮猪吃虎，主角没出场多久就有反派瞧不起主角跳出来让主角打脸（曹豹）然后救个大反派反派忘恩负义主角还怂了。遇到厉害人物主角王八之气一发全部甘愿赴汤蹈火。刚开始全是爽点结果后面越来越虐主，写到一半的时候主！角！死！了！后面配角也死得差不多了，竟然让一群龙套打来打去凑字数！
（老罗别怪我）
各种毒点，主角基本从头到尾被boss追着打，好不容易崛起了一把，没几章又开始虐主，结拜兄弟被杀，自己兵败。然后写到一半开始换主角，后来换的那个主角也没撑到最后，最后十几章实在编不下去了匆匆收尾。然而即使这样也依然是仙草。
垃圾作者垃圾书，死女，文青，虐主，主角随便找个人就是顶尖谋士，无脑跪舔配角，就这样的书也有人看？智障一样的反派，赢了无数次，输了一次就死了，这有智商吗？看在作者是手写的，勉强给个5星吧。
恢宏大气的历史小说 文采一流 剧情起伏变换 引人入胜 人物个性鲜明 绝不脑残 强推！
期待作者下一本书 等我到了阎罗殿一定会看！
没有网络小说的时代，最喜欢的无敌流主角就是诸葛亮
给跪了，作者已死有事烧纸
剧毒慎入。有搞基。有NTR，多主角，死重要角色。前期艰苦奋斗，中期装逼打脸，后期蹦了。最毒的是悲剧结局，作者文青病太重，结尾几乎前面的角色都死了。看在作者是手写的，我还是给了五星。
听说作者开新书了？？
三国演义（字数：59.3万字，作者：罗贯中）
题材：历史、同人文

情节：S+++
文笔：S+++
感情：S++
人物刻画：S+++
新意：S++
压抑度：A+
总评：S+++

评;
1.更新日期8年前......+10
2.配角开后宫.......+200
3.感情主要指兄弟情.......+200
4.字数少.......（你们终于知道现在的小说有多水了吧）+200

总：这可能是中国历史最伟大的同人作品，元末明初的小说家罗贯中主要根据《三国志》，以及一些史料、民间故事，整理而成。（这里不得不提人民群众的集体智慧，毕竟什么都是集体智慧的结晶）其中刻画了一众性格鲜明的老司机形象。

1.汝死后。汝妻子吾养之，汝勿虑（绿？）也。——曹操

2.兄弟如手足，女人如衣服。衣服破，尚可缝，手足断，安可续。——刘备
给你“针”，你给我缝一个，看把你能的。

3.吕布入内问安，正值卓睡。貂蝉于床后探半身望布，以手指心，又以手指董卓，挥泪不止。布心如碎。卓朦胧双目，见布注视床后，目不转睛；回身一看，见貂蝉立于床后。卓大怒，叱布曰：“汝敢戏吾爱姬耶！”——义子夜袭.avi

4.关羽为什么总是带绿帽子？——emmmmm，拒绝回答。

5.一日操醉，退入寝所，私问左右曰：“此城中有妓女否？”操之兄子曹安民，知操意，乃密对曰：“昨晚小侄窥见馆舍之侧，有一妇人，生得十分美丽，问之，即绣叔张济之妻也。”操闻言，便令安民领五十甲兵往取之。须臾，取到军中。操见之，果然美丽。问其姓，妇答曰：“妾乃张济之妻邹氏也。”操曰：“夫人识吾否？”邹氏曰：“久闻丞相威名，今夕幸得瞻拜。”操曰：“吾为夫人故，特纳张绣之降；不然灭族矣。”邹氏拜曰：“实感再生之恩。”操曰：“今日得见夫人，乃天幸也。今宵愿同枕席，随吾还都，安享富贵，何如？”邹氏拜谢。是夜，共宿于帐中。
——张绣：我把你当主公，你却把我当臭弟弟，干了，兄弟们！

强相关：《三国志》 收起全部
小时候初看之时，总是不禁幻想成为昭烈帝帐下一名谋士匡扶正义拯救汉室。
到了青年的时候越来越欣赏魏武帝崛起的功绩，以及他横槊赋诗的豪情。
再大一些，就又欣赏刘备屡战屡败屡败屡战的韧性了。
居然三国都有，233333。我认为，如果你看得懂文言文而且是男生，这本书一定要读。如果你想泡妹子而且还是学生，请读红楼梦。说回三国，最贴近正史的演义了，而且人物刻画性格分明立体，缺点是人物复杂度不够高，刘备一定是仁爱的人，曹操一直是个色狼加奸人。也是为小说需要吧。
历史文必看没有之一哈。一部没有主角，胜似有主角的历史神文。三国演义里面，一个个主角，一个个英雄，前赴后继的都死了，死在了追求xxx的道路上了。有点儿像冰火，冰火里面的貌似主角的，也经常被除掉光环，然后轻松挂掉。不过，冰火里面有的还可以复活，三国演义里，诸葛想要复活没成功，不对，是想要延寿没成功。
逆天改命的都是妖孽，可惜诸葛是小妖
真正有意思的是书评啊，我只是来看你们怎么调侃的。反正我小时候看第一次三国，最崇拜的是刘备那帮子人，初中之后反而对曹操钦佩不已，吴国在我眼里一直是小透明，只有杀关羽时候展示一波存在感。不知道有没有和我一样的人哈。真的感觉不同年龄段看有不同感悟，比如小时候看西游纯粹看的是师徒取经的故事，现在反而觉得各种隐喻。
世人皆知三国演义而不知三国志，可能是我听过最高的评价
此书中诸葛亮多智近妖、大权在握，同时与刘备也可算是明君贤臣风云际会。可以说是古代文人的最大意淫了。但最让我望而生畏的是，我们接受了完全错误的历史并甘之如饴。话语权真的是旧文人的原罪啊，难怪太祖要全面打倒了。
少有的能把正史按在地上摩擦的小说了。
仙草满满，但是猪脚不明确，先以为是董卓，结果被吕布挂了。后来以为是曹操，结果赤壁一烧，统一梦碎。果断转移到刘备。结果落得个白帝城托孤。尼玛我看好诸葛亮总成了吧。延仔一掀……罗大大三国的猪脚到底是谁啊 ...
希望作者能有第二部作品
最妙的就是很多人把小说当历史书
此书烂尾，不推荐看。。。
本书是已故作者贼道三痴先生最负盛名的代表作，也是其中后期写作风格真正成型的标志作品。
估计很多书友并不清楚，三痴最早在起点发布的完本小说是一部纯架空的后宫文《皇家娱乐指南》（之前还有一部太监作品《灞陵雪》），走的是类似于《极品家丁》一样的诙谐YD路线。可惜三痴作为一名笔墨素雅，骨子里透着正经的正经人，这时写起段子来还是显得有些放不开。
而到了《上品》一书，三痴则真正找准了自己的创作定位，充分发挥出自己出色的古典文学修养与深厚的国学功底优势，走出了一条古色古香，风骨卓异的历史正剧之路。作者在此书中深入刻画了东晋时期门阀士族的生活面貌，从饮食穿衣到婚丧礼俗几乎无一不包，对其日常的清谈往来与文艺交谊也有着非常细腻的刻画，可以说是一部网文版的《世说新语》。值得在窗明几净时，携一壶香茗，细细品味。
如上所述，虽然很多正经书友大都应该同意，本书主打的特色在于高清还原版的魏晋风骨、清谈玄言，但是在吾辈后宫党看来，本书最大的优点却是在于其极高质量的古典后宫：
本书的两大女主角——“花痴陆葳蕤”与“咏絮谢道韫”这两位东晋士族的妙龄女郎，在作者笔下被写出了古典仕女真正的美好神韵，从内到外散发着光彩照人惹人爱慕的气质。使得本书成为古装后宫文中双女主模式的典范之作。其中男主角与谢道韫的交往过程，还被作者巧妙地化用进梁祝同窗共枕的传说之中，实是匠心独运。 收起全部
看完这本书，其实是看完作者对我们说的话，还是被深深感动了。那是一个文化绽放的时代，无数风流人物迸发而现。作者描绘的，那个属于魏晋的隐逸的旷达。不仅有着对人文的探索，还有着不输与满江红的热血。那种热血虽不如辛弃疾的奔放，但却是带着魏晋特有的隐晦，似有还无，琢磨不住，但是你无可否认的是，它深入骨髓，如烙印一般，无可抹灭。看到最后结局的时候，作者编撰的那副眺望远方洛神，而又怅然若失的陈操之形象，跃然纸上。赞一个



最后，操之这个名字难道不值得你们读下去？ 收起全部
上品寒士（作者：贼道三痴，字数：151.1万字）
题材：历史 穿越

情节：S+
文笔：S+++
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S++
压抑度：B+
总评：S++

/01/
简介

现代资深驴友穿越到东晋年间，寄魂于寒门少年陈操之，面临族中田产将被侵夺、贤慧的寡嫂被逼改嫁的困难局面。
陈操之如何突破门第的偏见，改变自己的命运，从而维护自己和族人的利益？
且看寒门少年在九品官人法的森严等级中步步攀升，与顾恺之为友，娶谢道韫为妻，金戈铁马，北伐建功，成就穿越东晋第一书。

/02/
女主

（@921836774）

1.陆葳蕤(音，微蕊)，善书画，名花痴。陆家(三国时的陆逊陆抗知道吧)之女，父放在现在是省部大员，伯父为陆家族长，同样为省部大员。于钱唐礼佛、赏花时因陈操之指出花名而识，随后在陈操之于东吴求学时逐渐相遇并相恋，但与葳蕤伯父交恶，恋情为陆父支持，但陆母与陆伯不支持，族长的不喜和家族的巨大差距使两人结合希望渺茫，陆葳蕤答应陈操之之请，愿等候其三年。随后陈操之为陆母施医，使其身怀身孕。此后陆母多次为陆葳蕤与陈操之的相会创造契机，支持二人华亭相见、佛前齐绘，佛堂绘画展出时，二人私情为太后渚蒜子察觉，但由于皇家权威不够而未能赐婚。但此时已无人愿拂陈操之之面而求取陆葳蕤。其后，陈操之入桓温西府、主持土断、随着其将出使秦的消息，愈发势大，陆家伯父试图将陆葳蕤许给皇帝，但被陆葳蕤小婢得知，随后陆葳蕤委身陈操之，并约定等其回来。陈操之返回后，皇帝因宠信道家、秽乱宫闱而被废，贬为封王。仍不愿陈操之嫁娶陆葳蕤的陆家族长之子与道家道首相好，无心卷入其谋逆的阴谋中。平叛后，陆家族长易主，陆葳蕤与陈操之之情得承知。其后，在太后主持下，与谢道韫一同嫁入陈家，分列左夫人。

2.谢道韫，谢家之女，善诗词、长于清谈、喜音律。父早死，叔谢安养望，谢万任军委司令，主持北伐。因听悉陈操之笛音而六百里一闻，此后更是因为陈操之而化名祝家祝英台，与化名祝英亭的胞弟谢玄一同于徐博士家与陈操之一同求学。期间二人以朋友之礼相待，但曾多次相谈至天明。陈操之返家，谢道韫百里相送，方知自己就是梁山伯。二人随后约定再相见，但陈操之因母病而未能前往。听闻谢道韫将论婚配后，陈操之叹首，但契机巧合下，又与赶来的谢道韫相会，坦诚与陆葳蕤之间的心意，但愿与谢道韫一生为友。此程后，谢道韫为承诺而开清谈拒婚，并为与陈操之相见再用祝英台身份入幕西府，与陈操之一同主持土断。土断时，谢道韫染上肺痨，陈操之多次探望，由于家境不算极其优渥、与陆葳蕤有白首之约、耽误谢道韫嫁人、害谢道韫染上绝症而不为谢安妻所喜，但在宽慰并治疗谢道韫之后主动撮合起二人。陆葳蕤将与陈操之将定采纳六礼前，谢道韫胞弟谢玄前来质问陈操之，并问“一生为友”何意，以为其姊是求夫妻不得而只得退后，并得陈操之若早遇到谢道韫必娶谢道韫、若有机会则自然愿娶谢道韫为妻的回应。随后，谢安、谢玄等人运作，陈操之确定谢道韫心意后，于太后见证下，谢道韫同样被指配给陈操之为妻，与陆葳蕤同日嫁入陈家，分列右夫人。

3.慕容钦钦，大燕公主，慕容冲之姊。陈操之出使前秦后主动求见慕容恪慕容垂后，被解压至燕都邺城，并与麒麟儿慕容冲结下善缘。愿报陈操之之恩的慕容冲为还陈操之“赠马”之恩，以慕容钦钦相报，但被陈操之拒绝。尽管对慕容冲行为极为不喜，但被陈操之之婉拒而不满的慕容钦钦质问陈操之，并在得知其有妻在江东后，言有朝一日必将马踏江东，捉回陈操之为奴。随后，为了回国，陈操之与慕容钦钦虚与委蛇，最后未实现承诺，返身回国。燕为晋所破后，与陈操之相悖的桓熙扬言将取慕容钦钦为妻，但试图逃离的慕容钦钦躲入陈操之宅院，并在惊慌和权衡后主动委身于他。二人在陈操之留守邺城后夫妻之礼相待，在陈操之返回江东后重逢迁至江东的慕容家族与母亲，并言自己已有身孕之实。回江东后，认陆葳蕤、谢道韫为大妇，但初见面时即被陈操之维护，几人相处颇得。

4.小婵，丁幼薇留在陈家的婢女之一。自陈操之十余岁时即服侍陈操之，在丁幼薇询问是否返回丁家并遭拒绝后继续留在陈操之身边，随后被陈母许下许配给陈操之的诺言。但在日日夜夜年年岁岁住在外房为陈操之值夜时，虽然偶尔有暧昧，但始终没有更进一步。陈母离世后，丁幼薇承其意，并许诺小婵，在陆家女嫁入后即为小婵起采纳之礼。陈操之双娶后第二年，二人结为夫妻。

/03/
相关推荐

同作者强相关：《皇家娱乐指南》、《雅骚》、《丹朱》、《清客》
小说作者专场第三期 贼道三痴
同类型作者推荐：无

《上品寒士》详评

整体评价，已故作者贼道三痴大神的代表作，后宫文“美”之一字的理想形态。书中有美人、有美酒、有良辰美景、有赏心悦事、有隐逸旷达、有人文思索、有满腔热血。
只是一部作品，便让后来者难以望其项背，以至于“谢道韫”、“陆葳蕤”成为一代后宫文读者的专属记忆。
清风给出的观测意见为：仙草+。

放在前面的话

强调1：本作当年是在起点连载的。这部11年前就已经完结的作品，仍然在上个月有86张月票。
强调2：本期不会有雷点、防御需求的栏目。你们说得我都知道，但这期不会有，也没必要。
强调3：三痴的完本感言附一下。

寒士完本了，生命有不能承受之轻，此时便是。
很早便提到过，双娶和北伐是寒士的目标，这两个目标达成后，寒士精华已尽。
有读者对寒士这样完本表示不满，认为还有很多事可以写，可是，真有必要一一写出来吗，写到每个人物的结局，那样会索然无味，趁还有点余味时，完本吧，虽有遗憾，但可供想念。
现在，寒士写成了，就在那里了，一旦你重读它，里面的人物便一起鲜活起来，为你演绎他们的悲喜和哀愁，正如我们的人生，往事不可追，一段段往事尘封，当你回忆时，就会觉得一个个自己在复活，在那个时间那个空间，一直在重复那段美好的或者不堪回首的事。
写寒士，我尽力了，说殚精竭虑并不为过，但也有不满意的地方，一旦里面的人物性格出来、背景出来了，那故事发展、人物命运并不是作者完全能左右的，作者不是全能上帝，硬要做上帝的话，就会看出明显的割裂和违和，寒士自然也有这种情况，高明的读者一看便知。
寒士有不足，有让您不满之处，成长入仕后的陈操之没有以前那么纯粹可爱，但这是成长的代价，他不能总呆在陈家坞里，但我坚信，寒士曾经感动过你，这就足够，不是吗，我曾年轻过、美丽过，这就够了。

本书深度探讨

如何点评《上品寒士》，对清风来说，是一个历史级难题。
偶然间看到本作的“牛车絮语”专栏。（三痴本人精选的书评）
其中有位大神连作两篇雄文，一篇点评谢道韫，一篇对全文进行评点。
恰好还没有人单评过“花痴”陆葳蕤。
清风便做这第一个吃螃蟹的人。
虽不知我这篇是否能否入得三痴的法眼。
但也自当尽力而为。
标题格式便模仿书友square77。

春风桃李为谁容——评陆葳蕤
作者：清风
三痴偏爱葳蕤。
甫一登场，作者便单解其名。
一指草木繁盛，二指华丽鲜艳。
独有的理解就是那娇嫩柔弱的花瓣。
其实联系三痴的完本感言，便知何为最高明的技法？

他说：一旦里面的人物性格出来、背景出来了，那故事发展、人物命运并不是作者完全能左右的，作者不是全能上帝，硬要做上帝的话，就会看出明显的割裂和违和。

简言之，人物便是三痴埋下的一颗种子，它们都会以自由的形态生长。
作者只能从旁略略修剪。
说回“花痴”陆葳蕤。
其名，其号，就已经奠定了人物的根基。
1.爱花如痴；2.浪漫热情；3.心灵纯善；4.出身高贵
这是起名上的讲究，也是作者对笔下人物的尊重。
男主是从寡嫂的口中听闻这一名字的，人称“咏絮谢道韫，花痴陆葳蕤”。
这女郎又是太守陆纳的女儿，是当之无愧的“吴郡第一名媛”。

PS1：陆葳蕤为原创角色。
PS2：全篇看下来高光不输千古才女谢道韫。
PS3：惟妙惟肖，如真人一般。

再见面却是另一幅生动的画卷。

女郎头也不抬，只看着手里的墨菊，抽抽咽咽道：“可是，这朵花折了，很快就会萎落，这花还只是半开啊，太可惜了，呜呜——”
陈操之道：“不要紧的，这朵花也能救活，赶紧把花枝扶直，用蜜蜡包裹折断处，重新栽种，再用竹片护持，莫使花枝受力，这花就能继续开放。”
女郎依然蹲着扶花，扭头来看陈操之，女郎极其清秀，眉毛细密整齐，长长的睫毛挂着细小晶莹的泪珠，眼睛越睁越大，又突然眯成两道月牙，清纯秀丽的脸绽放出纯美的笑容：“啊，原来是你！”

石头记中有黛玉葬花，上品寒士中有葳蕤泣花，都是痴人儿。

陆葳蕤蹙眉道：“你是在说我吗？可是你想，花也是要人照顾的，风雨雷电、禽兽啄噬，你今年见花开得好好的，明年去看，那株花枯萎了、被禽兽践踏了，你不会难过吗？世上多有赏花人，可是真正爱花、惜花的有几个呢？往往奇花异种，脆弱易凋，我没看到便罢，看到了总想由我来照看它，感觉很安心——”
陈操之有些惊讶，望着陆葳蕤纯美的容颜，听她继续说道：“我知道吴郡人都笑我痴，说我是花痴，谁又知道我见花开花谢的领悟呢，我娘亲去世得早、我的两个姐姐都是早夭，我兄长生亦是多病，人之死也如这花木一样，凋谢了、枯萎了，也许如佛典说的有转世轮回再世为人，但我已经不认识他们了，就像同一株花树，每年开的花也不会是一样的——”
魏晋人浓烈的生命感伤在眼前这个名门女郎身上体现尤为明显，陈操之原以为陆葳蕤只是一个生活优裕、爱美纯真的简单少女，没想到她这么多愁善感，陆葳蕤像《红楼梦》里的林黛玉吗？有点像，又不大像，陆葳蕤应该更纯粹一些，还有，陆葳蕤爱笑，仿佛聊斋里的婴宁。

这样的文字值得一赏再赏。
三痴将古典美全数贯注到这样一个人物身上。
她有黛玉惜春悲时的感伤，也有婴宁纯真爱笑的乐观。
花有花期，人有寿终。
花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
她等得或许正是那惜花之人。

陈操之一愣，随即醒悟这是要切脉，他不会切脉啊，不过此时不容退缩，便在榻边的绣墩坐了，与榻上的陆葳蕤斜斜相对，右手食指、中指轻轻搭在陆葳蕤左腕上，别的不会，辨脉搏缓急还是可以的。
陆葳蕤垂下长长的眼睫，只看着陈操之搭在她腕上的两根手指，那两根手指仿佛有千钧重一般，让她有点喘不过气来，心越跳越快，脸越来越红——
指尖感着女郎腕部的柔腻和温暖，又觉察得出陆葳蕤的脉搏越来越急促，陈操之这个医者的心也跳得很快，当即收了手，说道：“还好，脉搏清晰有力。”

即使切脉这样的场景，也能写出丰富的细节。
PS：真正非凡的作者绝对是在小处下功夫，尤其是男女之间百转千回的情事，最适合用工笔细描。

陆葳蕤面色微红，沉默了一会，轻声道：“陈郎君，我年十六了，若嫁作他人妇，那就不能陪你看茶花了。”
陆葳蕤鼓足勇气说出这句话，已经是羞得抬不起头来了，抚在“瑞雪”花瓣上的手缩回来，白皙的手背上沾着雨滴，好似珍珠落玉盘。
陈操之伸手轻轻在陆葳蕤雨湿的手背上一抹，然后握住陆葳蕤这只手，陆葳蕤吃惊地挣扎了一下，想抽回手，随即醒悟，俏脸通红，轻轻反握住陈操之的手，微微颤抖着。
两个人的手都是湿湿的，凉凉的雨水被紧握的双手焐得温热，两颗跃动的心似乎转移到了手掌上，紧紧贴在一起，“怦怦怦怦”地对撞——
小婢短锄走了过来，大声叹气道：“这接连几天雨，茶花就提前凋零了，只明日就没得看了。”
陈操之放开陆葳蕤的手，低声道：“不要嫁，等我娶你。”

陆葳蕤脸红到耳后根，脖颈也全红了，纯美动人的容颜霎时间有着难以言表神采，鼻音如箫管，低低的“嗯”了一声，又觉得声音太轻承诺得不够分量，就使劲点了一下头，以致于髻上的金步摇滑出，“叮”的一声掉在山石上。
陈操之俯身拾起那支精美的金步摇，见金步摇坠子上沾着泥水——
小婢短锄赶紧取出一方绢帕道：“我来擦拭。”接过金步摇，脖颈夹着伞柄，腾出手小心翼翼地用绢帕将金步摇流苏擦拭干净，然后道：“小娘子，把头低下来一些，我给你插到髻上去。”
陈操之伸手道：“短锄你个子小，让我来吧。”
短锄“哦”了一声，见葳蕤小娘子没反对，便将金步摇交到陈操之手上。
陆葳蕤头向前倾，低眉垂睫，脸上红晕不散，并无知觉的发丝这时也似乎有了灵敏的感觉，那支金步摇透髻而入，陆葳蕤浑身一颤，一颗芳心似乎也同时被穿透，有一种痛、有一种浸入骨髓的甜蜜，待抬起头，已经两眼是泪，回身悄悄拭去，不让短锄看到。

神作当之无愧。
只凭这一小段，就足以封神，也是我个人最爱的一段。
两人第一次剖明心迹，第一次执手相望。
金步摇坠子虽小，却是郎君的心意，尤其是最后一句的“两眼是泪”，将一个女子幸福又感动的情绪尽数写出。

溪水很浅，才刚刚淹没脚背，陈操之看着陆葳蕤纤美精致的足踝，雪白的双足小心翼翼地迈动，踩在光滑的鹅卵石上时，足趾就可爱地踡缩着，趾甲如玫瑰花瓣一般在水中浮漾，裙裾再提高一些，就看到羊脂白玉一般的小腿，自纤细足踝延伸到光润小腿的曲线极美，作画时要一笔画出这样的线条极难。
陆葳蕤瞧着潺潺的溪水，身后陈操之的影子就横在她的足下，她不忍心踩，往边上错开一些，脚下稍微一滑，身子摇晃，很自然地张开双臂好保持平衡，随即左手被捏住，那是陈操之的手，温暖而有力，短短十余步，却好像走了很远很远，心里的快乐像是轻盈得要飞起来。

赤足嬉水，如稚童般娇憨的陆家娘子，谁能不爱呢？

陆葳蕤道：“你送我一根赤绳吧。”说着，抽回手，飞快地把她右脚的丝履和布袜脱了，低声道：“陈郎君你看，我踝骨这边有一粒红痣——”
陈操之低头看去，只见陆葳蕤雪白右足的踝骨内侧，有一粒鲜红的小痣，像是点上去的朱砂，很美——
陆葳蕤说道：“陈郎君，记住哦，月下老人把那赤绳是系在右足踝有红痣的女子足上，可不要系错了。”

赤绳情牵，家丁中有萧玉若，寒士中有陆葳蕤。
古人自有古人的浪漫。

陆葳蕤眼里涌上欢喜的泪水，为了这一刻的欢乐，暌别三载、饱受委屈都是值得的，她一定要和陈郎君在一起，她一定能和陈郎君在一起，以前见不到陈郎君，只凭绵绵的思念和甜美的回忆支撑她的信心，但家族的压力、伯父的怒斥和遥遥无期的相见不免让陆葳蕤感到绝望，她只是执拗地想：“伯父、叔父可以阻止我嫁给陈郎君，但我也可以谁也不嫁！”
而现在，陈郎君就在她眼前，活生生的、微笑着的陈郎君，不是记忆中也不是梦里，方才的拥抱真切而温暖，这让陆葳蕤内心笃定。
陈操之握住陆葳蕤的手，两个人侧目相视，都觉得有很多话说，但现在见面了，两手相牵，就觉得那些话都可以不说，互相看着就觉得快活。

三年后的重逢，这次的泪水中多了几分笃定，
她不仅有菟丝花的柔弱，更有太阳花的乐观执着。
不经一番寒彻骨，哪有来日扑鼻香？

陆葳蕤有些困惑，不是已经亲过了吗，怎么还亲啊，不过心里很欢喜，她也很愿意和陈郎君亲密，身体的一些小接触就觉得快活无比，当下“嗯”了一声，陈操之就贴身过来抱住了她，那宛若墨画的双眉、朗星般的双眸，挺直的鼻梁，还有那薄薄的唇迅速逼近过来，陆葳蕤视线被阻、晕眩感袭来，双唇即被温柔地攫住，仿佛有火焰骤然腾起——
宝珠玉兰树干不甚粗壮，被陈操之挤着、陆葳蕤靠着，满树就瑟瑟摇颤，粉红的花瓣纷纷摇落，落在陈操之漆纱小冠上、落在陆葳蕤娇俏的堕马髻上，无声无息，芳香暗透——
好一会，二人才分开，陆葳蕤双眸如饧，都快睁不开了，定了定神，方才那强烈的欢乐让她现在感到有些惊惶，仿佛做错了事的孩子，问：“陈郎君，这样可以吗？”
陈操之肯定地道：“可以，我是一定要娶陆葳蕤的。”
“嗯，是，我是要嫁给陈郎君做妻子的。”
陆葳蕤“怦怦”乱跳的心略微镇定了一些，声音低低的道：“原来这才是亲啊，真羞人。”

真正意义上的甜文，下次如果有人找我推狗粮文，我就推这本。

陈操之拉起陆葳蕤的左手，在她手背上轻轻一吻，说道：“我好久未执画笔了，但我要把你方才的模样画下来，作为我的聘礼送给你，向你求婚。”

陆葳蕤又羞又喜，想着自己方才的样子在别人眼里或许就有些轻佻，但陈郎君不是俗人，只要陈郎君喜欢就好，应道：“好。”
陈操之看亭中有一张小案，案上有笔墨纸砚，葳蕤在画菊花“玉版”，已快要画成——
陆葳蕤指着亭外那株名贵的玉版菊花道：“陈郎，还记得这株玉版否？”
六年前这株名贵的玉版菊花因为浇水过度而烂根，眼看就要枯萎，陆葳蕤束手无策、对花垂泪，是陈操之设法救活了菊花玉版——
陈操之微笑道：“花是我们的媒人，我如何会忘。”
陆葳蕤嫣然一笑，轻声道：“花为媒。”指拈一茎花叶轻轻捻动，花叶旋转着飘落——

经历三年之约，生死之别，皇室之乱，这对苦命鸳鸯终于熬出头了。
花为媒，人相和。
春风桃李为谁容。

略看陆葳蕤的经历，便知幸福是要靠争取才能得来。
她有柔弱的一面，但对陈郎君的爱可以说从一而终，没有丝毫的动摇。
这样的女子值得一个完美的结局，也值得读者的喜爱。
有人说：爱一个人便要陪她到老。
阖上这本书，清风的脑海中便出现这样的画面。
十月的真庆道院，半山腰上又是姹紫嫣红开遍。
美丽的山茶花竞相斗艳，美不胜收。
一对老夫妻便如当年一般拾级而上，欣赏这大自然的风光。
他们的脸上依稀可见青春时的笑颜...

拣尽寒枝不肯栖——评谢道韫
作者：书友square77

“未若柳絮因风起。”
读这篇文，我无疑是偏爱谢道韫的。
文中的两位女主，花痴陆葳蕤予我的印象浅薄得很，所以陈操之爱上她，我实在是觉得有点突然。而谢道韫则不同的，在全书舒暖淡然的意境中，她无疑是浓墨重彩的飞来之笔。不是横空出世，却是由古卷中慢慢的，一点一滴地鲜活立体起来。书中，她得到陈操之欣赏的同时，也得到了我的欣赏；她还没得到陈操之的爱，却得到了我的爱。
若花痴之美在于“纯”，而咏絮的疏朗清傲，直可称“风流”。
《寒士》中谢道韫堪堪出现，只是惊鸿一瞥。吴郡江边，河水滔滔，乌篷船曳。其中，岸边有清隽的士子携箫而来。公孙树下，为赶来的陌生人吹起一曲。
那样的情景，光是想象，便觉得清幽袭人而来，雅趣得很。若是入画，则足可以与卷首的桓伊赠笛相争色。
当时陈操之怎么也不知道，他一曲长清，真正的听众并不在船外，而在船内。六百里水陆匆匆，只为听一曲春箫。弟弟回身过来问阿姐：“是否值得？”白衣女郎笑答：“很值得。”
其实，那时我就在想，那女郎会不会是谢道韫？
短短的一个片段，可透露出来的信息太多了。三日三夜的行舟劳累，无关名利，只慕清音。东晋一朝，又有几位家门能涵养出的这样一份雅人高致。那女子必定出身高贵，所以家客中能有桓伊；她必定受宠家中，所以才能只带一弟而出门六百里。
这类藏头的女主，在其他文中并不罕见，因为早早知道下文中会出现，所以并没有深究的兴趣。
再次见谢道韫，却完全没有了听曲时古画一般的清婉感。说起来，倒很有点王熙凤出场的味道。刘与丁，一人一句“快来，顶不住了！”“快来，危矣！”，然后，未见其人，先闻其声，直接带出谢氏诘辩的锋利，甫再见其人，却是两个傅粉熏香的士子，名曰“祝英台”与“祝英亭”。
两位祝家儿郎的言辞犀利，行止傲然，其兄虽女相，但却有兄长威严，致使开始我认为作者打算真的整出一个男人的祝英台来。
祝氏兄弟开场并不讨喜，多有点得理不饶人，目无下尘的味道，故而虽然才高，却也没给人留下什么好印象。我其实比较讨厌这种性格，后来祝英台与陈操之论棋，才情令人可佩，却并不可亲。
到“真性情”一章。同样傅粉熏香的贺铸想结交祝氏，岂知对方毫不领情，“祝英台看也不看他，说道：‘我且问你。《焦氏易林》之白龙赤虎，战斗具怒何解，答得出才配与我兄弟交往。”
看到这里，我简直要笑出来了，这祝英台绝对是个“雅人”，把后世“谈笑有鸿儒，往来无白丁”的风范发扬的淋漓尽致。冷傲之气，溢于言表。和这种人绝难交往，却是最值得一交，因为名利、财富、身外之物完全不能打动他，他所看重的唯有对方本身，只有才学，见识、品行得到他的认同，他才会认你为友。这种人往往会是朋友的助力与后盾，你可以放心的把后背交给他，他会回报你全部的赤诚。
祝英台和陈操之真正开始交锋在下棋，开场不过四十手，祝英台投子认输，并不是真正分出输赢，而是不耐“胡搅蛮缠”般的争锋。而后她坦然说并不是没有不争而赢的棋，只是她还不到那种境界。
这一句，我看过下文，回头再三看过之后方才品出味道。
其人如其言，她坦言不足，因为她不自卑；她不屑相争，却是因为她自尊。
她有足够的自信来承认自己的缺点，也有足够的骄傲才能懂得放弃。
士族的荣耀与尊严是刻到了她的骨血里，若要赢，便要不争而赢，态度光明，风仪端雅，输了便是自己能力不足，自身努力便是。一旦相争心起，风范一失，这比输人更加羞辱。
所以开场不对，她便投子；所以一旦确定陈操之有心上人，她立即认输，她从来就没有想过要与陆葳蕤去争什么，纵使她样样都不输情敌。
既不能相恋，相知便好了，干干净净地做知己。
我读泊舟一章，只觉辛酸。那样骄傲的女子第一次展露出些微的软弱。她坐在牛车里，身旁她钦慕的人已知道了她的身份，察觉了她的心意，却是故作不知。祝英台只喃喃地说：我们分别，不要等我走远了再吹笛，这样，我听不到的。
不提情事，只问风月。该知道的你都知道了，你若无心，我便休，清风明月，朗朗干净，只想请你一曲送别。
这世上有这样的女子，才华横溢，容貌出众，来自最好的家庭，受最好的教育，交往第一流的人物，有着极佳的品性风度，可偏偏不幸福。
她明明值得这世上最好的男子，却得不到。

中间小谢又青发——评《上品寒士》
作者：书友square77

混迹起点多年，有酒徒的《明》做穿越文的启蒙导师，之后喜欢的文虽多，但也一向以厚重朴实为主。
这类文的神髓，仅在于二字，“意淫”也。写来极容易，写好极困难。写得人多了，也就杂了，至今精品文也就一双手就够数了。
文分派别，论雄浑厚重，宁致远的《楚氏春秋》当为第一。
这文是三国时的曹操，逻辑严谨背景厚实，情节起伏又诙谐得当，虽种马，但胜在有节有制，每个女主也个性鲜明。唯一可惜的是这文和曹操一样，是太监之后。
建安有七子，《军师》是曹植。随波逐流的《一代军师》文风清丽，较之曹操，却缺少征战的大气，也有明显的缺陷，比如上帝视角，比如作者夸主角，外人夸完了自己夸，我看得都起鸡皮疙瘩。
《回明》不同于《楚》和《军师》，此文第一卷平实顺畅，不料，越往下越华丽，章节多，情节差不多，主角一步登天之后，高歌凯旋，美女足七赶八，一味的富贵绚丽，反而没了余韵。恰似汉赋，洋洋洒洒一整张，语句华美，但读完之后，根本回想不起什么。这文很有名，我认为值得称赞，但不值如此盛名。
《庆余年》则是潘岳，相貌好，文笔佳，但可惜主角三观不正。写文以立意最高，此文犯此大忌，最厌恶的主角莫过于文中的范闲，难得的是配角非常出彩。
《明》《新宋》犹如双殊，可归拢一属，情节发展的脉络也很相似，只是一文一理，文中人物数有挫折，但性格踏实，可惜得是文笔稍逊。梁朝沈庆之与曹景宗并称，武将出身，也能作文，两文用他们来比，很恰当。
与前几者相较，《寒士》算不得最佳，但我最喜欢。
读过的穿越架空文，无论如何装饰，文中总有一股尘嚣之气，大概是主角无论自愿或不自愿，总会带着一股现代人的优越感，他们入世太深，又兼早早得志，这种情况下，尽管志向高远，但总觉得浮得很，这并不是指人，而是指文，《回明》便是其典型代表。如果再加上有些作者为了情节要紧凑，加快进度，更添了急切感。
《寒士》的行文非常的舒缓，陈操之投生的时代有天然的优势，那是谢安、王羲之的东晋，那是卫玠、潘安的年代。《世说》书中风流蕴藉的一朝。
那个时代，雅集、谈玄，书法，绘画，傅粉，服散，女装癖，人们叛经离道，不拘俗礼，只崇尚于“美”。士族据有大量的土地庄园，青山湖泊皆是他们的后院一景，家奴为他们衣食，曲部为他们护院。那时的王谢之家啊，钱是阿堵物。他们是完全不必在意物质的，生命都倾注于精神一道，所以何晏注玄，卫与乐论梦，王氏的书法，恺之的画。
在那样的一个朝代，出世盛行，一举一动都要自然雅致，陈操之如此做，作者也如此写了。菱洲吹箫，草堂论道，梅林作画，大量的情景烘托出一个出尘的世间。在朝堂，只见其贵不见其俗，在农家，有其归田雅趣，却少了粗鄙。更难得的，是文中感情流露，亦与文风相恰。
无论是陈与陆的爱情，还是家族之间的亲情，是春天的新雨娇花，纯醇清新，观之可喜。若说其他文中感情的描写也有出色之处，但《寒士》则远胜一个“洁”字。
初恋的情怀，母子的情深，操之待寡嫂的敬重，侄儿待叔叔的亲近。在西湖畔边徐徐深化的情谊一如这湖水，干净明澈，无处染尘埃。
犹记得杜道首问陈母，一生有何亏？陈母先摇摇头，后来又慢慢地说，只亏为求小儿平安，在佛前点命灯。只有真正的信教者才知道此举无异于犹大叛教，这让我想起了另一个故事，一位犹太人在大屠杀时向恶魔祈祷，以求他女儿的平安。
那么多的日子似一幅幅画在展开，没有浓妆艳抹的香艳纠葛，没有拔高夸张的高尚，只有画中人在清清淡淡的说着他的故事。
踏踏实实，淡而有味。
蓬莱文章建安骨，此文不独像清发的小谢耶？

此处附几句清风的闲话。
这位大神的点评相当到位，尤其是纵论历史文那块，非常有意思。
关于《回明》我给到了仙草评价，但如果问我最爱哪段，我也会选择开篇的那部分。韩幼娘这个角色是我个人最喜欢的角色，吸引我一次又一次的翻开这本书。后面虽写尽王侯气派，终不敌开局的小家碧玉。
关于《庆余年》，他说这本书就如潘岳一般，样貌虽好，缺了几分气度。不能再赞同，或许人都是同情失败者的。我独爱书中的庆帝。时也命也。这样一个枭雄却敌不过前后两代的穿越者。最终落得一个俄狄浦斯式的结局。

蓬莱文章建安骨——评《上品寒士》
作者：清风

1.对女主的描写已臻化境，读来文采飞扬,唇齿留芳。

书中女子外貌、气质、品格，举止，皆是上上之选。曹公曾借贾宝玉之口说“女儿是水做的骨肉,男人是泥做的骨肉”。书中这两位魏晋女郎，或动或静，或坐或立，或巧笑倩兮，或美目盼兮，自有一番美态。

朱光潜先生在书中曾提到“慢慢走，欣赏啊“，而这样一本书就是值得缓步慢行，久久驻足的神作。

2.对文笔的运用已臻化境，读来极有画面感。

《月夜捣衣图》： 一轮圆月升起在东山上，云翳如轻纱使得月色朦胧，溪流曲折，一个垂髫女郎蹲在溪岸一块突起的石头上，女郎手里的木杵举得高高，朝砧板上新织的布帛捣去，似乎能听到“啪啪”的寒砧声沿溪传出很远，一片疏林后，有几间茅舍，茅舍门半开，一盏灯笼探了出来，还有一个花白的头颅，想必是女郎的老父见女儿夜深捣衣未归，要去迎接，那灯笼光在月色下也是淡淡一点晕黄。

《道院茶花图》：巳末时分，午时将近，天微微下着冷雨，雨丝斜织，暗云低垂，天色晦暗得如同薄暮，真庆道院的茶花在寒雨里灼灼鲜艳，世人都赞梅花的傲雪风骨，却不知山茶也有凌霜之姿。

《九曜山雾图》大雾弥漫，往日伸手可及的九曜山云遮雾绕，仿佛虚无飘渺间，从山下望上去，流动的雾染着山林的翠色，青岚蒸蔚，变幻莫测，给九曜山平添了几许幽美和神秘。

3.对角色的刻画已臻化境，仿佛亲自见识了这些魏晋名士的样貌。

顾恺之大喜，心中诗意蓬勃，便又开始用晋陵方言咏叹起他的诗作来，自上次吟诗吟得嗓子沙哑后，他已经一个月没有彻夜吟诗了，今夜寒风呼啸，室内温暖如春，知交好友围坐，能不吟诗乎？

陈操之目不斜视，只看着北面而坐的那个身材秀挺的男子，这男子四十来岁，面如冠玉，三绺长髯，眼睛细长，眉梢上挑，开眼一视，目光莹澈，手执一把蒲葵扇，这男子两侧各坐数名女妓，衣香鬓影，花枝招展，一齐注目陈操之。

4.作者贼道三痴乃真正的雅士，读书破万卷，这样的人写网文，那股子灵动之气，别人怎么都学不来。

这半月来陈操之也画了三幅花卉图，待卫协画完《桓伊赠笛图》后呈上这三幅习作请卫师指教，卫协看了之后略略指点了一些不足和疵点，说道：“画分六门，人物、屋宇、山水、鞍马、花鸟、鬼神，操之可先从花鸟入手，渐至屋宇、山水，而要画人物则先由鬼神入手” 
——此段源自唐代张彦远《历代名画记》

然道隐而无迹，朴而无名，不可得而法也；无已，仍法天地，然天地又寥廓苍茫，不知何所法也；无已，法天地习见常闻之物，八章之‘上善若水’、一十五章之‘旷兮其若谷’、三十二章之‘犹川谷之于江海’、四十一章之‘上德若谷’，皆此之谓也，不然，何以谓之‘功成身遂，百姓皆谓我自然’？”

——此段源自钱钟书《管锥编》

总：
上品仙草，不论从哪个角度都当得起这个评价。
何为文笔？何为新意？何为人物描写？
这本书都给出了最好的回答。
十年过去了，它还是屹立在那里，不增不减。
或许这就是经典吧。
现在的人喜欢说神作，但清风原则上不会用这个词。
稍微留心一下我的公重号就会发现，S级别的作品几乎没有连载文，甚至五年内的作品都很少，数量的话也不过70本左右。
PS：我阅读的后宫文应该不少于1500本，称得上“精挑细选”了。
神作是需要时间来考验的，只有它才会给我们一个公正的评判。 收起全部
虽然后期作者描写的军政稍显稚嫩，可作者笔下的历史真是太有韵味啦，尤其是写出了魏晋时期那个冷门时代的风韵，梁祝的故事很动人，文风优美，写得极赞，历史仙草，大力推荐！
斯人已逝，唯余文采风流。
魏晋时期中国士人精英阶层无可救药的浪漫主义情怀在作者的笔下展现得淋漓尽致，而读到后面幼稚的战争剧情，你也会明白为什么“文艺精英”们会一次又一次地把中国这趟车开进深渊。
将魏晋风流写得很灵动的小说，如果对于”九品中正制“的历史时代有兴趣的话，这本书是不可错过的。
如果说有什么缺点的话，就是剧情本身过于文弱，真的是犹如魏晋的文人，美则美矣，却缺了一股横刀立马的凛然之风。
即便如此，也是历史穿越文中不可多得的精品！
【完本缅怀三痴】古风古典历史小说，文青的圣品，文人意淫的圣品，文字之中透着一股浓浓的粉红气息，文笔上佳，剧情流畅玩转自如，可以说是一部网文中罕见的古韵文。人物刻画鲜明，这是优点，但波澜诡谲的世界没有很好地表现出来，高潮部分水平发挥正常，但和其那充满古韵的文笔一比，就有些相型见拙了。如果文学底蕴不足，这部书很难读下去。
我不知道怎么写这本书的评语，虽然文人救国很不实际，虽然清谈论玄在本书中化为谈情说爱的背景，虽然这童话般的故事总会让人有点出戏，但是，这魏晋的风流又怎么能舍去，那咏絮谢道韫的豪气和深情怎么能忘，最后的最后，祝三痴好，很喜欢你的书
优雅清新的文笔，赏心悦目的小说。
主角的形象太过完美了，俊美无双，无所不能。。。
尽管我对所谓的“魏晋风流”向来不以为然，
但作者的优美文字的确带来了不一样的魏晋风度，令人神往。。。
前半本书主要展现主角的“才”，后半本书主要展现主角的“智”，
后面主角出使秦燕两国的布局很精彩，
感觉这样一个主角如果放到三国，也能和当时最出色的几个谋士争辉吧。。。
（雅骚，清客）很清新的历史文，诗情画意痴男怨女方面写的足够好，但军政方面有点弱，剧情依然是硬伤，只是三痴在国学上的丰富知识在本书中达到了极致的发挥，那种魏晋时代的风土人情栩栩如生，尽在眼前，令人神往。（三痴笔墨素雅，风骨高岸，令人钦敬。惜哉造化相弄，罹患沉疴，难以竟此佳篇；惟愿吉人天相，善心终有善报。）
在雅骚中推荐过
男频作者男频书，不适合女生看，双娶确实剧毒，大概是我心中很是敬重谢道韫这个历史上著名的才女吧，与其如此谢道韫还是如历史上的归宿好。陈操之看似君子其实伪善不符合期待吧，毕竟很多人宁爱真小人，也讨厌伪君子。文笔不错，然而魏晋之风流再让人想入非非也不过是腐朽的东西。所以人不应只看重皮囊，男频小说中的女性多是假人，女频小说的男性也多是假人，都是主角的附庸，其实根本没有自我，然而既然虚假，又没有因为过于纯粹以致现实中可能找不到那样的灵魂，如一些让人喜爱的动漫或文学中的人物。此书可打一星也可打三星，毕竟只是不纯粹的东西。 收起全部
贼道三痴相比很多写手其实很年轻（年轻又有才构成早夭的理由，罪恶的不确定性啊），但成就却颇受读者肯定。有人将其与三戒大师并举为“历史双杰”。论文学诗词底蕴，三痴该是这些写手里拔尖的。看《上品寒士》这本书必须要有耐心，有一种淡淡的独特的隽永情调，人物叙事细腻，与女主的美好爱情温婉动人，读完之后都感觉自己为人处世都少了几分浮躁，这就是他最大的魅力了。魏晋风流，令人向往。前作《皇家娱乐指南》生活流，妙趣横生（粮草）；《雅騷》虎头蛇尾（仙草-）；《清客》作者延续了前作文风，但显得太过平淡（绝笔，跳到创世后换了个名字）（粮草）。 收起全部
三老板的经典之作！向三老板致敬！我很欣赏文中的那种气氛，那种文字所构造的意境，很美，很忧伤。岸边将走的船，岸上飞扬的柳，远边将落的夕阳，通红的天上多情的云，岸上送别的人，吹着忧伤的笛，朋友啊，今夜请你安睡，有我的笛声陪着你。
历史类里面数得着的好书，如果不是作者非要弄个双娶的话妥妥的仙草。真心不理解男读者的心理，不明白为什么只要书里出现的姿色靓丽点的女角色只要不跟男主跟了别人就是送女了。别说是作为在红旗下成长的现代人了就是奴隶制度长大的风流成性的乾隆大渣渣也不敢说要睡遍天下美女吧。
【历史后宫风花雪月】
陆花痴，谢道韫，还有俩小妾，后宫文典范啊，描写的正好，不过个人不太喜欢里面这种长线式的勾心斗角。
不过女角色描写的很到位，当论仙草。
看了三痴的书，才知道风花雪月原来是这样一回事，可惜作者已经去往了彼方，吾辈想要看新书也只能好游梦偶得了...
仙草
（去掉反派，仙草+）
《红楼梦》真是中国古典小说的美学巅峰，从文字诗歌到故事情节，美的体验像是大观园里的穿堂而过的风，无处可寻却又无处不在。

哪怕三痴只是得了《红楼梦》的几分神韵，哪怕如三痴自己所言沾了魏晋风流的光，《上品寒士》带给人的阅读体验正如《世说新语》里形容嵇康的容貌——潇洒严正，爽朗清逸。

两晋对于穿越者来说实在不是一个好朝代，穿到皇族人身安全不保，两晋皇族那是出了名的内斗中的残酷主义（哪怕是皇族也是动不动就是进行一个族的灭），外斗中的逃跑主义；穿到顶流世家里想要伸伸拳脚又要受到九品中正制的掣肘，大小世家、寒门、平民的阶层清清楚楚，几乎没有任何跨越阶级的机会，整个上层建筑如同一潭死水一般，印度种姓制度直呼内行；更不要说穿到普通世家甚至是寒门了，东汉末年开始的小冰河期的影响还没有完全消散，能不能吃饱饭都不一定，更不要说还希求着出头之日了。

咱们看个穿越历史文不就看个醒掌天下权，醉卧美人膝嘛，两晋黑暗压抑的整体氛围实在不适合走争霸路线，但是在这种朝不保夕的日子里，人们的个体意识普遍觉醒，对于美的追求反而发展到了一个高峰。有点类似于霓虹那边的物哀吧，既然无法左右命运，不如珍惜当下须臾的美好。

这就给《上品寒士》的出现提供了创作的土壤，首先是主角们的人设很讨喜，貌比潘安和看杀卫玠中的两位前辈珠玉在前，陈操之（对不起这个名字实在是给人的印象太深了）帅到拥有明星般的待遇也是很正常的嘛；然后是三痴的文笔，化用了经典中的故事与诗歌，文字峥峥然有古气，读起来真是唇齿留香。

特别是陈操之与人清谈时的辩论，三痴大段引用了钱钟书先生《管锥编》中的义理考据，我当真当真是惊为天人，网文作者的门槛已经高到这种程度了吗；最后是由小见大，给我们展示了百科全书式的魏晋风流，我们几乎是见证了陈操之的一生，衣食住行婚丧嫁娶，从求学到朝堂再到出将入相，见证了花痴陆葳蕤和咏絮谢道韫和陈操之相识相恋，少年夫妻老来伴。仿佛他们真切地生活在那样一个世界，那我也祝福他们一切都好。

说到两位女主角，真是梅兰竹菊各擅胜场，一个是白月光，一个是朱砂痣。

花痴陆葳蕤，比之葬花的黛玉又多了许多生气，甫一出场，喜欢美好的事物的她和花儿站在一起，很难说谁更娇艳一些。陆葳蕤的娇憨可爱，正如记忆中的初恋，偷偷摸摸见上一面，恨不得每一秒都掰开两半，在你的眼里，她的一颦一笑、一低头的娇羞都那么美好，很有一种对待花儿一样将她捧在手心的悸动。咏絮谢道韫，这位大名鼎鼎的才女，在三痴的故事里又化用了梁祝化蝶的传说，两段经典交织，一位落落大方的才女形象就立住了。谢道韫对你的情谊，更像是邻家的大姐姐，默默无闻地一直在你的身边帮助你支持你，哪怕没有名分女扮男装也想和你当一辈子的朋友。等到有一天你恍然醒悟，接触到她的内心时才明白那炽烈的情感。

说起来三痴是真的很喜欢故事里的两个姑娘啊，甚至都不舍得写修罗场的剧情，两位姑娘的攻略几乎都是平行的，感情上讲究一个水到渠成，真有执子之手与子偕老的淡淡的温馨感，可以说三痴把恋爱中那股黏乎劲儿刻画得生动异常，这种高水平的感情戏水准一直保持到陈操之迎娶左右夫人的婚礼之后。

不过，果然婚姻是爱情的坟墓啊，这关系一定下来结了婚之后就多少显得无趣了，再加上主线任务推进到桓温北伐这个节点，主角开始更加频繁地参与政事，整体基调也有意地往铁与血的方向靠拢，此时的温情就显得有些许多余了。其实整本书到这个时候多少有点进入贤者模式的感觉，而且三痴在军政方面的水平还是稚嫩了一点，开启北伐的主线任务之后行文调度就显得急躁，倒是小公主的感情线因为家仇国恨和身份差异的双重因素显得更为突出了，这般敢爱敢恨的小公主，又有谁见了不会心生怜惜呢。

《上品寒士》的风格偏温吞，干净却不利落，适合午后披着暖阳品着香茗细细品鉴，想来别有一番滋味。


进度：100% （已完本）

情节:9
文笔:10
设定:9
人物:10

 收起全部
背景为东晋，三痴的书是笔者见过最飘逸最有仙气的，三痴给我们展现了一个真正的名士风流的年代，印象最深刻的就是那句“礼教岂为我辈而设”。主角与友人对弈谑称“脸生青苔，发长乱草”，实在让人心神向往。作者文学功力十分深厚，写起魏晋风流来很是灵动，让看惯铁血争霸文的笔者眼前一亮。美中不足之处在于故事后期开启了后宫可能对某些人来说比较毒，笔者还是给个仙草。
他的XX娱乐指南就看不下去。实在搞不懂，在五代十国甚至五胡乱华十六国南北朝这样的血腥乱世了，居然有穿越的还能这样美滋滋地躲起来【风流】
不说有点心气的去补天救亡，就算高贵到帝王家，那种乱世也容不得什么闲王逸士，所谓魏晋风流不过是一群无力改变、又不愿面对残酷现实的古代嗑药瘾君子而已，哦，可能还能写几句文赋，呵呵。
世子很凶（作者:关关公子 状态:起点连载 扫书进度：643章）
题材：历史、穿越、日常流、无敌流、轻松

主角经历及性格：许不令，肃王世子，魂穿，开局基本无敌，身中锁龙蛊，武力受限。后通过找萧家姐妹解读，成功破局。后逃出京城，游历江湖，结识红颜。现在主角已回到肃州，准备攻略天下。
标签：勇武无敌、收女果断、抄诗、快意恩仇、文武全才、相貌英俊、霸气

情节：B+
文笔：A+
感情：A+
人物刻画：B+
新意：B-
压抑度：B+
总评：A-→A+(鼓励)

补评：
以下内容首发于清风扫书，用6000+的文章对《世子很凶》一文进行深度解析，这波用了些许洪荒之力。（斜眼笑）

事先声明，以下评论仅代表个人立场，大家“取其糟粕，弃其精华”即可。
首先，谈《世子很凶》一定离不开作者本人。
关关公子，据说曾是月关铁粉，后脱粉......
经清风考证，笔名可能出自下面段落：
柳彪听马昂说起过马怜儿，此时一瞧这女孩儿姿色犹在厂督大人三房娇妻美妾之上，和杨大人又是一副郎有情、妾有意的暖昧模样，怎么还能猜不出两人身份，他向郑百户使个眼色，两人一左一右，上前一把挟起这位关关公子，脚不沾地的向门外走去，柳彪和霭地笑道：“关关兄，好久不见啦，来来来，咱们出去聊聊。”

关关公子写文最大的特色在于全处全收，注意没有后半句。
《逍遥小都督》中的面具雷让清风影响深刻，苏轼这个马甲与主角身份的合二为一也相当仓促，后期更是存在烂尾的问题。
所以绝对不属于“无雷无郁闷”的范畴。

【名词：面具流】
郁闷的一种，泛指文中出现男主角利用一些方式改变容貌或身份，并用这个新身份展开各种各样的剧情事件，甚至是借此以攻略女主，令女主对这张本不存在的脸或身份产生好感乃至爱意的情况。

回到《世子很凶》这本书，洋洋洒洒244万字，取得了不俗的成绩。

对比上一本书，总推荐翻了将近35倍，能看得出来关关公子在商业成绩上的进步还是非常明显的，可以说迈出了最为重要的一步。
PS：99%的写手一辈子都等不到这样一飞冲天的机会。
那么《世子很凶》一文为什么在商业上可以大获成功，又存在哪些问题，下面进入清风时间。（以下内容涉及剧透）

一、女主出场时间统计
事先声明，按照这种格式，我只扫了半本书，但足以看出很多点来。

陆红鸾 第二章
祝满枝 第三章
松玉芙 第五章
萧湘儿 第六章
宁清夜 第十八章
钟离楚楚 第二卷第十三章
宁玉合 第二卷第七十四章
萧绮 第三卷第六十三章
钟离玖玖 第五卷第七章
注：以上均为肉眼检索的结果，可能不太精确，但误差不会很大。

最大的问题在于女主的出场时间太过集中，前十八章一共出现了五位女主，且均为重要女主。
对比另外一部历史穿越流的作品《极品家丁》，前十八章一共出现了肖青璇、董巧巧、萧夫人这三位女性角色（洛才女还不算正式登场）。且肖青璇神隐了一段时间，萧夫人则作为全文的暗线存在，这一小段剧情的核心仍然是巧巧，这样的思路也贯穿全文的始终。

两相对比，《世子很凶》颇有些莺莺燕燕看花眼的感觉，且中心并不突出，一两章祝满枝、一两章松玉芙，感觉非常零散。且视角切换频繁，阅读体验并不顺畅，如萧庭视角、孙掌柜视角。（第六章、第八章）

二、女主明确关系时间统计

陆红鸾 第五卷第四十七章 （吻）
松玉芙 第二卷第二十一章（吻）
萧湘儿 
第二卷第三十四章（同床）
第二卷第一百零八章 推
宁清夜 第二卷第五十七章 （吻）
宁玉合 
第三卷第七十五章 产生好感
第五卷第六十二章 推
萧绮 第三卷第六十三章 推

《世子很凶》中最早被推的依次是萧湘儿、萧绮和宁玉合。
（有一位不是被推......）
这三位恰巧都是依常人观念攻略难度较大的，原因有三：
1.年龄上的差异
2.身份上的差异（太后和臣子、师傅和徒弟、长辈和晚辈）
3.生活阅历，这三位都属于上一辈的人物，经历丰富，代表着世家大族、朝廷官府、草莽江湖三方势力，也都属于其中翘楚。
再加上之后抢了徒弟先机的钟离玖玖，婚前试love的陆姨，近乎白给的崔小婉。这本书似乎对攻略难度进行了类似于倒置的安排。
再次与《回明》和《极品家丁》这两本进行对比，徒弟先，师傅后。身份低先，身份高后，大致遵循着这样的规律。

虽然《世子很凶》采取这样一种思路，制造出类似于“反差萌”的效果，大家觉得这样一种设定让人眼前一亮，第一次见很是新奇。
比如有些老司机会问清风，世子第一个推得是谁？
我只能老老实实答是太后宝宝，后面往往会加一个斜眼笑的表情包。
（我知道他一定会去看的，hhh）

但是，请务必注意一点。
这种反套路不建议多次使用，用一次是出彩，多次使用很容易导致人设崩坏。
有人可能会说《重活了》不就这样.....
这本属于特殊风格的作品，在优书点评中有提到这一点。
以宁玉合以及钟离玖玖为例，这两位分别代表了破产版的宁雨昔和安狐狸，原因何在？
三个字：不合理。

家丁全篇宁仙子一直避着肖小姐，这符合一个清冷孤傲，自尊心极强的仙子人设。
她对林三有情，有人说绝峰同锁那段就已经沦陷，在我看来这个观点并不准确，正确的时间点是三箭连环之后。
原文描写如下：
一个身穿粗制胡服的女子，髻随意盘起，袖角轻挽，赤裸着光莹的小脚站在清澈的溪水中，手里提着两件衣裳轻轻拍打，飞溅的水花落在她脸颊上、髻上，在昏暗的篝火中，如白玉般晶莹。
没有了她最喜爱的白衣，那丰润窈窕的身影却依然如此的熟悉，甚至更多了一分亲切。她清洗着衣衫，如同一个最普通的衣女子，贤惠温柔，专注的神情如此美丽。
当仙子归凡，褪去白衣，这有着烟花气的一幕给我带来了无穷的感动。

而《世子很凶》当中宁玉合却很快喜欢上男主，以下为原文段落：

武艺高强、温文尔雅、相貌俊朗，关键是还有一颗侠义心肠，而且坐怀不乱，面对她这天下第一美人都不欺暗室……
可惜……
宁玉合轻轻吸了口气，摇头笑了下——可惜来晚了十年，成了她的徒弟……
或许不该收他当徒弟的，他连太后都敢……
自己逃了皇帝的婚，世上敢娶她这样一个女人的，估计也只有这个无法无天的小子了吧……

Y1S1，这样的理由并不充分，人设的崩毁肉眼可见。

后来又因为吐真药（类似于bug）和男主发生关系，接着就是一副逆来顺受的小媳妇样子，乖巧听话，无所不至，甚至帮着男主攻略自己的徒弟。这样的设定是我没办法接受的。

什么叫人设崩坏？
人设崩坏指的是人物的一系列行动不符合最一开始设定的性格。

而关关公子笔下的女性角色却存在这一问题。

有人说qcqs，这个点没错，甚至很好。但需要考虑的是为什么收，怎么收，收之后的表现是怎样的。

一本成熟的后宫文可以做到即使收了之后，人物也不走样。
关关这本书看似收了之后，男主与这些女主仍有密集互动，但更类似于游戏中的NPC对话。
人物就如盛开的假花，即使带在身边，握在手心，其内核已经枯萎了。

再补充一点，攻略之后再攻略的过程。
第一层攻略，是指突破那道....
第二层攻略，是指RBQ
很多角色注定无法达到第二层，清冷孤傲，大醋坛子这一类没办法突破到这一步，或者说难度极大。
而在本作中，一些本不应该达到第二层的事实上却已经达到了第二层。
虽然有些读者看着挺爽的，但我却有些意兴阑珊。如果冲着看那个，自有更合适的书。后宫文还是想看点不一样的。
PS：姬叉的作品也有这个问题。

三、主线剧情问题
以前三卷为例，主线剧情围绕着两大任务（藏拙自污、探寻锁龙蛊）展开，但整体还是显得比较零散，很多事情主角虽然参与其间，却缺少行为的动因。
家丁前期的主线非常明确就是振兴萧家，与白莲教的争斗，与诚王爷的隔空交手，都是为了保住萧家。
而《世子很凶》其实只保留解锁龙蛊一条主线即可，这也是前段剧情的核心所在。主角的所有行动都应该归到自救上来。
且剧情节奏方面也存在一些问题，如整个第二卷以日常为主，到最后几章才回归到主线上。

四、高光时刻问题
其实这是一个共性问题。任何一本出色的后宫文，都需要令人印象深刻的情节，简言之，需要一个闪光的记忆点。
本作当中太后宝宝的第一波骚操作确实有趣。
但这并不属于高光时刻，准确来说属于🐔动时刻。
（上面想流泪还是下面想流泪，这是不同的，我觉得后者更容易实现）
沙暴相拥、飞天气球、病中送药、花间密语才是真正的高光时刻。
不过这两年的后宫文作品确实很少给我带来感动，如果有，这波将绝杀。

五、出彩之处
《世子很凶》能够取得令人咂舌的成绩自然有其出彩之处，我总结了以下，有以下六点：
1.天下苦阳wei炒股流久矣，本作相当爽利，让人眼前一亮。
2.感情互动多，篇幅属实不小，不玩虚的，也没整什么新活。
3.关关公子及时根据读者反馈对内容进行调整。
4.文笔中白以上，让一众小学生作者面露羞愧之色。
5.活动范围大，并不是小门小院的故事，有朝堂、有江湖、有后宅（划掉）、有世家，虽然后面摊子铺的有点太大了，掌控不住了
6.太后宝宝，刻画得很有特色，反差萌果然是最有趣的。
7.请高呼我们的口号：一切为了番外。
总之挺爽一书。

六.qcqs的困境
QCQS，无雷无郁闷，后宫文殿堂的皇冠，负防党的福音。（斜眼笑）
但却属于一项高端技艺，敢于尝试者都有登高跌重的风险。
当给作品增加了上述限制，作者就需要对女主数量进行适当的控制。
当女主＞10，造成的后果是非常恐怖的。主角只能离开后宅到边疆逃荒。
为什么三哥那么忙，去完苗寨，去草原，去完草原，又得马上去高丽，原因在于女主数量太多了，如果主角安心待在京城，如何兼顾这么多女主的戏份。
所以只能采取分而治之的策略，安狐狸+月牙儿，洛凝+徐军师，大小姐+大长今，大家可以仔细回顾一下，数数三哥身边最多的时候同时并存几个女主。
PS：另外一点原因是为了收束全文，如女上司的结局，形成首尾呼应。
回过头来，再看《世子很凶》，我一直认为带着诸多女主去旅游是错误的做法，最终的结果往往是新的没写好，旧的也从“花瓶”变成“移动的花瓶”。
所以QCQS文一定得考虑到这个点，虽说最高理念是“人人参与，共建和谐后宫”。但并不意味着同时出境，这样整篇小说就跟长期不清内存的手机差不多，越用越卡顿。
而解决这个问题的思路有以下几种：开新地图、分化女主、减少女主数量、降低旧人的戏份（花瓶）、突出主要女主（其他人均工具人）、白文化、男主无情化......以上思路都有人用过，择优选择即可。

七、扫书专栏
客观上来说和前辈大神仍有差距，但基本上已经进化到完全体了。情节完整，人物刻画不错，作者比起上一本来进步不小。
我果然口味还是很杂的。xxxx，xxx，xxxx，都是些什么了不得的东西。
那些打差评的我希望各位还是往后看，对我们的后宫文作者宽容一些，都现在这世道了还要啥自行车呢？？
最后说一下问题吧。
1.每次主角开始打架我就跳了，感觉有点无聊。
2.后期武力值貌似有些崩坏，主角经常遭遇危险。
3.主角的行动基本上都很被动，感觉有些憋屈。

女主：
1.陆红鸾，太后的侄女，望门寡，男主小姨（不是亲的），一直照顾男主，家里的大醋坛子。（初，处，已推）
2.祝满枝，捕快，男主小跟班，剑圣的女儿，清纯可爱。（初，处，未推）
3.松玉芙，祭酒的女儿，国子监老师，娇憨文青。（初，处，已推）
4.萧湘儿，大玥太后，刚成为皇后，皇帝就死了，宣和八魁之一，帮男主解毒，善于制造各种玩具，可爱成熟。（初，处，已推）
5.萧绮，萧家家主，太后双胞胎姐姐，男主正妃，智计无双，错当成妹妹，被男主推了。（初，处，已推）
6.宁清夜，男主师姐，清高冷傲，被男主攻略中。（初，处，未推）
7.宁玉合，男主师傅，宣和八魁之首，因为逃了皇帝的婚，被迫出家，清冷若仙。（初，处，已推）
8.钟离楚楚，宁清夜的闺蜜，玖玖徒弟，仰慕男主。（初，处，未推）
9.钟离玖玖，楚楚的师傅，锁龙蛊专利持有者，喜欢男主，娇魅如狐，推了以后有点受气包小媳妇的感觉。（初，处，已推）
10.崔小婉，皇后，因为种种原因离开皇宫，独自生活。现在被男主拐到肃州。（初，处，未推）

精彩章节：凤凰骑狼御九天、你对为师做了什么、 古道热肠、 要死一起死、花海御红鸾

3.相关推荐
强相关：《逍遥小都督》
弱相关：《世子的崛起》

4.清风续写
“许不令，你给我出来”。一听这声音，就是太后宝宝来了，隔了十里远，都能感受到一股杀气。
“宝宝，你来干什么”许不令故作镇定，给怀里的小婉做了个眼神，让她不要发出声音。
“说，小婉是不是在你房里，赶紧***出来”宝宝作母龙咆哮状。
看来太后宝宝这回真得生气了，如果这次不交代清楚，可能后半辈子只能用“两条腿”走路了。心里想着，额头上就感觉汗水泠泠，也不知道是刚才做“剧烈运动”热得，还是被这波回马枪吓得。
“宝宝，你听我说，小婉，不在我房里，她刚才出去游玩了”，这个时候绝对不能承认，至少这个时候不能让宝宝知道。
结果….下一秒钟….宝宝直接把门踹开了…开了….
许不令终于知道社会性死亡这几个字的含义了，宝宝知道了，就代表陆姨知道了，陆姨知道了，就代表所有人知道了……
这个时候小婉也装不下去了，连忙从许不令的怀里跳出来，像中了箭的兔子一样。“母后，你听我解释，我和许公子是……是…两情相悦”这个时候就算说两个人清清白白估计也没人信。
“两情相悦，哼，母后的男人你也敢抢”这个时候宝宝也放开了，儿媳妇都欺到头上来了，她还能忍。平时高贵端庄的架子也装不下去了。
看到这一场”婆媳相争“的大幕就要拉开，许不令连忙跑过去搂住宝宝，用自己这辈子最温柔的语气说”小婉，其实也是个可怜人，宝宝你也知道的“。
其实他心里想得却是皇帝才是最惨的，她妈和她老婆在这儿为我争风吃醋，他却不知道…..默哀三分钟。

八、结语
言而总之，《世子很凶》虽然是一本颇有生趣的佳作，但并不是我心目当中的神作。当然一千个人眼中有一千个哈姆雷特，对书的理解是一件相当主观的事，清风也是基于自己的感受提出一个角度，也希望诸位能够从这篇文章当中有所收获。
如果对深度探讨专栏感兴趣，可以多多点赞支持，我将根据书友的反馈来决定下一期的内容。

这期都是我多年来看后宫文的体悟，用八个字来形容“干货满满，脑洞大开”，希望屏幕前惊呆的小伙伴继续关注清风扫书。 收起全部
9.17改一星 实在顶不住了……
这书我从幼苗就开始追，现在想来果然是被简介和开头给骗了。雪中式的背设和清爽的文风给人不错的观感，深埋在京师暗影下的阴谋诡计和刀光剑影也有一些历史文的厚重，再加上难得一见的后宫文和姬叉的极力推荐，让人带着很高的期待感去阅读，但四度雷击让人只能弃书：
1.开幕雷击：男主当街击杀御林军统领，让人隐隐觉得不妙，仿佛作者在说：你带脑子就是SX。但我还是耐心追了下去，想看看男主怎么破局。
2.省略掉中间无数可以接受的降智打击，终于破局方法浮出水面：原来男主恢复武功就可以破局啦！再不济都可以靠武功杀出京师！最后果不其然男主凭借天下无敌的武力刺杀皇帝掀了桌子。皇帝和燕王的所谓皇位斗争幼稚的像是十几年前的清宫剧，漏洞百出。男主离开京城时志得意满、智珠在握的样子却好像在说：智斗你🐴呢。简直就是二度雷击，让人大失所望。
3.我这时已经悟了，一切剧情都是为了男主装鼻做铺垫，带脑子看你就输了。但是回到西凉后，三度雷击来了：男主单枪匹马闯入敌方大本营，此时左亲王府高手云集，男主连偷袭都不屑，光明正大杀了进去1vn杀人夺宝。然后仗着快马溜三千精骑如遛狗，震慑一番潇洒离去，作者还自觉男主帅呆了。我却只觉得他把我藏起来的脑子拎出来反复蹂躏：你是SX，你是SX，你是SX……。
这段剧情把人雷的里焦外嫩，降智堪称全书之冠。顺便让人怀疑男主爹到底有多废才和北齐纠缠这么多年，以及北齐人到底有多大胆才敢和随时能杀进大本营要你亲命的男主作对……
4.今天的四度雷击：男主又双叒叕当众杀人啦！在江南王宋思明（宋暨宋玉震惊：你怎么是双字？）的地盘，众目睽睽下杀了江南王宠妃之父？！！！
男主智珠在握，因为他提前拿住了话柄才杀人，顺便在女主面前淫了一首侠客行：十步杀人一人，千里不留行！！！
男主仿佛又在说：智斗你🐴呢。还不来崇拜劳资，以力破局多帅喔！

说实话今天的雷击远不如之前，但可能到了我的阈值了，突然就看不下去了。男主和江南王接下来的争斗，八成又会把【你是SX】往读者脸上胡乱地拍……

其实若没被简介和剧情欺骗，一开始就把脑子丢掉的话，本书也算一本能打发时间的后宫文。
此外作者进步明显，态度良好，有望接过后宫大旗。要改善的问题：干瘪的感情戏和（除了身份外没什么不同）清一色傻白甜女主们。至于降智雷人问题对于多数后宫党来说其实无关紧要……。

改一星是因为我真的不想看这种后宫文啊！nc粉的病毒式营销和洗脑让人着实反感。甚至还有道德绑架的：“后宫小说不容易，挑三拣四，非要把作者逼到不写了才开心么。”
大不了不看后宫文呗……什么玩意儿！还莫名其妙把之前差评的人归为姬叉nc粉？
那我只能对nc粉说一句：就这破玩意儿离姬叉还差了十万八千里！搁这cjb呢！

PS：想看客观中立的书评的话，只看一楼就好。
=======
8.28更新，作者这态度真没话说，冲这态度都值得推荐：
陆姨吃醋太过？改！
祝满枝太智障？改！
宁玉合太圣母，为刺客说话？改！

只要读者普遍反应的问题，作者都会改。作者从读者的诉求的小事做起，读者的满意就是工作努力的方向，充分体现了为读者服务的宗旨。
扑街们也别眼红，天天看不起这看不起那的，光顾着卖弄肚子里那二两货，结果读者想看什么都不知道。

夸完了还是要批，我以为京师篇的江湖够烂了，孙掌柜的几次互动和出租车司机侃大山一样，土味十足我尴尬癌都犯了。
到了江湖篇我才知道真正烂的在这里，古龙说“有人的地方就有江湖”。我不知道什么时候走江湖成了一种仪式？到了某地见了某人才叫走了江湖？那几个女主都是弱'智吧，二十多岁的“少女”的江湖梦写成了文青少女的旅游梦？生生把走江湖写吃出圣地朝拜的赶脚。我一目十行全跳了。
金庸的古典江湖，古龙的达尔文江湖，黄易的政治江湖全没写出来。写出来一个不伦不类的人文主义江湖？堂堂世子和世家女主们和泥腿子搞人人平等，体现人文关怀呢？

作者能力不够还是老老实实ghs吧，朝堂江湖都别写了，把功夫都花女主身上吧，对了女主们别太傻白甜，艹智障是犯法的！
=======
作者是无雷无郁闷全处全收党，后宫党可放心观看。
世子这本书基本没虐主剧情，男主中毒只是为了更好的装鼻。
作者的上本书是降智流的巅峰，主角配角反派路人全是睿智。这本书起码表面上看起来好了不少。

看起来很侮辱智商的原因在于：
1.一切剧情都是为了主角装鼻做铺垫，合不合理关我吊事。
2.这本书可以当做逆向女频文看，把男女主性别互换发在女频一点问题没有。你跟我女频说什么官场破案和人物的合理性？我陆姨就是宁可你绝后也要吃醋不行吗？天大地大爱情最大。
皇帝亲王都是痴情绝恋男，权力皇位是啥我们不知道，说让就让了，我们只要皇后。男主爹和许家祖宗，忠君报国只爱王妃。你会发现这些皇帝王爷大臣比现代人还专一的多，全书就男主最渣，大家都是恋爱脑。所以这不就是女频的套路吗，一切为了恋爱服务。

3.作者的能力真的不行，从前几本书来看，他真的写不了权谋政斗，一路武力横推过去或者作者下场机械降神才能破局。所以这本书男主武力又是天下第一，不然男主活不过三章。当然作者也很聪明，披了个欢乐轻松向的皮，造反政斗跟过家家一样也可以遮掩过去。

4.看书评区，绝大多数读者对降智剧情并没反感，还嘲讽提出意见的书友，只想看男主装鼻。读者一点要求都没有，造反造一半都能洗，政斗的残酷性我们不需要，男主收后宫逍遥自在就行了。所以作者为啥要写有智商的剧情？ 收起全部
我思索了三分钟，决定恭喜本书开创了一种新的网文流派——二次元宅文的不谙世事加上宫斗戏的小家子气——我决定命名为“天下如宅斗”流……
1.世界背设各种bug，权谋斗争已经不是过家家级别的了（过家家起码也记得住角色扮演从一而终），而是拍脑袋级别——举个例子，主角他家唯一异姓王，京师的茶馆路人都知道功高盖主封无可封的牛逼地步，作者想以此来渲染出主角的险恶处境——但是，后面又不经意在抄诗的御殿自辩环节透露出这天下不是江山一统，还要俩大国等待征服……那么问题来了，司马昭之心路人皆知，那么一个边境重臣被各种尬吹，捧杀……这……真当敌国外患就是背景板了呗！
这种大背设可以洗，无非是作者交代描述得太直白，像《雪中》那样婉转点，大家阴逼点儿，也没毛病的嘛……
我就再挑一个作者生造的朝廷肃清江湖的事件名称——《雪中》是“马踏江湖”，本书是“铁鹰猎鹿”……铁鹰我就不吐槽了，勉强可以沾点朝廷鹰犬的边，“猎鹿”……稍微有点文化常识的都知道“逐鹿”、“问鼎”的典故，作者难道是一拍脑袋，把刀口舔血、不服皇权的江湖势力比作吃草的鹿？

2.主角感情戏桥段老套，台词粗俗，那叫一个low——主角与老套人设的女角色的交流，收买大胸女捕快去打探消息——“给你七天时间，……就卖进青楼”；威胁才女不暴露自身诗词才华（憋笑）——拿簪子以名节质押报密，画蛇添足“脱光了吊起来打”;就连和寡妇义母的暧昧初始都是“义母在我房中睡着，我去脱鞋想让她睡得香不着凉”……惊了，西门庆捡筷子的名著梗都能被这么化用的——突出主角的纯真质朴，也许前面的威胁脱光就是为了体现男主口臭但心热吧……

讲真，如果不是主角，这种口嗨和调戏女性的人设，是不可能会被妞喜欢的……但是在本书中，女性后宫人均抖m，只会觉得男主冷酷潇洒，再为男主不经意的一个枣子所感动而献身……emmm，后面我没看，猜是这套路……

所以说后宫全收加分的，就这虚伪的抖s人设我直接去看《名门艳旅》不香吗？（滑稽），这不是后宫，这是无脑也少肉啊……

其它bug就不细说了，有其它书友补充——总而言之，这是一本用名门艳旅的幌子，行家国政争儿戏之实的无脑爽文——简介与行文风格完全一致，懂的都懂，不认同我写的这评价的那也不用争论，看网文嘛就图一乐，别尬吹书中人物情节设计……以上。

 收起全部
中毒、抄诗的剧情过于俗套，而且一个异性王世子不用欺男霸女来自污，反而去破案当青天，是嫌自己死的不够快？特别是主角姨娘，一边要求主角自污，一边不准主角近女色，主角府上连个演给别人看的女人都没有，简直神经病。
ps1:话说水军都涮到龙空了，还真少见。
ps2:在吃鸡大婶的推书号掏来的，严重怀疑py了。
这本书能打三星的原因就是后宫加分，但有些读者只要无雷无郁闷就打五星也太卑微了，别让后宫文成为降智小白文的代名词。
我也是被宣传吸引的，还打赏了两天饭钱……。粉丝吹的太过分了简直在招黑，什么文笔吊打大神，武侠堪比雪中，言情不输家丁。
最烦人的是碰瓷姬叉，姬叉虽然文笔只算中上，但也比关关好的多吧，感情戏也不是你能比的。

1.先说不太重要的文笔，本书文笔只能说流畅，粗读还行，细读尬的很，尤其是爱尬用成语，搭配起来尬上＋尬。
我随便摘两段最新出场的萧绮：
"萧绮【强韧】的心智，把眼底的那丝【难以接受】都压了下去，垂下目光，微微颔首。
萧绮瞪大一双杏眸，【智冠天下的脑子】和【不动如山的心智】【荡然无存】。 

再摘几段男主的描写：
中午时分，许不令便再次【打扮的玉树临风】，先到了魁寿街的景华苑外。 
一袭黑色金边长袍，【打扮的玉树临风】的许不令，轻车熟路的进入了长乐宫。
许不令不令一袭雪白云纹世子长袍，头戴玉簪腰悬玉佩，被陆夫人【打扮的玉树临风】。"

2.再说降智问题。后宫文降智可以，但是降智到读者都没代入感了可还行？
男主中毒危在旦夕，破局方法就是策反智商不足5的祝满枝去查消息，结果还没屁用。智冠天下的男主查探消息全靠武功，谋略……是啥？。
男主中毒这个设定我不知道有嘛用。除了下毒者，没人在意男主中毒无药可救这件事。
尤其是坐拥十二州吊的一匹的肃王，一年多对男主不闻不问。只有男主和老奴两个人为了自救到处奔波，武力十不存一，怕刺杀怕奸细。却无人可用，事事亲力亲为。男主爹有鸡儿用？沉迷在家生二胎呢？
最扯的地方：锁龙蛊就是男主爷爷军师随军出征时拿的，结果许家一无所知。还要靠一个西域美女npc来传递消息？你家情报网呢？还不如一个路人消息灵通？？

3.后宫文可以其他方面都写的烂，女主感情戏写的好就够了。关关要和姬叉打擂台，这方面得一较高下吧？结果这书的女主可以全部用傻子n号来代替：
傻子一号陆姨：整天醋醋醋+阴阳怪气，男主毒发时哭哭啼啼，然后继续醋醋醋。什么？男主你快死了？那你也不能找'女人。口头禅：我是你姨，行动上却和男主搂搂抱抱睡到一张床。

傻子二号松玉芙：我和不令接吻了又接吻了，是我主动or只是意外，我和不令只是纯洁的男女朋友。【松玉芙认清心意写情书，移出傻子集团】

傻子三号宁清夜/宁玉合：仇家势力强小弟多武功还比我高。所以我孤身一人在对面主场A了上去X1，我失败了被男主救了X1。所以我隔着老远在竹林上A了上去X2，我失败了被男主救了X2。所以我师傅在小巷里1v5帮我A了上去X3，我师傅失败了被男主救了X3。
喔呼，这就是热血单纯的江湖侠女吗？刺杀就是找个地埋伏拿剑A上去？失败了也不换计划不练武功不找同伙，巴不得做仇家rbq呢？
关关能不能整点阳间东西，就是B里下毒也比这种刺杀高智商的多，话说同样的套路重复三遍真不腻吗？？？

傻子四号祝满枝：我武力弱鸡+智商捉急+常识为零，许不令摸我脸蛋、大腿甚至屁股都是无心的，不令是好人没有坏心思，我们是纯洁的上下级关系。喔呼，这就是不拘一格的江湖侠女吗？不好意思你是猪猪猪猪猪……

ps:几位老哥说这本书是女频文模版，我顿时醒悟…… 收起全部
写的有些弱智，老套的东西例如抄诗，中毒活不过三年，救女刺客。老就老吧，起码没毒点。
我们来说说毒的地方。
主角是十七八岁，就算搁在地球上这都是成年了啊！何况你这是架空，这个陆夫人真那么牛掰什么都管吗？
这本书神似《雪中悍刀行》，不过在我看来剧情比雪中好，因为说人话，起码再讲故事。然而你这个世子进京，没个3.5000随从？？？所谓的王爷府才十来个人？作者是对王爷有误解还是咋回事？既然用不着，就不用派人守着。这是普通人的想法，而不是一个异姓王爷的想法。
这个王爷在京城真就一点势力都没有？那这王爷当得也太弱智了吧？怕是哪天皇帝下旨杀头他都不知道啊。
再说主角想要让女捕快去帮他查案，皇帝又不是白痴，你亲自接触了人，没人汇报给皇帝？？？
再说主角想要自污，一个寡妇陆夫人都知道的事情，其他人真的想不到吗？
一个能一骑当千的存在，在京城里弄出荒唐事，别人猜不出你要自污，还帮你扬名？

总的来说，作者写书仿佛农民在做梦，皇帝吃的是金玉米，用的是金锄头。什么事都自己干，那还是世子？
就说在京城里面呆了一年谁都没见过，你这小王爷不需要联络一下你父亲当党羽？异姓封王，你不会真以为无党吧？
 收起全部
【后宫很多】7/10
本书被众多书评狂喷无脑，老夫只想说，你们说得都太对了，这书就是无脑毒草。猪脚是个二流子人渣性格非要装圣人-1，女主各种憋屈-1，剧情疯狂降智-1，主线纯稀烂-1，中白文笔在诸多NC套路前面都算是好的。本书唯一可说的就是后宫，作者死死抱住全处全收最高指示，一堆人妻结婚立刻死老公，三世同床年纪差不到10岁，天天大被同眠忙不过来。最后加了16个，实际笔墨稍多的姨+1姐妹+2两对师徒+4女巡捕女老师还有丫鬟+3。后宫文末法时代，凑合粮草吧。 收起全部
毒草，女主大多傻白甜，圣母，特别最新章，那个女的，居然叫主角放过想要刺杀他的刺客，简直是令人匪夷所思的操作。
还有，作者真会yy啊，解毒居然需要太后献身，从没见过的恶心操作，想女人想疯了吧。
还有一堆人说只要qcqs，其他剧情都能接受。
这群人，是一辈子都没见过女人嘛？
剧情尬，说文笔好，却多次出现用词不当。
喜欢后宫文，但不喜欢这种恶心人的后宫文。
除了后宫，其他剧情一文不值
2020.9.20: 降智到人无法忍受，修改为一星，弃书，没必要为了后宫就看毒草。
剧情完全是儿戏，尤其是朝堂、政治非要和江湖扯在一起，主角贵为藩王世子，志在造反。然而既不种田也不练兵，整天一个人跑在江湖上和混混单挑pk，一个低武世界，xx掌门xx武魁都是些什么玩意？各个敢正大光明地杀主角，主角每每被打，事后无任何报复，作者真的觉得这种剧情很爽？qnmd
这破书是有人刷单吗？给个群，有钱一起赚呗！我特么逛贴吧三天两头看人发帖推书说后宫新标杆，无雷无郁闷，但是我真不想看智商低于平均值的角色啊，主角、后宫、王府众人、衙门官差，一干人等这么弱智的吗？
这本书重新刷新了我对后宫文的认知。
架空历史题材但是很明显作者毫无历史素养，异姓封王第三代了但是一国之都竟然没有自己的势力，合着古代历史都是过家家呢？ 而且有几位女主智商实在把我尬到了，抱歉本人还不够三十岁玩尬属实不到位。 这书的阅众别碰瓷🐔❌了吧，剧情塑造感情描写哪比得上啊。就不谈十年前的中毒活不过三年老梗了，作者仿佛是个缝合怪，融一大堆过时烂梗并且大言不惭在简介中介绍庙堂尔虞我诈。。成功把我逗笑了^^
话说回来这书是在龙空刷分了吗，我点进来还能有5.8分啊，那我觉得一些硬尬但是剧情流畅的爽白文能打9.8分了
ps:12月1日改评，🐔❌的新书都能5分这本书能打9.8分，就酱 收起全部
可能后宫党很喜欢，但是你好歹是历史分类的吧？从上本书就是完全自嗨，甚至一点历史考究都没有，到这本文笔好了点，但情节还是一如既往的降智，进京的质子，当街杀御林军，别他爹徐骁了，徐凤年要是这么蠢早气死了！
历史文可以不可以降智？可以！
戏说历史一大堆 多了去了，人家都是扬长避短，主题还是写自己擅长的，可是你呢，不会写还非要卖弄，美曰其名：智斗 你那是智斗？看了之后制抖吧？
一本披着后宫和历史文皮的战神小说，被自称“老白”读者吹的都快要吊打全网历史分类了，如果有人看喝丈母娘洗脚水的文我都还能理解，但是看这书 真理解不了
另外，别到处碰瓷了，让你们作者好好写书比什么都强，一群引流招黑小鬼。
现在因为大环境问题，后宫文愈发艰难，所以要对新作者多多鼓励，可是这也不是你拿这种水平的东西让我舔的原因吧？别让后宫文成为无脑降智文的代言词。
ps:适合饥不择食后宫党 收起全部
文笔优秀，设定出色，原以为是媲美《极品家丁》的后宫文，可惜多人运动后，后期人设剧情多处雪崩，未能成为优秀作品。总体来说，仍是值得一看的后宫文。

后宫文式微，大家批评得挺狠的，我感觉有点过，先来说说本书优点吧。

1、女性角色身份设定高能（姨、姑奶奶、师徒等等），看似挑战伦理道德，实际细想又不是那么回事，还是没有越过现代人道德底线。这些似是而非的身份禁忌，也带来了阅读后宫文的隐晦快感。

2、男主许不令杀伐果断、玉树临风、风流倜傥，不文青带点小邪恶，具备了后宫文男主基本特性。这一点看似没什么，但现在众多小白文就是写不出男主的人格魅力，SB操作一套接一套，看得人火大。所以，关于这点我给好评。

3、本书在写到多人运动以前，攻略过程还是相当细致耐心的。各种小桥段写得很优秀，尤其与太后宝宝和陆姨的相关桥段，细腻感人。

本书大的缺点是在作者展露多人运动决心开始出现的。

为了实现多人运动这个邪恶目标，作者对所有女性角色开启了降智光环，一个个逐渐失去自我，失去个性，对调教毫无抵触，最终成了xing的奴隶。这种处理方式我非常不喜！！！

不可否认，刘备文能给予人强烈的感官刺激，但为什么看多了会索然无味，会觉得还没后宫文印象深刻呢？

那是因为刘备文过分追求刺激性，把人的基本特性磨灭了，变成没有思维、没有尊严、没有廉耻、没有底线的动物。试想人类作为高级动物，几百万年才给自己镀上文化文明的神圣属性。现在一一丢弃，展现的是低智返祖的一幕幕，看多了，正常人心里能不膈应吗？能不觉得腻得慌吗？

而关关公子最大的问题就是后期把后宫文当做刘备文来写。

人物简单化脸谱化，丢失人类的正常属性，丢弃人物的个人特色。这种买椟还珠的行为，使文章逐渐变得索然无味！

关关公子在人物设计上有参考《极品家丁》的痕迹，我觉得学得不透彻，应进一步参考家丁是如何保持人物独立性的，这点很重要！

好了，就说这么多吧。本书难能可贵地保留了一些后宫文的优秀品质，稍稍打高分以资鼓励。
 收起全部
最新章节的致敬笑死我了，今晚妥了，绿帽小郎君真是大名鼎鼎
唉，未免太过俗套，主角太矫情了，中毒活不过三年这个设定是十年前的吧，还拿出来用，就算是为了压制主角武力也没必要这样吧，看的不爽。
主角和几个女主关系发展缓慢，有好几个人妻，看来作者打算靠这个水剧情了
怎么说呢，装鼻就装鼻，还要遮遮掩掩的，结果憋出了暗伤
这书更适合写刘备，写刘备就爽了，可以忽略降智，毕竟降智为肉戏服务完全可以接受，但你写的毕竟是正经文，在正经文没啥肉的情况下，这种降智情节就不能忽律甚至变的很碍眼了。
感觉一群蠢蛋在过家家，对话真是颇有童话色彩
这不就是男频版的霸道总裁么？太后，陆姨还有女师父相信后面还有不少熟妇等着你，先是用毒锁住了男主的金手指（怎么不锁男主的肾呢），幕后黑手不外乎皇室内战，不过把唯一的儿子送到首都当人质还有两三年就挂了也不闻不问的老爸是不是窝在家里生二胎呢
现为数不多的无雷无郁闷后宫文作者的新书，大力支持！
本书适合刚接触后宫的小白看，顶配主角加放彩虹屁的小仙女，本人怎么看怎么尴尬，我就想知道把女主角名换成张翠花，李珍香等等会不会很有趣
这作者铁杆满遗，上本书书评区搞一言堂，满遗们的群High,大本营，把反驳满遗的言论删了，还装委屈说是国家有关部门删的，他的书再也不看
作者逆向种族主义。代表言论，”支那豚“，”支那贱畜“，”费拉民族“，日本侵华是”膺惩暴支“。 这群”精神白人“、”精神日本人“”精神鞑子“都是反汉贱种
我和此君在知乎下对骂过，他各种舔满清，无脑黑明朝，最后挖历史挖不过我，就私信问候别人家人，可以想想此君的素质。
天下螨鞑是一家，呵呵
狗鞑子一生黑，竞然还有人把这个作者的书加书单，加书单拿来恶心人？那真是把我恶心到了，一生黑MD。
汉族原罪伦，拜托就不要写汉字了。真心恶心。
下面看到俩洗地的，我都懒得点进去驳斥，俩精分满遗而已，不要反串代表我们了
前有满蒙酋长刘台吉，后有扶桑主宰周秀吉…
韦章京说他户口本上不是满，大家猜猜是啥？民族也是马甲啊
这回因为野猪皮还没有出生，所以就要提前四百年带领鬼子们侵略中国吗？
天下螨鞑是一家
对不起，我是汉人，不是满人后裔
哈哈哈哈 有韦章京的上本书恶名在前 这本书根本没看 今儿是看了一个评论笑喷了 “丝路大亨这书简直绝了，倭越绿台韩大联合，我要笑死了 ” http://lkong.cn/thread/1953852
一个叫Ginomorales一个叫五毛五分，洗地洗的不亦乐乎，连发数条评论
反汉鞑遗韦章京最新力作，穿越时空去反汉，这腔热血足以令他同族为之震撼
克里斯韦伯的新作，看书名以为是陆上丝路，看了才知道是海上丝路。说来也有趣，克里斯韦伯之前写的《大明1630》是在西北，同期有一本奶瓶战斗机写的也叫《大明1630》写的是海上争霸，难道是真较上劲了，想让那位看看海上争霸该怎么写?
开个玩笑，克里斯韦伯是很有诚意的作者，也有自己的坚持，即使被很多脑子不太好的人批评是满遗洋奴，仍然坚持自己历史观，我觉得这很好，很多作者就是被胡乱评论的读者给带歪了，写的越来越乏味，说话大声的人往往并没有什么逻辑，最好坚持自己的想法，写自己的小说，一是这样才能写的顺，写出灵魂，二是世界这么大，人这么多，永远不会缺乏欣赏的读者 收起全部
“人这么多，永远不会缺乏欣赏的读者“
还是这位螨粉说的好，人家螨粉才不要在龙空打广告呢，自己有的是人看。
那些在龙空推书的，都是黑子，都死远点。。。。
总有一天会报我们先辈的仇的。满清遗族总有一天会被我们报仇的。为了现在中国得稳定或许可以忍一时。我相信再过一两代你们会被灭族的。所以我也不生气。你只能在网上写写咯。我很期待我能活着看到你们满清人灭族的那一天。大家一起开心嘛。
呵呵，满夷的书都有人舔。
讲的是一个500个屌丝回到某平行古代时空作威作福的故事，基本上就是奴役全人类，服务穿越众。与前期还算可以的物资历史描写极其不搭调的是，500屌丝的精神素养极低，到处都是享乐主义、机械唯物、夺权思想，这些人只是将被现代社会压制的兽欲与残暴完全发泄到了古代人身上，其行为的实质和二战时侵华日军的暴行没什么区别。
网文史上里程碑式的作品，包罗万象的穿越百科全书，本书的诞生可能是人类历史上从未有过的，在网络时代才能催生的奇迹！这个奇迹的背后是数以千计的热心的通过网络聚合在一起的各行业精英，是创作态度极为严谨的执笔者！没有工业时代的生产力大发展，是不会有这么多的有闲阶层；没有知识大爆炸的年代，是不会有这么多的知识积累；没有信息时代的到来，是没有什么渠道仅仅为了创作一本小说就聚合到这么多不同种类高度专业化的热情参与者……为什么我们喜欢攀科技树，为什么我们喜欢种田，因为工业化时代塑造了我们，这是一种信仰，而本书正好以一种有趣的方式带我们去了解那些工业化的细节，那些隐藏在历史背后的推动力量。堪称集体创作的神作！ 收起全部
我不知道为什么龙空有这么多人挺这本书，在这书里充斥这废宅，屌丝的腐臭味。秉承着享乐主义的一群人在古代进行的殖民主义的卑劣故事。一群受过新式教育的人想到的确是实际的奴隶制，不知道这一群败犬是怎么有这么多的优越感。这样的书竟然还有7.5分的成绩，看有人评论说，“你们是没享受过权力才这么酸”，我只能说这群人把底线都日穿了这是正常的权力欲吗，我只想说这群人的结局估计就是互相攻讦打压异己，要不同归于尽要不一方得胜后建立更畸形的政权然后被后来者无情推翻。 收起全部
一方面把大明人当狗看，一方面居然和包衣进行武器贸易，我可去你妈的吧
合理党大毒。刚开始看得还可以，作为合理党，技术方面的干瘪抄书忍受力较强。但是看到还没立稳脚跟，就养一群古代女人穿动漫女仆装，玩后宫。散发着废材宅气。到了所有非穿越者，排队进入基地挨个被手指插入肛门检查，并且所有被检查者都毫无受辱感，非常愉快顺利的接受——成了大毒。设想一下，你要进入北京市，交通入口处不是挨个扫描背包，而是每个人脱掉裤子被检查肛门。。。类似的不把人当人看，被侮辱者甘之如饴的毒点还有很多。穿越者以外的土著智商均不到20,。三观不合。对人性刻画全部失真，充斥着废材统治世界的想入非非和迷之优越感。 收起全部
我个人极度不喜欢，剧毒。
500个以自我为中心，散养的享乐主义者穿越成员，在一个没有威慑的环境里，是绝对不可能像小说中那种状态生存与发展的。因为他们无法形成一个“具备有效管理能力的稳定组织”，快速内耗与分裂是必然。

五百废们违背了政治管理的基本原则，比如龙空论坛，能找出一个，哪怕是一个，50回复之内不吵得“杀全家”的政治贴吗？假如没有封号（杀头），禁言（关小黑屋）等管理员手段，这个论坛还能开下去？（据说当初五百废跑团的某坛友们，都已经恨不得彼此挂路灯了:）

这就是号称“穿越指导手册”的合理性？简直就是幼稚到极点。前提都不成立，能建设一个伟大的丰碑？

所以，对我来说，这就是剧毒。 收起全部
郭小四抄袭疯狂被婊，理所应当；江南抄袭却一片同情，我不理解；临高抄袭，粉丝表示否定这样的书会让小白文大行其道，我有点理解了。但恕我直言，太看得起了吧。如果是小圈子自娱自乐无所谓，发到起点上架赚钱，这地是洗不干净的了
种田流群穿文代表作。临高五百废，似乎已经成了龙空讨论穿越客科技树建设问题的一份标杆，经常拉出来和其他架空历史文进行比较分析。此外，本篇作品似乎在其他位面也产生了不小的影响，据说连某科技位面都有了五百废的绯色同人了呢…… 
PS：2018.1更新：刚看到龙友的调色板，没想到复制粘贴的内容这么多，而且居然连小四都抄……
http://lkong.cn/thread/1943447
临高五百废物的存在向我们证明了穿越者不是越多越好。皿猪自有的元老会就是废物的集合，这个组织没有进取心，只想着玩女人捞钱，这五百个穿越者除了少数人以外都是想来封建社会作威作福，既瞧不起土著又依赖土著，规定元老高贵神圣，而部分元老却想着让自己的土著女人也一起神圣，实在是可笑而滑稽。女仆革命的部分堪称一绝，充分暴露了五百废物的低级觉悟，自以为称王称霸遂饱暖思淫欲想着玩女人，居然打出来“给元老分女人”的革命口号，最终闹剧的结果是开办女仆学校，批量生产给元老发泄肉欲的现代化女仆……临高五百废实在名不虚传！ 收起全部
差点忘了这本还在更，群穿第一奇书。很多人诟病他们是“临高500废”，空有超时空科技只知道内斗，只知道玩女仆。实际临高的精髓就在这里，临高不是一本穿越拯救华夏热血文。500废穿越各有目的，有的是为了实现个人野心有的是为了吃喝玩乐，拯救华夏只是他们的口号而已。本文重点有两个，一个是写建立工业系统的艰辛，一个是探讨如何把500废组织成一个政治实体。其余的女仆啊土著啊都是围绕这两点来写。如果看懂了其中的寓意，那么就可以发现临高启明并没有跑题。 收起全部
在华夏文明还可以抢救的时期，主动把她杀死。在她的尸体上种下现代西方文明。
在书评区里看到好几位满遗日杂，如昆西昆西，华音，还有那个什么xx馍馍头 ，这就很有意思了。
我是工业党，之前是慕名而来，但是看到1/4就看不下了，没其他意思，就是看援助那个年代嘉定三屠扬州十日的援鞑，反汉，奴役汉人的文被封挺有意思的，尤其是看满yi们如丧考妣的样子，更是有趣，还有满yi要挨个儿举报历史文的，我只想说这读者群体终于暴露了。哈哈，民逆文才被骂历史虚无主义，我好笑的是被鞑子占领的中xuan部竟然也能干一次好事。。
当杀身临头的时候，当同一种文化同一种血脉同一种价值取向同一种勤劳的时候，一两个或者一两百个想着封建，想着文化垄断，想着纬度屠杀自己几百年前注定要被野蛮虐杀十分之七八的人口，有一种英雄主义一种文化认同一种内心的善良，它会驱使着剩下的三百人发动一场解放战争类似的革命，而革命注定成功，因为他们代表的是底层阶级。。。本书作者用歪了心肺的用心恶意意淫出这本几百万字的文字垃圾。就是民国时的军阀，他们如此落后，吸食民血，很多都死在了抗日的战场上。由此也可以看出本书作者完全反中国，反汉人，要在精神上行为上杀死，否定，矮化这个存在了几千年的族。。。再丧心病狂不过这五百人，他们怎么能是人呢？劳改犯是人，都可以抗日 收起全部
这书的读者的确满遗多，刚看一章的本章说，一群跪舔满清的鞑子发言。
可行性，可读性都较差，只有脑残粉们的狂欢比较有趣
支持鞑子祸害自己民族的人，和八大蝗商有什么区别
带看
搞不懂为什么推它的人这么多，大段复制粘贴百科科普资料，剧情干瘪无味，基本就是跑团流水账，根本没资格称为小说，剧毒
小团体自嗨抄袭神作
这哪里是乱清，明明就是《穿越之咸丰末年之我如何跪舔东西两宫之扶保我鞑清 》

你们不要批评作者乱开后宫了，作为权臣欺负孤儿寡母并且啪了两宫太后，不是很正常的事吗，而且满族作为一个夷族政权，这玩意不是他们的传统吗，从野猪皮时代的大贝勒代善到顺治时的多尔衮这是一脉相承啊。至于作者跪舔那些黄带子啥的，搞清楚好不，这个作者始终以来扮演的角色就是奴才，做奴才的 不跪舔主子那还叫奴才吗？我也是服了这个作者，你这样继续写下去有什么意思呢？400W字了，直接来个你鞑清江山万万年，主子永远是主子不就得了吗 收起全部
野猪皮入关的时候的嘉定三屠，扬州十日。康熙的红薯饭，尼布楚。雍正的文字狱。慈禧的清朝三连:打不过，对不起，我赔款。宁与友邦不与家奴！溥仪的满洲国。甲午的血与火，旅顺的悲与伤。现在竟然还有人吹嘘我大清，可笑又可悲。提醒作者一句:穿清不造反，菊花套电钻！！！
一本满遗写的YY文，整个螨虫都高潮了，奴才当久了就认为所有人都是奴才了，可惜也不见那些螨虫再续上那金钱鼠尾辫呢。有些人就是头上的辫子没了可现在的辫子一直在。呵呵
满清余孽的粮草，十足的包衣味。骨子里就是奴才的人，装勇士能像吗？没有革命的勇气和智慧，只能腆着脸走上层路线。自欺欺人的在将沉的破船上争权夺利。鼠目寸光，肉食者鄙，说的就是这种主角和作者。
男主角为了把慈禧拉下台，趁慈禧正在天津准备为他生孩子的时候，设计让慈禧的儿子，小皇帝染上性病，然后再诬陷慈禧是她传染给小皇帝的。这实在不是人该干的事情，当得起狼心狗肺四个字。
作者用三百多万字告诉我们夷九族这项制度有历史以及现实的必要性，这不，余孽那么多。
某些读者的三观已经扭曲到一定境界了，原来“什么扬州七日嘉定三屠”之类都是很正常的事，“非要把这作为反清的一个理由的话未免就太过勉强了”，真是神论。
一开始我以为书名的意思是祸乱大清，看了内容以后才知道是秽乱大清……如果多加点详细描写还是可以一L的。
注意：前方高能毒点预警：
1.投鞑！！！！！！！！！！
2.推慈禧！！！！！！！！！！
@fyfrk 没文化可以理解。我就问你一句，在近代无数后发国家被侵略民族掀起民族主义浪潮的时候，你满蛆做得到？不让你能高唱马赛曲，你满蛆连朝鲜棒子的，"3000里大好河山”~“所有痛苦中,亡国之苦最难忍受”都说不出来！对于老大那么死心踏地的鬼子，搞明治，幕府蹦不几下两边就可以合流，各藩也能凑活凑活共荣，为啥，同文同种同血！寡族临大国，为了自己的狗命，都不敢正眼看一眼“家奴”，中华儿女要革新之前还得驱逐鞑虏！一个孙大炮那么没能力，还能搞那么多次起义，海外无论南洋华人还是致公堂，只要是提反清就能拉到资助，为的就是操翻你们这群奴隶主！碰上“你大清”（某傻逼王爷名言，充分反映现实与阴暗心思）不死不休！ 收起全部
呵呵呵。满遗改良派？你TM是在逗我？
已经开不出新后宫了等完本【淫清】7/10
满遗改良派、狗血言情剧、后宫人妻控、文科工业化。淫乱清粉、胡开脑洞、男频渣渣、女频（咳咳）。作为满遗书，有大量“粉化我大清情节”和“有选择使用我大清历史”，较真你就输了（要大清真能手撕泥轰鸡脚踢约翰牛，老夫也认了这辫子。问题傻逼朝代无药医）。
不想强国只看后宫的话都不是事，比如操完慈禧操慈安。重点是女频级狗血（超出直男想象力，慈禧给男猪生娃的时候一脚踢开，转身上了慈安再弄死慈禧前夫的儿子什么的，拔鸟无情狗血不停，看惯朱颜血的老司机也要虎躯一震）。虽然老夫反满遗，但是老夫挡不住淫荡小H书，作者菊花套着电钻还推了那么多人妻，辛苦+1。 收起全部
书名应该叫《我是奴才之乱…伦…保…清》
穿越穷苦旗人混入1860左右满清体制然后以穿越者金手指给满清搞改良的书，这书，怎么说呢，就历史和官场来说，尚可一观，不过呢，外国佬难免都是活雷锋，手下干部难免都忠心又能干，体制顶头的两宫垂帘太后呢，全靠主角的睡服。作者不这么开金手指，显然靠腐朽的体制本身，无法改良。干粮。PS：其实有了金手指的外援，相对当世已不错的干部，直接造反早就成功了，当然主角又故意被作者设定成旗人……所以这与其说是一本展示现代思想和文明制度对满清优势的穿越文，还不说是一个纯吹捧满清体制其实还可以抢救一下的古代官场文，很难不让人认为作者是遗老遗少至少是遗老遗少的同情者哪 收起全部
穿清不造反又如何，主角先是强哔了慈禧，哔大了肚子之后又在保胎期间强哔了慈安，把10几岁的正太皇帝搞的先天花再梅毒，这种狼心狗肺丧尽天良的事情，实在是太刺激了
满清余孽的YY文，就是不知道作者的名字是不是也是一长串的，没想到现在连小说网站各种余孽也都冒出来了。
前几章看着作者水平是很好的，这个确实，但是从龚孝拱的出场来看，满遗就是满遗，狗肉终究上不得台面啊，一会龚孝拱带着进圆明园，一会龚孝拱一车文物的，最后干脆龚孝拱一个人左右谈判了，满遗祖宗推脱责任，子孙也一个逼样，不要碧莲。建议看这书的查一下龚孝拱，就知道满遗都什么货色了。
中西合璧请了不少西方工程师传教士建造的圆明园联军不知道在哪，需要一个南方的“汉人”领着去“找到”圆明园，水平在好写出的也是漂亮的狗屎啊......... 收起全部
一股子遗老遗少的腐臭味道
我倒是没有穿清不造反菊花万人穿的想法，只要你内容严谨，情节合理，我也能接受，看得出来狮子写书是严谨的，亲王娶亲那段情节明显查了资料，比那些垃圾皇汉书强太多，只是改革清制有些太过想当然，没有强烈的反对，和血腥的洗礼，比英国的光荣革命还要轻松，缺少深度和合理性
重生为火烧圆明园时期的旗人小军官，凭着丰富的历史知识，过硬的外语能力，成功得到赏识。
后在慈禧回京途中护驾有功，成为了她眼中的大红人。从此以后，练新军，平内乱，抗外敌，改良体制，成功走上了通往权力顶峰的康庄大道。
主要看点：历史内容考究，人物形象丰满，情节合理有逻辑，带你领略雄壮的大清风采········才怪！
虽然历史描写极为出色，但我喜欢的是各种〇嫂子、〇兄弟妻、〇伪舅妈、〇日本尤物、〇大洋马、〇慈禧、〇皇太后、〇贵妃、〇公主。
总之细细品来，脑子里满满的都是马赛克。
PS：H的内容其实不多，但铺垫和描写简直登峰造极，有时一句话、一个吻都能让读者心神摇曳，不能自已。四星好评！ 收起全部
作者是遗老遗少至少是遗老遗少的同情者
主角人渣，感情戏剧毒，军事政治荒缪可笑
作者志不在此，已经投身官场，现在大概已经荣升礼司监掌印太监了吧。
读好文如品醇酒。酒有千种滋味，色香各异，让人销魂。文也有万般风情，各逞流场，独领风骚。好的文字，不仅应当恰到好处地表达字面意思，还应如醇酒一般，有其张力，使人遐想；有其韵味，让人回味。作者对于细节的用心和对众多女性的刻画，都颇见功力，对于乡村生活的描绘极富真实感，细腻动人，书中几乎所有的段落都值得闲暇时反复咀嚼。所谓惊艳，应该就是如此吧。全文线索清晰、细节丰富、起伏有致。文中人物全都鲜灵活泼，跃然纸上。毫不夸张的说，这是一本可以随时放掉，但故事不会因此淡忘。随手翻开一段，细细读来，却‘从未让人失望过’的作品。这是一本即便我知道他会太监，但我仍然会选择跳坑的作品。 收起全部
本书又名：《我想吃饺子》，曾经激发一众绅士们的柔（变）情（态）野望；但是，作者本人用自己的坑品向我们提出了警告：想吃饺子的人，下面总是长不了。
告诉我奥丁家地址，良辰必有重谢
奥丁神作，颠倒纲常，坏大汉江山的乱臣； 弑兄辱嫂，欺孤儿寡母的贼子； 一段发生在东汉末年的伦理恩怨。本书真真让我惊叹，原来一个人的文笔真的可以好到这种地步，原来文字的表现力可以达到如此之境界…好的文字，不仅应当恰当好处地表达字面意思，还应有其张力，使人遐想；有其韵味，让人咀嚼。而本书几乎所有的段落都值得闲暇时反复咀嚼，而我心中的暖流从未有一次降温。所谓惊艳，应该就是如此吧。全文线索清晰、细节丰富、起伏有致。文中人物全都鲜灵活泼，跃然纸上。毫不夸张的说，这是一本可以随时放掉，但故事不会因此淡忘。随手翻开一段，细细读来，却‘从未让人失望过’的书。 收起全部
小雨清晨写的对，这样的作者就应该一群荷枪实弹的部队顶着他脑袋叫他写才行
一本故事完全没展开的书，这么多人捧臭脚，怪哉。
你知道它TJ了，但是你念念不忘；你看过它的大纲了，所以它是名副其实的乱臣贼子；你看着字数这么少，为什么还有那么多人跳坑？所以你不敢看，怕看了之后也会坐在坑中默默的诅咒作者是太监。这本小说是特殊的，所有我必须用第二人称来写评语！
不是我瞎掰，现如今的大神之中至今还有标点符号都用不好的存在。在这样的大环境下，突然出现一个文笔令人拜服的作者，像我这样真正的老书虫很难不被吸引。随随便便摘出一段话，便能感觉到其中迎面而来的画面感；寥寥几个词语便能将一个人从表情到内心描写得淋漓尽致，这样的功底，即便是一些学者也不具备！
可惜作者没坚持到网文真正崛起的时候就转行了，这本书的剧情跟人物设定都很不错，这是我最心疼的一部最后太监了的小说。
天下第一坚城，南阳也。说法源自于太监了的《乱臣贼子》。有些书太监了也就太监了，你不会一再地想起。但这书的怨念一直萦绕心中，久久不能释怀。从此作者背负太监美名被世人谩骂至今。但有时回想，这是本你明知道是太监也会再次细细品读的精品。其中当然是因为笔力翻花弄月，角色刻画无比细腻，人妻描写实在撩人，这样的一本三国文真的值得去看一看，只是此坑甚深，小心被埋。
一本即使太监了也忍不住给五星好评的经典之作，身穿受伤的主角，好心的娘子，瞬间联想到完颜洪烈和包惜弱的经典遇见，可惜这个娘子的相公不一般。
作者文笔老练流畅，传统小说的铺陈和炼字但又有爽文的流畅，对三国时代以及人物的描绘有历史厚重感，可惜坑了。
男主穿越（非魂穿）到了三国年代，无依无靠，活命都难。被女主之一（刘备的老婆）给救了，俩人日久生情。最让我感到热血沸腾的一段是男主放弃大好未来奋不顾身抛下一切在关羽张飞刘备面前救下女主的那一刻。这个你可以说浪漫。但是在我看来，这于爱情无关，与道德有染。女主是主角的救命恩人。作为一个现代人，不能像古代人一样（刘备）认为女人如衣服，虽然全世界（因为当时封建思想）都站在了女主的对立面但是她是男主的救命恩人！男和刘都没有错，但是最终他们反目成仇。 收起全部
（本书又名：《我想吃饺子》，曾经激发一众绅士们的柔（变）情（态）野望；但是，作者本人用自己的坑品向我们提出了警告：想吃饺子的人，下面总是长不了。）开局中对于乡村生活的描绘充满了真实感，并且恰到好处地处理了男主出场和适应世界的过程。而几个女性角色更是各具特色，无论是崔稚的柔中带刚，善良坚毅，还是糜贞的天真可爱，舟娘的柔媚无奈，甘梅的心气与果断，都写的栩栩如生，远胜无数小白文中的充气娃娃。当然，相比之下男性角色的刻画虽然也精彩，却还是被这些精彩的女性所映衬得失去了几分光辉。因此就全文来看，唯一可以说的上缺点的便是女性戏份超过男性，全文阴柔有余而阳气不足。 收起全部
作者现状：
https://www.bilibili.com/video/BV1sQ4y1a7dN
真是对龙空的评分绝望了，这烂书，10几万字就太监了不说，关键是后期压根全他妈在敷衍，心思就没在写作上，想到哪里写到哪里的套路，，，这他么还8.4，，我简直了
优秀老书一本。这个脑洞没人跟风吗？
男主没带走母女丼和贞丫头，扣一星。女儿甘梅塑造跃然纸上，如果完本肯定又是一经典角色。
——《后宫禁书目录》
太监，狗血，但是当干粮还行。
开篇仙草，跑路之后变得很奇怪，然后就没有了。
有毒怎么不去把这作者抓出来……
主角抢嫂子，跟小萝莉不清不楚，收了个半老徐娘做过妓的女人，被半老徐娘带过去的拖油瓶诅咒骂，为了嫂子出逃受尽磨难……
如果这剧情放给一个文笔不行或者一般的作者来写，读者早就毒发身亡，但因为作者文笔太高，看着不觉得毒，反而津津有味很有人情世俗味儿。可惜太监啊。
相信西方列强，相信地主的自觉，真天真，阶级斗争不知道比这搞到哪里去了，图样
一本经典的历史小说，曲线救国，趁着太平天国运动占领一块根据地，种田发展科技，再以经济特区的方式殖民全国，主角有些理想主义和人道主义情结了，以联邦式和平统一，并装疯成为中式华盛顿，解除帝制集权路线——最大的优点，被帝王情结的国人读者批为毒点。
网络右派的代表作，那个时候，对西方自由民主普世价值满怀憧憬的网民还不像现在的美分这样逗比。
神经病+白莲花！感觉他治下的中国真的连胶水糊起来的都不如，民国都爱搞的联省自治应该会提前实现，其实除了美式民主自由其他制度一切都不相信。但当时最强大的四大强国英法俄德都是君主制度，英式民主不是更切合实际么？全盘读下来其实就是借古讽今罢了，但当时正是大V公知盛行，这本书也是时代的产物，国民怎么了，外国怎么了，为什么我们就是下等民族不如洋大人，现在读来，剧毒无比
清末，太平天国背景。这本书笔者本来瞧这书名就不想看，在书荒期间拿起来一瞧，真神了。书名称曲线救国，实际上还是一条直路大杀四方的，作者的私货很多，但是笔者读起来却不反感，有很多观点叫读者大开眼界，例如李富贵与幕僚讨论兵家思想的建立，李富贵与外国人辩论吃狗的人与素质低下无关，李富贵开发乞丐的剩余价值。本书有些理想化，不过我还是很欣赏李富贵的兵家思想的建立这样关于思想讨论的章节，而真正的历史小说，看的是作者的历史观，冲着这一点来说这一本着实是奇书，仙草。 收起全部
作者当时写这本书的时候，是真的相信国家之家或者宗教之间有纯洁无比的奉献精神的，友邦人士是真的希望中国独立富强，能和他们一起并立世界之巅的。帝国主义真是国际友人呀，为什么当年他们不像殖民印度、非洲一样殖民中国呢
公知文，白莲花！感觉他治下的中国真的连胶水糊起来的都不如，民国军阀最爱宣传的联省自治和援省应该会提前实现。不懂为什么在那个时代这么相信美式民主自由，其他制度一切都不相信。但当时最强大的四大强国英法俄德都是君主制度（普鲁士成立前应该不算强大列强，成立后法国变成共和制了），更别提还有世界霸主英式民主。全盘读下来其实就是借古讽今罢了，但当时正是大V公知盛行，这本书也是时代的产物，国民怎么了，外国怎么了，为什么我们就是下等民族不如洋大人，现在读来，剧毒无比 收起全部
这书时隔10年后再看，完全就是另外一个味道了，说真的，当初的右派最多是天真，现在的...eeeem
在10年之前，美帝的明珠自由还没有褪色成前年的春联，还是有市场的，右派是有市场的，尤其是是1991-2009这20年，今天美分基本上就是逗逼的代名词吧
什么是“汉奷”？ 第一本揭示鸦片战争之后中国的各方势力成败一个被历史隐藏的核心：西方的大腿。汪精卫的失败可能也只是其大腿太短命而已。“物竞天择”、“春秋无义战” 大多数人一直没明白其中真意。
我觉得清穿里面无出其右。。
什么路线真的不是问题，问题要有国家主义，司法主义，爱国主义，拥军主义，并把所推行的主义推行的百姓的日常生活行为上，使时下的人民拥有共同的共识，那将是无可抵御的凝聚力。。。tg为什么只有tg救中国？它让我们当时的前辈们充满了强国主义的献身，牺牲精神！在工业化的路上，干群广大数亿人真的在一起饿肚子用粮食等原材料做贸易顺差的货币(这是有文献与多个农民当事人亲口所说)虽然它里面免除不了苟且
发现评论以年代分界，真是两极分化。
但最近重看李富贵，里面确实有天真幼稚，但瑕不掩瑜，不考虑路线，更看重里面的思想。
看里面玩笑一样的兵家思想厚黑学，人物搞笑夸张的言行，区域先富带动后富，不学中文也要学英文，大数据计算刑罚，还有很多到现在都很有现实意义。属于越看越有味道，还能怀念一下，自己过去的天真热血，相信公平正义的读书时候。
这文和天下首富一直是做对照看的，感觉首富就是暮年长者的风格，这文就是调皮中二的热血少年风。
当年的我也是真的相信公平正义，相信道德人性，还相信“民主”，向往西方体制…… 收起全部
老牌神书
一本绝对经典的历史小说，节奏鲜明，叙事流畅，李富贵的人物形象已经成为了典型。情节构思非常独特，阅读起来非常有趣味性，写的非常幽默。清末民国类型绝对独特的神作。
驱除鞑虏，解民倒悬，开疆拓土，富国强民，代表了上一个世纪数代先烈的中国梦。故事中号称是曲线救国，实际上是直路一条大杀四方，反观现实中的历史，我们的国家却着实饶了很多弯路。
半本仙草，事实上我一直就当它只有下半部，上半部实在有点稚嫩，小白的有点过分，实在不好下嘴！下半部第三人称，立刻天翻地覆，故事性思想性直线上升！用一种轻松的氛围，描绘出波澜壮阔的19世纪末期，以两江一地撬动整个亚洲，格局不低！
明明不是一本搞笑的书，但我记得我当时看这本书的时候是很欢乐的，大概是因为这个名字很好玩。
主角买表和投靠洋鬼子获得第一桶金
然后各种碾压太平天国和我大清
当时看的很开心，至于里面的思想之类的，大概看完就忘了
两次拿起，两次抛弃，实在看不下去。作者角度独特、很有特点、私货不少，但我还是看不下去，因为文笔我实在不好吐槽，逻辑性和对战争的描写已经毒到我吐槽无力，个人大毒草
调侃风格的穿越文，虽然是很早期的作品，但即便现在看，也颇有趣味。主角做事相当的利索，从不吃亏，种田打仗阴谋阳谋一路玩下来，天下取得顺顺当当。最后退隐当夏威夷岛主的做法也是十分的诙谐。毫无疑问的仙草。
这书其实写的不错，3星没问题，优书现在评论真的没法看，一个黑点就死黑，搞得什么书都得自己去看看了
写的不错，但有一点纠正一下，在唐一朝 只有爹死了，家里没了父系长辈，或者已婚男子，才配叫“郎”，分家了可以叫郎，郎主，其余的一律叫郎君，你这么叫皇帝都没事，还有除了可以称父亲为大人，阿爷，也可以叫什么什么郎这是没问题的
作者兴霸天，是写无限和诸天文的老手了。著名的无限打工在那个时候还是挺过瘾的。

 这次光看开头还以为是诸天文的路子，穿成李元芳到神探狄仁杰的世界里无限装逼。

 结果并不是这样，而是以李元芳为主的破案文，狄仁杰反倒是刚刚出场。

 主角自带一个类似人生重开模拟器的系统，可以加点并抽奖，目前系统的作用倒不是太大。

 第一个案子吐蕃师团，只是起承转合的起 ，比较简单

后面两个，血如来，不老梦是真的牛逼

各位看书的，不要遇到系统就劝退，这书和系统真的没多少关系。

表面上是诸天文，其实是历史小说。

里面的人物不敢说栩栩如生，起码也是有模有样

权利欲极强貌合神离的李治和武媚娘

忠厚老实但是患有绝症的太子

为了升官没有不敢做的酷吏丘神绩

心怀不甘的贾思博等等

有很多情节，不敢说写的多好 ，起码都感动了我

希望有更多的人都来看看 

 收起全部
前几天扫榜找到的。

无限流。主角重生于神探狄仁杰世界，成了故事发生前只有十四岁的李元芳。此时李治尚在，而主角还是凉州一学堂的贫寒学子。为了改变这一现状，主角直接动用自带的人生模拟器系统，把家世点到十瞬间从无父无母变成李靖长者遭难时落在此处的幼子，被路过此地的世交千牛备身认出，咸鱼翻身。目前因为破了吐蕃间谍案立下功劳，破格加入内卫。

为什么看这书：说起来作为无限流和戏说历史剧的同人，这书的历史考据居然还可以，也不像某些用地摊文观点吸引受众的小说，这方面让我比较有好感。文风偏诙谐风趣，时不时来个梗，加之不错的故事性，起码绝对不会沉闷。我个人其实很讨厌系统流历史文，因为系统放进历史里会导致没那个味了，但这毕竟不是正统历史文，而且作者对系统的利用相对克制，一定程度上避免了那种违和感，加上人生模拟器的套路我比较感兴趣，个人感觉这点还能接受。因为加点给了家世智力有所缺陷，又有了断案时智力大幅上涨的天赋，等于为了武学突破要主动找案子。这个等于给用案子推进剧情和不断遇见案子提供了合理性，设计得挺好的。

为什么不看这书：但归根结底，还是系统流历史文啊，估计很多人接受不了。而且也是武侠流历史文，当然因为这就是狄仁杰同人，所以能接受的人应该会多不少。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
越后面越无趣。7.1太离谱，是刷分的吗？
开头洗点挺有趣，练武开始俗气，第一个大剧情马球套路得让人犯困，打完比赛转入破案，突兀又尴尬。
大唐卷满分五颗星，大纲完备，破案风结合相对丰富的历史知识，这一卷从大纲到案件设计，都属上乘。
但大宋卷在我心里面甚至没有三颗星，主要是因为风格不搭。
刑侦要写好，其实有个隐性的大前提：主角所代表的势力是正义并且有力量的，也就是说只要真相出现，就代表着胜负已分。
偏偏作者一直在渲染大宋朝廷的无能腐败甚至无可救药。
这就导致了一个问题，即使是有了真相，主角也无法获得胜利。
想获得真正的正义，就只能造反。
可是要造反，查案有什么用？
 收起全部
7.1的评价有点虚高，冲着神探狄仁杰的无限流世界去看，但是故事剧情截止到马球那段故事转折太强行，尬中带毒 。后续剧情待看，如果有变化会调整评分。
修改评分，跳过马球继续读，唐朝断案片高潮不断，案件一个关联一个，让读者大呼过瘾。其中案件并不是没有瑕疵和BUG，为了设置出人意料的真相，作者给出的解释与“钱导的”比起来肯定没有严密，甚至前后剧情不符合逻辑，但是对于一本小说已经足够了。
后面的水浒剧情可以跳过了，侦探风格突然转到争霸文了，与李清照的感情戏也很毒，看得出来作者不擅长写这个。
第三个仙侠复苏版大明1566，稍微回到了侦探风格上，但是作者重点着墨的是修仙玄幻，整体比水浒篇强，比大唐篇次。由于是魔改的大明，作者还想让人物让电视剧里靠，故事只会越来越割裂，人物剧情越来越经不起推敲。 收起全部
关于初始重新分配加点，智慧既然削减不会有啥影响，那直接只点1点，先把那两点加别的不香嘛
马球那一段写的挺尬，飞卢风味道严重。
小白文，能看
主角从大唐前往下一个世界水浒的时候选择带走全身属性点，但是作者又想压一压主角，这里就突出了个奇思妙想。作者让水浒世界的人均属性比大唐世界的高一倍！没错，所有属性都高一倍。家世，力量我忍了，有神有魔的世界；智力我忍了，识字率高；人均颜值我甚至都忍了；那人均运气都是大唐的一倍是什么意思，大同社会？人人都是无灾无劫？想压主角就压主角，别这么多bug的设定出来，恶心。
历史+影视剧同人糅合抽卡，本身是三星水平，为李元芳加一星，当然看这个剧情走向好像和原剧扯不太上什么关系，等胖狄混成阁老李元芳估计都清君侧了……案子推理不太行，大约是低配黑衣天王水准，不过从出凉州开始，血如来和不老梦两个案子确实把唐传奇那味道写出来了，加上“劲力”这个武学体系（其实就是内力肌肉版），确实值得一追，个人评价大约是6分水准，历史+奇侠题材爱好者会获得额外的愉悦
一到第二个世界，跟疯了一样水的丧心病狂，把节奏起伏都拉断了，剿灭无忧洞那里为了多写几章，水的脸都不要了，我发现这些写了几年的人，一个个最后不管成绩怎么样，水漫金山倒是无师自通
也不知道是怎么想的，又用虚构的高武力世界，又用现实的文强武弱，脑子也不想想，一个个灭门太岁是能屈居人下的？就硬是生搬硬套
改评分，唐朝4星，宋朝0星。你一个挂逼说不知道自己改朝换代后能不能比宋做的更好，我特么真的是服了这鸟作者的文青病了。在座的各位，哪个有了这个逆天外挂后，又经历了唐朝凭功劳做到一人之下万人之上后，对到宋朝去造反，没有信心做得比宋更好的？ 除了nt，不然是条狗都能成精然后做的更好。nt文青
2023-07-11 进度484章 第一个世界完结（大唐）

人个喜欢：
1. 故事情节前后照应。
2. 案件描写和剧情推进融洽。
3. 个人武力（算低武）和军队描写，符合我的观念。

个人感觉不足：
1. 第1个世界里没有女主
能以卷为单位构思剧情很好，很久没有看到能够吸引我一口气读完一整卷的作品了。而更惊艳的是本作的剧情是绵绵不绝，一环套一环，没有凑数小剧情。当你以为这个剧情以网文写法应该告一段落的时候，作者就会让剧情又起波澜，第一卷的女间谍是如此，第二卷武敏之和鸠摩罗又是如此。第三卷不老梦中江南岸套着中毒案，还和前面的使团案有关键，这种剧情环环相扣的感觉真是太爽了。尤其在第三卷中把李治和武则天这俩薄情寡义的上位者写活了。真的必须再次强调，很久没看过单就剧情和人物塑造让我欲罢不能的小说了。
不过本书前期精彩却仍然难免后期疲软，系统设计得粗糙导致战力膨胀厉害，主角又身居高位导致破案元素减少，少了两大看点只剩整体谋篇布局上的最终谜题揭开得姗姗来迟，不免有些狗尾续貂之感。 收起全部
历史探案类粮草。
为什么看这本书：大唐篇结构精妙，完成度极高，可以单独成书。以李元芳探马球案为起点，大案套小案，一环扣一环，引向最终的真相和高潮，几近仙草。
为什么不看这本书：大宋篇转向争霸天下，吸引力有所下降，最后两篇更是显得有点平淡。
大明篇以神医李时珍开局，引入西游仙神，虽然也有趣味，却显得有点虚浮，吸引力再降。
这种玩意能有7分？放20年前倒有可能。一副番茄味。
这书还能看吧，比作者前几本稍微耐整点，但这么短的篇幅也给不了啥高分，先给个3星吧，主要是加点那儿感受差了点。有一说一，智力这玩意儿，降到3，还能在平时没多大影响的，包括人物内心活动和交流体现出来的都是和前几章还是7点的时候基本没啥区别，是略有违和感的，勉强加几句人物变憨其实并没有实际体现出来，也并不适合顶着3点的智慧做后面各类事情。
随随便便认了个战神爷爷，人物对话很容易出戏，开头的群众视角、打马球时的群体烘托，像极了小白文。到了推理环节，主角一脸高深莫测表情装神探
主角带领一群山顶洞人，好不容易发明和推广了弓箭，结果遇到新部落，呀?居然对方也有弓箭。主角发明了制陶，结果遇到新部落，呀？居然对方也会。主角开始种田，遇到新部落，呀？对方种田居然比主角还厉害。主角开始做青铜器，遇到新部落，呀?对方也有啊。主角开始蓄养牲畜，遇到新部落，呀？对方已经牛羊成群，骑兵满地跑。主角开始筑城，遇到新部落，呀？到处都是别人的城池。主角开始练军阵，遇到新部落，呀？不止军阵，别人计谋也会啊。于是主角发了狠，开始发明火药。以上，从山顶洞人到原始部落再到奴隶时期再到封建时期，整个世界才过去两年。按照这个速度，读者看来主角不用死了，随便再过几年，造出宇宙飞船，征服星辰大海也不是梦啊。 收起全部
我是穿越者，我提前五百年制造出了弓箭，然后我一出门，卧槽，隔壁已经用弓箭很久了，我很不开心，于是我又提前一千年造出了铁器，出门再看，卧槽，隔壁的隔壁落下来一颗陨石，含铁的！而且他们居然掌握了制造铁器的能力！我很愤怒，决定玩个大的，我提前三千年造出了火药，然后我拿着火药出门决定开始我的碾压之旅，出去一看，我去年买了个表！隔壁的隔壁的隔壁居然开始用火药开山了！马丹这怎么玩？
最后主角领导革命运动，然而革命的火花刚露头，就被岳不文镇压狗带了。
如果在这本书里让我选，我选择成为反派阵营，毕竟完全不需要自己努力，只要主角阵营升级了，反派立马就能跳跃式，或者说虫洞式文明跃迁，岂不美哉……
低分，没有任何犹豫的低分
你以为是文明5？你以为是欧陆风云？你以为是十字军之王？错，这是一本玄幻升级文，某些方面类似上古卷轴5和辐射，主角升级大地图全体怪物升级。
然后强行玩那些建国时期的梗，本意是一代一代升级，结果这本书一世搞出火药蒸汽机你敢信？而且写了好几百张？这就是属于标准的作者糟蹋题材系列。
【从酋长到囚长】7/10
猪神空间内，猪脚和众多电脑pk大跃进，本质是文明/帝国时代改编。天朝文化传统+文明科技树政治树+帝国时代操作农民+一天一年加速齿轮+穿越装逼日常。不论猪脚装了多大的逼，对面“哔”的一下全有，典型的文明系列pk神级电脑，猪脚不被反推已经算是看开挂够大。
后期科技树攀得略歪，但社会文化树彻底崩盘。农奴跑步进入社会主义，猛将荟萃时代写成杂兵制霸，波澜壮阔大航海变型大共荣圈，死抠工人运动牛角尖，私货越多越反动，学不会国社+民族正义铁拳，本来很正的唯物三观竟然自修成道学圣母。主神河蟹一剪其实恰到时候：不孕不育阳痿先知的笔力无法驾驭野心，已然陷入魔障，二世必亡。 收起全部
作者历史稀烂，是把3万年前一直到4000年前这段时间强行塞到了一个空间。自己是山顶洞人的时候，周围都是山顶洞人，自己进入新石器了，周围就发现了新石器的部落，自己到青铜了，周围就出现了青铜部落，自己到铁器了，周围就有了铁器部落。完全是一套玄幻RPG升级的套路。瞎写
这样看的话，猪脚到底对这个世界有什么贡献吗？没有！等他有了，周围的部落肯定也有了……
【已和谐】最有野心的历史架空文。作者意图对古典中国以及近代世界的思潮进行汇总，因而特意创造了这样一个畸形的世界。从生产力发展速度来看，本书当然是很玄幻的，尤其主角第一世。但考虑作者私货越来越不和谐，这个似是而非的大夏可以确定是一种避讳。然而在作者犹抱琵琶半遮面地涉及农村问题、开始无产阶级领导的资产阶级革命后，还是躲不过阅文一刀。
【义妹系列】当初看到《姐控我为王》的作者七月热情地给这本书来了个章推，我就觉得有点不对劲，结果现在作者给主角整出个兄控的妹妹，而且与主角还没有血缘关系，这种兄嫁Flag简直和《我为王》的弟嫁路线互为表里，一个套路……
引领还在萌芽中的华复文明，征服另一世界线的全球。走黄帝、伏羲、大禺的三王五帝路线。
推荐理由：“夏德虽衰，鼎之轻重未能问也”——我大夏虽然没有以前牛了，但我的大炮仍然能把你轰成渣渣；“大丈夫生不能五鼎迎，死亦当五鼎葬”——老子活着的时候没有享受到五重礼炮的欢迎，死的时候也要被大炮轰得尸骨无存！
最喜欢这种画风奇特的文明路线了。 
不推荐理由：朕穿越的时候，以为部落最大的敌人是陨星部落；灭了陨星部落，又以为最大的敌人是娥城；和娥城结了盟，草原诸部又成了夏城的心头之患；啊，一把火烧了草原，东夷又成了大河诸族的心头之患。
想来想去，只有四个字：主角快死！ 收起全部
【已完本】（结局仓促如儿戏，降低评价）不逊于《回到原始部落当村长》和《原始战记》的佳作（以上仅为个人观点）：一个文艺青年在异界玩原始部落养成游戏，以自身化为先知，引导着母族走出蛮荒时代。作者文笔透着一股小清新的味道，因而将这个文明史诗的题材写成了温馨的田园诗，莫名的带感。
这应该是网文里面最被读者们盼望着去死的主角吧，
虽然写得挺精彩的，但是不是哪里不对：主角的部落发展到哪个阶段周围立马biubiu冒出一堆同等级更强的。照这个逻辑，主角开局是在文明旁边的野蛮人？文明世界里的原始人动物园？
【这书前期阅读感还不错，但是越到后面……特别是最近几章，给蛮夷开反向金手指简直开得飞了起来。蛮夷来打草谷，特么能出动上万人的大军，一路过来连破数个城邑，俘虏数万大河诸部的奴隶——这还是主角把铁器、火药卖给了那些城邑的情况下，而那些城邑买了铁器火药不会用，反而送给蛮夷去炸其它城邑的城墙……呵呵，这金手指够溜得。蛮夷真那么牛逼，没主角之前，大河诸部干嘛还能活着呢？早给人灭了。想写华夏先祖那种格局？华夏先祖给人打得那么凄惨过？之所以有之后的胡无人，汉道昌，那是靠先祖强盛，一刀一枪杀出来的】 收起全部
@蓝海VIP : 种田文神书，攀科技不拘泥于历史发展而从现实条件出发，技术细节写的不错，对于社会制度也有完整的思考和规划，有思想有深度有技术，强烈推荐一看。
——————————————
……天上降下来一只河蟹，通过和河蟹的交谈，主角觉得……自己罪孽深重，于是吞抢自杀了 ……——虚无行者
——————————————
最深刻的历史文之一，已经河蟹春风吹满地。
<吐槽向>本书败笔：原始社会群交群P没有，奴隶社会随意播种没有，封建社会一妻多妾没有，不孕不育飞升再穿！然而资本社会一房一妻后宫成群还没有，最后共产社会一夫一妻离了再妻都没了！男人无屌，有何屌用？割了也罢~
最后几章的剧情是，军队进城镇压，工人被墨党组织起来，唱着国际歌拿起枪干他娘，街垒垒起来，给北方人一个惊喜。
然后？没有然后了，天上降下来一只河蟹，通过和河蟹的交谈，主角觉得革命会死人，自己罪孽深重，于是吞抢自杀了
不错的文明进化类小说。系统貌似没啥大用，主要是靠主角穿越所带来的知识，描写仔细，内容合理、科普恰当、节奏明快。只是爽点不多, 暂时的种田风格会有些平淡，不过可以预见到到未来的村落争霸^~^，这是文明的必然，就看作者的大纲是走炎黄的斗争求发展路线还是玛雅的奴隶血腥祭神路线。暂定粮草—。
科技没研发出来的时候周围就只有小猫三两只，一研发出来就马上平地冒出一个跟主角部落有着同样科技水准的新势力。仿佛大家一块儿玩文明3，主角拼死研发科技，然后发现除了他以外的部落都人手一个大图书馆。看不下去了，弃之。
作者向我们展示了如何糟蹋一个好创意的全过程。
对整本书的评价：如果作者踏踏实实写书，不要时不时贩卖他那可笑的私货，我会给5星评价。
以下针对他的私货说几句：对TG历史上的错误穷追猛打，对TG取得的成就只字不提。除了那些真的犯的错之外，作者还喜欢化身历史发明者，为TG编造错误，有些段子连公知都不提了，作者还乐此不疲。
对白皮历史上的成就歌功颂德，对白皮的错误只字不提。除了那些白皮真正的成就外，作者还化身历史发明者，为白皮编造成就、贡献。
作者在国内接受教育，成长，享受国家发展带来的好处，却仇恨（？）着这个父母之邦。白皮没有给作者一分钱的好处，却享受着作者最大的崇敬和歌颂。 收起全部
灰熊猫有两个口袋，前面一个装着金主政敌的破绽，后一个装着金主的破绽。然后他把前一个口袋里的东西拿出来做一顿饭，告诉大家金主毫无破绽。
灰熊猫一点也不蠢，他十分清楚他的钱是金主给的，跪舔起来不要脸又如何？影响他享受生活了吗？
为金主摇唇鼓舌颠倒是非所有人都在做，每个人，每个国都不例外，灰熊猫只是手段太潮让人看穿了而已。当然，也可能是他根本就看不起你们，觉得你们也就配看看这种低档洗脑产品了。
评价一下他的三部曲， 第一部不错， 有斗争有拖后腿有民族荣耀。整体上有很多令人反思的，同时也写出了民族的自豪感， 写的很好， 第二部开始就不对头了。 没看完就弃了，成了一个被白皮洗脑洗傻了的货。 
第2部是不对头的话，第3部简直是跪舔。 这三部，生动形象的描绘了一个有点才华的文人如何变成跪舔洋人的奴才的心路。 

当然了，人家成名了，粉丝肯定多。 龙应台这赤裸裸的老（哔）都有粉丝呢。何况这种迷惑性极强的私货文人。 收起全部
宣扬私货也要有基本法啊！你这私货没有任何可行性，为了合理自己的私货还歪曲历史，我只看到了一股浓浓地戾气和文人酸气，没本事造反就在书里YY
分裂中华的人没资格谈论中华文化思想，连大一统思想都放弃，还配说自己是中国人吗？这种人和港台那些说着中国话写着中国字搞分裂的人有什么分别？还有人做这种思想的舔狗
总还有人以为窃明是作者的作品，总觉得作者三观曾经正过。这一切都是放P，要是读者像我这样，看过窃明最早那一版，就是去饭都吃不起的东江，和毛文龙玩阴谋搞官斗的，就知道这狗P作者的思想一直都是那么阴私而不可理喻，窃明压根就不是丫的作品，欺世盗名。
如果不是看作者，根本想不到会是灰熊猫写的。文风与窃明、虎狼简直是两条平行线。没有了太多的铁血，没有了太多的忧国忧民，就是一部披着清穿外衣的官场现形记
狗屁的皿煮，又是一个皿煮真理教！空谈、空想！还不如看太祖选集
感谢@雨鱼欲 童鞋的推评: 一个学画画的大学生穿越到清初的故事。里面历史穿越各种不合理，大量黑色幽默，令人绝倒的荒诞情节，很有点官场现形记的味道。 作者是写窃明的灰熊猫，文笔值得信赖，可惜结局有点仓促。
清初背景，灰熊猫的书。满清入关后已成席卷天下之势，南明政权还在边境苦苦挣扎，连南明天子永历皇帝都逃去了缅甸，在这时横空杀出一个主角邓香菇一直5连杀到超神，主角建立了一个非常荒诞的帝国制度，对土著人煞有介事的说明“帝国就是强盗，议会就是分赃会”，有些滑稽的带领他们四处输出革命，守城官员贪生怕死谎报战功和主角上演非暴力不合作的形象刻画的入木三分。明末抗清的书笔者发现主角大多数起家地点都选在山东，也就这一本选在四川，很是新奇，文中语言诙谐幽默，主角的被人怀疑的身份在本书中又是笑点又是毒点，而且结尾实在太草率了，伐清清未灭怎么能完本，所以笔者降一等就给个粮草。 收起全部
呵呵。动不动给别人扣五毛的帽子，评论区某些人其实也是在给自己扣相反的帽子罢了。说什么：“他们还没接触社会所以如何如何”，呵呵，又一个自以为醒着的愤青。
对灰熊猫最有印象的就是《窃明》和《伐清》，真仙草无疑啊！

 前者有热血，后者有幽默。

 好的作者是可以把读者不认同的立场人物写得妙趣横生，笔力恐怖如斯。
 
 看过两遍的文，吸引我的就是主角和明末清初大环境的互动，尤其是里面对史料把握解构十分精彩，配角各自的立场想法跃然纸上，里面对吴三桂的分析刻画相当到位。

主角被多路人马认为是自己人也是个爽点。
 
 就在这本小说里，我再次明白，一个好故事真的可以让人忽略作者的立场私货。

我是大一统立场，《伐清》《庆余年》这种我就是维持FEN裂我觉得脑子有包，也认为主角自私自利。

 但《伐清》我就看得很欢乐，几年后还重读了。

《庆余年》则是中途就弃文，觉得电视剧更好看，小说主角蝇营狗苟，所以还是看作者笔力和故事是否好看。

 小说给我的感觉就是荒诞不经，活脱脱穿越版的官场现形记，大家一起来降智就很快活。

这类立场存疑私货神奇的小说最要紧的就是幽默感。

主角不做人，读者别当真。

越是轻松自在越容易忽略很多，GAO得太苦大仇深真情实感读者代入现实立场就会不爽。

 看这本要站在稍微旁观的角度，要有看一场大戏的心态，和看《窃明》那种热血沸腾心潮澎湃是两种阅读乐趣。

***
书荒又把前面部分重读了一下，更后面看不进去了，确实不赞同作者选的路线，但行文的新鲜感和黑色幽默在之前确实有吸引力。

不过在对小说后续情节有所了解以后，吸引力就不足了。

就算开始遗忘了很多内容，但阅读以后逐渐回忆起后续以及相关风格，就弃文了。

本质上，这本小说全靠作者脑洞行文和对史料化用，当然活生生的官僚嘴脸也让人印象深刻。

这本属于典型的作者屁股和很多表达让我不适，但小说本身的精彩让人忽略了那些，但不能让我共鸣的作品，两遍已经是作者水平不错，第三遍弃文也非常正常。

当时吸引我的部分现在依然有其特色，作者没有继续写也比较可惜。 收起全部
灰熊猫最好的小说就是这本，荒诞幽默，合理扮猪，把从古至今那种欺上瞒下、利益至上、皮里阳秋的官本位人性刻画得入木三分，与《奋斗在新明朝》不相上下，这才是经典。窃明太偏激了，立场太偏。
32章弃。这个主角给我感觉非常缺乏常识，按说只要上过中学历史课，不会不知道在封建社会里皇权意味着什么，可他处处表现得对此不以为然，还完全没发觉自己这种态度有什么问题，就算身处明朝政权奄奄一息的乱世，我依然为他这么惊世骇俗的表现却没引起周围什么反应而惊讶，特别是在刚刚看过详细描述各种规矩的《明朝生活面面观》一文的情况下。尽管作者给了解释，但我觉得这解释无比牵强（羽绒服和人造珍珠项链这样的东西就能让人误会为宗室子弟同时无视主角数不胜数的破绽马脚，这可真够蔑视古人智商的），加上文笔一般，立弃。 收起全部
个人仙草。
“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人”是一个革命故事的核心。《伐清》用一种看似荒谬绝伦的官僚体系，打眼智商低劣的操作手法，给了读者们一个趣味十足的革命故事。最终，故事告诉我们“现实往往比小说更离奇”，对，这就是一本荒诞现实主义的历史小说。一本流畅，好看，有趣的好书。
冷幽默集大成之作，史上第一混乱完结以来，很久没有这样令人捧腹的网文了。逻辑相对自洽，结构完整，遗憾太短，写的太赶。
脑残搞笑书，作者先有观点再编造情节来证明自己的观点。
相比于窃明的热血和悲壮，这本书相对更轻松和黑色幽默一点，近乎荒诞的剧情发展令人出乎意料，作者讲故事的水平比窃明时提高了不少。引人入胜的精彩故事，结局有点仓促让人遗憾。★★★★
一部非常棒的历史讽刺小说，充满了荒诞的色彩，我估计此书评分比不上窃明是因为作者的政治立场。窃明虽然评分高，但是明显作者写着写着想法变了，并没有特别精巧的情节设计，语言水平和思想水平也和此书完全无法相比，只不过驱逐鞑虏恢复中华的呐喊投合了龙空很多人的心态而已。此书构思独特，别出机杼，各种设计出人意料又在情理之中，巧妙的利用博弈论的原理来决策，和许多单纯种田爬科技树打仗的小说有巨大的区别。很多场景描写具有极强的画面感，对话也充满讽刺色彩，在戏剧性上面远远超出了窃明，堪称灰熊猫三部小说里面最完满的一部。 收起全部
伐清的优点在于对敌人阶层的清晰判断的思考方式，是对武力统一的嘲讽，是对唯武力论的批判。作者倾力的方向是人的思维，而不是闷头发展。改变统治阶级额容易，改变思想却是很难。
这本书最大的亮点就是依靠体制吊打三国的各路枭雄，但是主角续写的内容让我直接一口血喷人一脸！——居然搞起了票选皇帝！你的四等民体制本质上是独裁啊！而且你连王都没称有什么资格这么搞？难道是你一个人决定所有人要民主吗？这真是最大的独裁！而且是智障的独裁！
主角穿越成黄巾一小兵，没有什么天赋异禀，没有什么脑残文臣武将美女尽相投，这书虽然也收人占地，但比较现实，三国武将不再无脑，主角也从开始的名将痴到后面理性对待名将，虽说搞民主让人无语，但不否认作者的写作风格值得欣赏。这是一个乱世中小人物成长的故事，从黄巾、到洛阳令，再到立国，邓季从来都是一个小人物，三流武将的武力、常人的智力，创业中也遇到很多挫折背叛。作者把控能力不俗，细节描写不失真，把各角色背景个性处理得很好，剧情情节发展让人感同身受。
我都搞不清这本书写了多少年了，月更就算给你面子了，这次又趁着大批老公公采买之际出宫了，加上在三国搞民主这种逆天情节让人头疼，所以大家入坑需谨慎 收起全部
第一眼看成农夫三泉的举个爪😅........
 这本书真是成也萧何，败也萧何。以农民的身份参与天下争霸，逐鹿中原，本是一件开创性的设定，但无奈这个设定有点被搞砸了。
 那么早称帝考虑过实际吗?枪打出头鸟这句话没听过吗？要是主角有什么过人之处，有什么黑科技也就罢了，但关键是他没有，他还真就应了农夫二字......
 还有天下未定，就这么着急分权，你可真是一位“为他人着想的好皇帝”啊！
一个底层小人物穿越到三国的故事。这是看过身份最低的三国穿越者，历史几乎不知道，因为没学过啥知识，也攀不了什么科技树，但即使如此，从未来而来，代表的某种理念，让主角能在三国扎下根，坚定的发展下去，一个真实的草根逆袭的故事，作者有故事有笔力，可惜更新着实伤人。
这书不给0分对不起光荣就义的王莽同学，对不起我当年的老师
这本书我其实很纠结，但还是决定给毒草评价，总的来说原因就是作者写的太让人纠结了。主角是黄巾出身，一路收集名士，建立四等公民制度啥啥啥的。这都没什么，三国文的常见套路。但让人纠结的是，作者的手下时不时就突然叛变，没有任何前戏就突然来这么一手。然后到后期，主角打败四路诸侯雄霸关中的时候，突然搞出一手儿子争宠。而且原因竟然不是争权，而是一个方士的挑拨。然后主角突然大彻大悟，搞起了君主立宪，元老共和。嘿嘿，不是很懂你们明煮的玩法。 收起全部
人最难的就是认清自己。主角就像印度人，明明活在地狱，自以为活在天堂，因为我们民主。穷山恶水多刁民，在全民教育普及半个世纪的当今都如此，你还给民智未开的古人搞民主？民主不是万能药。前半本还能看，后面简直扯淡。
【农夫三国】7/10
种田流，种田还是农村出身作者种得好，但除种田之外其他方面都急需充值。作者没信心，写初中猪脚，真就初中水平（倒是比满世界小学生诚恳）。什么四民就算了，不画三道杠，搞星月日，企鹅喊你充值知道吗。
剧情路线其实设计得不错，但是脑洞充值不足，猪脚被套各种暗环，三国名将一抖王八之气，猪脚倒头便拜。人妻流（三国时期基本有名姓的女人都是人妻），居然还有宫斗。最后投票称帝，不用阉人，自己TJ。
说是起点不给钱，目测长不出来了。 收起全部
三国时代搞民主，作者是被阿妹你看国他们洗脑洗成白痴了吧让主角在三国搞民主。。。真以为“民主”多美好啊
另外重生成一个农夫虽然跟别的不一样，但是在三国家世什么的可是超重要的，你看看哪个大佬没有一个显赫的身份的，刘备都一直抱着皇叔的身份了
三国种田文，亮点在于这是一本真正文笔非凡，质量上佳，走下层路线的三国书。主角邓季，前世是个初中刚毕业，不怎么了解三国的农民，穿越成黄巾军的一个士兵，参与大小战役无数，其中装死、诈降、临阵脱逃无所不用，最后不可避免的因为黄巾将领不足而成为一屯之长。一路上招揽人心种田，然后自己建立势力。作者功力非凡，故事显得很真实生动，喜欢看白手起家故事的读者可以放心，这本书就是主角白手起家，而剧情和人物都算得上是水准之上的作品。主要问题是主角没有大志向，总是想着去“投曹公”，还有就是那个蛋疼的更新了（据我所知已经两度长期断根又复更了）。五星力荐！ 收起全部
乱世搞民主，你咋不上天呢 。另外这作者真当民主国家，就没有子女对于权力的你挣我夺了？
粮草成毒草。
起点太低，既要主角是普通人，又要主角做到和那些豪杰一样的事情，这比那些龙傲天主角更加扯蛋。好歹傲天们排除外挂，也算是钢胆豪杰不是。我觉得一句话可以概括这本书，你要争霸，但是既没有能力，又不肯去死，让人很为难啊。
仙草的根基，但作者老断更，一断上年。应该是网络小说中三国题材最接地气与写实的一部了吧，特色鲜明，在三国题材中鹤立鸡群，却不是通过猎奇，而是内蕴，娓娓道来，可以让人有阅读享受。
1/5仙草，1/5粮草，1/5毒草，其他就是剧毒。作者对经济政治文化军事基本没有什么认知，还非要试图写出“深度”，反而暴露出来的无知更多。看到很多人推，只能说太监推高了读者们的期待值
看了十几本三国书，印象深刻的，是农夫三国和商业三国，前者走的是义军造反路线，后者走的是商业立宪路线。屁股决定脑袋，这两条路线大叔都能接受。东汉末之所以崩，就是因为制度已经僵化，世家门阀垄断政治资源，底层精英无法出头，不管是豪门还是寒门，都想乱，掀翻重来，这样才有实现个人价值的机会。 ...
看了150章我都没看不明白到底是三国演义同人，还是历史上的三国？主角见到历史人物就会跟跟痴汉流口水，不知道作者写主角这样的德性这做什么？剧毒评价
三国贵族集团不能吸收学习主角体系的优点？哈哈哈，对于主角的自以为是感到无语。没看到现在被高福利拖垮的社会是人家资本主义社会吗？这世上没有万世灵药，过度迷信制度也是一种愚昧迷信，有些人因为愚蠢不是迷信这个就是迷信那个，再新潮的观念在蠢人那里的接受方式也就只还是迷信。
刚开始或许有些不适应 没有代入感之类的 但是到了中期就是渐入佳境了 本人庶民出身 对主角或者作者的做法还是有些认同的 总之军史粮草啦~ ps 主角人妻控 还没看完 就收了三名未亡人 一个是正室原来的兄嫂 一个是原弘农王侧室 最后一个是蔡琰~~~这个必须好评啊> <
感觉作者推演不下去了，而且开始崩了。建议开新书，学习其它作者，换个皮再写一遍，照样很多读者喜欢看，也不用担心其它写手抄袭。十几年的网文历史表明，很多坑根本没有写手有实力去抄袭。
一个只有初中水平的山里小子在三国时代用自己浅薄朴实的态度一步步从蛾贼成长为一方巨擎，没有名将谋士的纳头便拜，没有火药黑科技的强势碾压，只有战战兢兢如履薄冰的挣扎，可惜后期的贸然登基和改制有些烂尾，不然可以称得上精品，不过仍然是仙草-
已经半弃坑状态，说两点对我来说不可忍受的地方。1.主角已经25岁了，而且主角那一支只剩主角一个独苗，作者还没有给主角安排妻子的想法，小妾也没有。我只能说666，一个晋代的上品士族，主角那一支只剩下一个独苗，长辈竟然能答应主角不留下后代，就让他去种田打仗。而且看作者意思，估计还想让主角再当几年光棍。作者宁愿几次花笔墨描写主角家奴在别的女人身上爬起来，也不想让主角有女人。作者意思是暂时没有出现女主的想法。我只能说，作者思路清奇。是不是小说里的主角从不拉屎，所以所有小说的主角都是不用吃饭不用拉屎的神仙了？主角有女人，不代表你作者就要花笔墨描写。作为一个主公，作为一只独苗，25岁不娶妻纳妾对我来说太毒 收起全部
文青作者或自认有干货的作者往往会找个大部分读者没感觉他却很喜欢的切入点来写书。
比如我这类小白读者更喜欢杀胡马而不是勒胡马。
五胡乱华的年代，唯有杀杀杀杀杀。
杀不过咋办？主角光环啊。能做读者做不到的事，才是主角。
就说一点，大多数作者是生怕主角不强大，生怕读者看着不爽；这位作者是生怕主角强大，生怕读者看着爽
又一个想玩阴谋玩持久想从内部上位的主角，这位作者连着3本都是这样玩心思的怂货主角，总之没胆没魄力成不了领袖，只能熬死所有对手然后凭资历笑到最后，司马德川概不如是。
赤军笔下的男主，既无量又无胆，看似热血其实是必须找个大佬跪舔才有动力打工，乱世该有的改天换地的气魄更是完全没有。
看到作者硬生生在军队里插入一个排的编制，真的膈应死人，军队的编制，在任何时代都是极其严肃的问题，要与当时的生产力/自然环境/部队编制想结合，不是说你想当然的按照现代想法去搞。尤其是乱世当中，部队经常需要战斗，人员需要随时补充，吸收投降部队的人员，你非得弄一个和别人不同的编制，其实会大大妨碍了部队的重新整编，因为编制不同，人需要很长时间对头衔/对作战方式调整。所以乱世之中，部队整体编制可以微调，但是要符合当时世人的习惯，包括名称，就排长这个词汇，名称上不伦不类，编制上也不符合实际，不明白作者为什么要写这段。 收起全部
这文反复写了好几次主角被反派王霸之气震慑，不知爽点何在，妈的智障。
猪脚给胡人-石勒 打工 自己不做主君 主角的定位是 军师 谋臣 然后规劝 石勒 少杀人 所以书名叫 —（勒胡马）（剧情-主角都跑了又回来给石勒做谋臣 表面 不甘不愿的 这都是作者的阴谋 -温水煮青蛙）主角给人做谋臣 书名真相就应该叫 —（被勒胡马）
既然你给胡狗当狗，那就别怪我用脚投票
这本书很幽默，主角马上快死了，还抄诗装逼；一边瞧不起别人求饶，一边自己求饶；最搞笑的是，最搞笑的是，最搞笑的是！
石勒说：汝今为我所俘，成为阶下囚，可怕死么？”
　　裴该冷笑道：“死便死耳，惧怕又有何用？
你要装大无畏，还用这种话回复？
一下子就把心底里的怯懦露了个通透，“死就死了，我害怕有用么？”
可能作者想装逼，可骨子里的怂人相一下子就暴露出来了。
你怕就怕，非得拐弯抹角地说出来还不敢承认？
以后有人威胁你的时候，想装逼的话记住这样说，“民不畏死，奈何以死惧之。”
这才叫大无畏，明白？ 收起全部
2.本身剧情推进就拖拖拉拉的，主角穿越先是被石勒抓，然后花了大段的笔墨描写主角准备逃跑的过程，这之前的剧情除了给主角树立一个大敌没任何用处，20多万字后终于跑回江东，又是各种扯皮。而且上架之后基本雷打不动的一天一更。前几天作者突然表示，种田剧情太枯燥了，所以他要描写几个龙套，然后就开始一天一更地写龙套的漂流奇遇，昨天写到龙套的漂流奇遇5了，看作者意思还打算继续写下去。也是服，详写略写作者总不会不懂吧，既然觉得种田太枯燥，加快时间线的推进不就得了？把视角完全从主角身上挪开，去写读者根本不在意不关心的龙套，读者只会觉得更枯燥无味好么。更别说你是雷打不动的一天一更。想水字数也不是这么水的啊。 收起全部
书的文笔世界观都是一流的，但就是每本都是当狗腿子，这本更是走汪精卫曲线救国的路线给胡人当狗腿，该作者从始至终没有一本自己做人主夺取天下的，隐藏的奴性十分深重。天天舔着脸看老大眼色有意思吗？
垃圾小说 五胡乱华 汉人差点灭种了，被称为两脚羊 知道汉族怎么存活下来了吗？ 杀杀杀 在一个大英雄领导下灭了胡人一个种族，胡人终于不敢逼迫太甚，文青病作者
一个开国皇帝，三十四岁了，一个独苗，没有亲兄弟甚至没有近支堂兄弟，却丝毫不觉得有问题，坚持一个女人，这是毫无历史逻辑
从这本书的评分可以知道读网文的这群人丝毫没有耐心，否则怎么会轻易认为这本书的主基调是给胡人当走狗呢？说实话，从第二卷来说，本书比大部分写两晋南北朝的要好的多，毕竟比起那些出生世家三百多章还躲在长江以南勾心斗角的穿越者来说，这书主角在有了实力之后，就立即北上，筹措恢复中原，比起一干小白文，还要干净利落，实在难得佳品。
此文牛逼，考据详实不枯燥，主角人品无槽点，能力也在不在增强，绝非脑残小白之文。北唐之后最喜欢的小说之一。
不是想拉仇恨，……嫌行文拖沓的，傻逼；嫌语言干涩的，傻逼；嫌主角不够牛逼还只有一个老婆的，大傻逼。
天下小白文何其多，为何非要来此秀智商？
勒胡马因为和《汉祚高门》同题材同期打擂，自然形成比较，赤军老作者了，洗烽录，汉魏文魁从三国到元末写了不少，笔力没问题，行文节奏也没问题，不过因为没有专精的历史方面，对时代和人物的描写都浮于表面，两晋历史明显没有下苦功，相比于汉祚，勒胡马的两晋时代背景和历史人物的纠葛完全没法看，换个名字换个朝代还是一样的种田套路，这就没意思了，祖逖，石勒，石虎是耳熟能详的，是不是王弥、刘曜、王浚就不重要呢，虽然后世不出名，不代表当时他们不是一代枭雄，不能和石勒一争高下，如果说汉祚是沉迷于两晋世家大族的勾心斗角，那勒胡马完全就是不懂两晋的社会形态和政治斗争的历史架空文 收起全部
若事不协，天意难违，或身死而国灭，或国灭而身死——然我宁先死，不忍见中国之亡也！
这句算是本书到现在最荡气回肠的一句了，主角为此主动放弃了挟天子以令诸侯之势，算是没有丢掉理想
没撑过20章，石勒真的因为主角表现得非常桀骜而没有杀他吗？如果后续没有反转和暗线这基本和所谓“王八之气”没啥分别，并没有太合理。
本书即不是爽文也不是合理文，节奏奇慢无比，20章都在渲染当时的当政者有多傻多废物。然而西晋政局本身就和那些世家没多大干系。王衍确实废物，但他本来就是司马越拿来当吉祥物招揽士族的。永嘉之乱的主要矛盾是八王之乱中成都王和东海王矛盾的延续。主要矛盾是阶级内部矛盾，是皇权之间的矛盾，和民族矛盾没有太大关系。民族矛盾在南北朝中期才凸显，西晋前期延续了汉的帝国体制，当时人对于胡人崛起的看法基本是下等人谋逆，而非外族入侵。总之，本书写的事情都是那个时候的事情，但框架完全不对 收起全部
越自命不凡地文青，越喜欢此类题材。殊不知他们臆想在文中体现所谓“理客中”的同时，其实也在暴露自己受教育的水平，抑或家庭出身之背景，以及屁股。
这是目前为止写的最好的五代历史文之一，推的人很多，赞的人不少，只说一下里面比较吸引我的地方。全书架构很好，对五代时期官制的设置很用心，作者的笔力深沉浑厚，不会出现词不达意的情况；把五代时期的历史传奇人物如郭威、柴荣、赵匡胤、吕端、冯道、王朴、杨家将、呼家将、李继迁、陈抟老祖等等都面面俱到的勾勒了出来；主角李文革那一帮子活宝部下刻画得栩栩如生，尤其是他的头号狗腿子魏逊，还有李文革俘虏的党项鹞子细敏封达等人物，着墨不多，但这种白描的手法却显得配角很有立体感；主角有点装腔作势的性格很有喜感，在通篇的肃杀气氛中增加了一些温情的色彩。作者去写剧本了，所以本书是永不出宫的老太监了，书友请谨慎入坑。 收起全部
废人公公深知自己大内属性难逃悠悠众口之责，因此自嘲一般地起了这么一个笔名（蚕室清洁少菌，适合甫净身者），他唯一的完本作品可能就是《建国大业》的剧本个人负责部分了。但是如此精彩的五代穿，至今仍然无有能出其右者，三观之正更是可爱到让人忽视其诸多硬伤。
五代时期写的最好的一本，配角们都刻画的很棒，穿越者的建设至少读起来觉得都很行之有效，仙草无误，可惜最后太监了。不过对作者暗示的结局不是很赞同，作为最大的军阀，主角一再表示不愿意做皇帝，最后暗示捧了柴家的遗腹子上台，主角类似摄政王，当然历史早就表明，男主这种人最后都没好下场，害自己不算，还把自己同一势力的伙伴也会全害了，所以穿越古代后，要么就攀科技树到一定程度，手握军权，强行推行君主立宪，参看英国君主立宪后经过多少战争才确立下来议会的地位，要么就自己做皇帝，半调子是最害人的。 收起全部
历史穿越需要借鉴的现代的经验：1。文武分治，文武并重2。摊丁入亩，官民爵一体纳粮3。废士农工商，轻田赋，兴工商，重商税，开海贸4。圣天子垂拱而治，可保子孙5。百家争鸣 6。行推恩令，世族分家7。重学校，开民智 8。设军校，支部建在连上，非军校出身不得为枢密使，退伍老兵入乡，优先为乡长，行政权下乡9。开银行 10。不经州县不得为相
写烂了看烂了唐宋明，最近在南北朝五代十国穿里淘到些不错的粮草，这本五代文男主魂穿家奴，开头几章就过度到种田争霸，发展军事招揽人才，质量四星+，最屌的是这个作者不知给男主起了个什么，起点APP上看全程李*，我到现在还不知道男主的名字，这么多网文独此一家
二刷完成。作者据说是《建国大业》的编剧（之一？），主角穿越到五代十国的后周郭荣主政时期，作为一个濒临死亡的路倒，被一个李姓官老爷救了，然后就给李老爷做家奴，赐姓李，前文后革，作者多次借书中人物强调主角其貌不扬，又黑又瘦，身材矮小。。。这绝对是有仇啊。主角凭借长枪阵从陕北起家，联合折家和杨家，打垮了西夏李家，割据陕甘宁，被郭荣封为八路军节度使。。。
暴乱天下里的悲悯人性，非常不错的五代十国文。乱世里一切都被解构被打倒，但主角作为一个现代人，确实走出了自己的路。这个作者立场偏左，出过实体书当过建国大业编剧，拿过华表奖，小说有人物有趣味有深度，除了是个坑没其他毛病了。
北唐格局，单看它写军人却高举文人政治之优胜，便知作者与那些军国主义历史文作者（又名昭和男儿）的大不同。
仙草，太监不是我的减分项，这本书算写到中期吧，不知道最近更新如何。
此书在我眼中，个人穿越种田争霸类第一，没什么缺点。
主角喜欢，好像没女主，无语，人设精彩，情节精彩，历史知识我这个半瓶水的感觉还行，穿越者与社会背景的关系，我感觉此书处理的最好，至少是合我的心意，在智商方面，穿越者并无优势，穿越者所有的，不过是近千年后诸贤之经验总结，及在学习中生发出的见识，被社会同化，还是如灯般照亮一小片儿，此书有最好的回答。
这本书在我眼里没什么缺点，社会事件的推演也挺好的。 收起全部
评分虚高。
主角连名字都没有了，现在叫李*。
这是一部太监！无比惋惜！
一代饿殍是个穿越者，然后在西北，Q版兵变、监军建在队上……八路军节度使。
全是回忆，这是一部情节节奏紧凑，文字充满张力，人物丰满生动，思想深刻的好书！
作者功力深厚，奈何具有更好的发展前途，弃此而去。
我想更多的原因还是当年的读者太不成熟，知音既少、又无回报，作者没有留恋也是必然。
徒呼奈何！
唐末穿越文，镇压延州兵变起家
有些人总说什么八路军，我就喝喝了。
这就叫文笔，一个电影同样的故事，不同的导演，不同的表现方法，票房就是不一样。
文笔方面很赞，但作者忽略乱世背景，时代背景，试图强行抹平一千年的的物质文化差异，生造出近代的那支军队，个人接受不能，况且我们对后世的那支军队的了解都是从胜利者的宣传中了解的，美好的以至于虚幻，不够现实合理。此书在当时也许算是仙草，但现在只能算是粮草。
抗美援朝电视剧《战火熔炉》上映了，导演董哲，作者大大转型成功，不再太监了
五代十国末年的历史文，李文革，细封敏达，李彬书中的人物都刻画的栩栩如生，情节也很有章法，只可惜太监了。
最大的缺点是结局做了个摄政王，想起历史上这种位置的没一个好下场，就对主角的幼稚或者说作者的幼稚感到好笑。如果做主角势力里的人那可真是惨。
可恨的TJ，但是细封真的是好萌好萌好萌的说【由乃脸】
十国千娇（作者：西风紧，字数：265万字）
题材：穿越、古代、后宫、坚毅流

男主角：郭绍，穿越者，前身在宫变的时候保护过大符，后来通过自身的努力和符后的帮助，一路征战天下，成就霸业。
标签：杀伐果断、推女果断、文武双全、坚毅

情节：S++
文笔：S++
感情：S-
人物刻画：S+
新意：S+
压抑度：A+
总评：S++

评：经典历史小说，各方面都在水准以上，文笔老练，战争场面宏大，刻画出一个杀伐果断，能够成就霸业的主角，功底深厚。在军史文当中单论情节调度，不出前三，最重要的是他还是坚定的后宫党，请珍惜这样的作者。如果说其他作者还在摸着石头走路，紧公公基本已经是完全体了。尤其是他书中的暗黑风格，让人欲罢不能，好这口的可以看看流域风大大的《妻子的欲望》，绿文，但心理描写是真的强，暗黑风的最佳作品之一。

缺点：
1.符后老舔狗了。我觉得没毛病，这种姐控的感觉，貌似也是我的爽点。
2.政治联姻太多，没有感情基础，fc多。我觉得很现实，乱世哪有那么多c，qcqs的洗洗睡吧。
=======================================
补评：
在我看来，西风紧是后宫文作者当中平衡性最好的一位。
在他的书中既有沙场征战，也有铁汉柔情，用“张飞绣花针”来形容恰如其分。
细腻的心理描写+大气的“铁王座之路”，杀伐果断的主角+恋母姐控的本质，权谋机变之间也不乏“倦鸟归乡”之意。
在他的书中，无论多么伟岸的奇男子，总会为一红颜知己如痴如狂。
这女子既是白月光，也是朱砂痣，男主的爱意也只会放在她一人之上。
“殿前风雨，紫薇星弱，你为何只为我一人独舞。”
“我愿用这一世还你深情，我爱的不是那金甲将军，爱的只是那如乞丐般出现在我面前的少年郎。”
我喜欢这本书有万千条理由，归结起来只有一句，这是一本披着后宫皮的“单女主文”，但确是最精彩的“单女主文”。
我愿为大符重回这金戈铁马的文字当中一梦千年。
=======================================
核心章节：93——99章

女主角：
符金盏：后周皇后，兵变时被主角前身所救，后在生命垂危之时，被男主所救，从此成为男主的小女人，贤内助，也是主角最爱的人，刻画得非常好。（非初，处）（每次出场都有御姐的感觉）
符二妹：符家二妹，长相神似她的姐姐，与主角联姻。（初，处）
董玉莲：主角第一个女人，小寡妇，有着悲惨的过去，内心很自卑。（非初，非处）
京娘：赵匡胤的义妹，赵一直拒，后来主角收了，帮主角管理情报，作用很大。（非初，处）
李圆儿：因主角的才华被吸引，一直倒追主角，后与主角联姻。（初，处）
杨月娥：皇上赠与主角的女人，在主角帮她杀死仇人后彻底归心，成为主角的小女奴。（非初，非处）
高氏：本来是主角拯救的目标，后来爱上主角。（非初，非处）（董遵训：我把你当恩人，你把我当继子）
陈佳丽：商贾之女，在主角尚未掌权时对主角多有帮助。（非初，非处）
周宪：大周后，为了李煜而献身于主角，后来被主角征服。（非初，非处）
周嘉敏：小周后，被主角推了。（初，处）
花蕊夫人：蜀国宠妃。（非初，非处）
董三妹：主角身边的小丫鬟。（初，处）
陆岚：医术高明，对主角一直有好感，后来被主角推了。（初，处）
萧绰：真实历史中的萧后，政治联姻。（初，处）
李月姬：西平王之女，政治联姻。（初，处）

强相关：紧公公的所有书

=========================

深度探讨：历史文仙草书单镇单之作

一、历史后宫文在后宫文品类当中的地位

第一个问题与本作无直接关联，只是想放在这里谈一谈。
一句话：历史后宫文是所有后宫文当中最重要的一个分类（没有之一）。
注意：并不是我偏好历史后宫文，而是由后宫文本身的性质所决定的。
后宫文的定义是什么？
简单来说就是多女主，但其实并没有那么简单。
清风个人认为后宫文还是需要多强调情感互动，男女主人公的关系也会随着剧情的进展愈发紧密。
而历史文恰巧可以将后宫要素完美的嵌入其间。正所谓“醒掌天下权，醉卧女人膝”，其间金戈铁马、诗酒风流、红袖添香，都是人生大快意。
都市文呢，受限于种种原因，某种类型已经彻底绝迹，只剩下一些青春日常文和后宫商战文，剧情爽度和故事格局大大降一档。
仙侠文、玄幻文都存在一个共性问题，升级流和后宫文的调性有不协调之处。

历史后宫文具备的天然优势如下：
1.合法开后宫。
2.故事格局大。
3.感情线和争霸线可以齐头并进。
4.女主类型随着故事剧情会自然增加。
5.有一套极为成熟的故事模板，也有大量神作提供经验。
6.历史文对后宫分类的形成和发展起到重要作用。

而且清风也观测到一个有趣的现象，历史后宫文佳作频出的年代也往往是后宫分类的黄金岁月，当这个分类沉寂的时候，整个后宫分类也随之陷入低谷，可以说历史后宫文最能代表某个阶段后宫文的发展水平。
另外清风个人的阅读口味比较老派，现在不少后宫文作品放在飞卢、刺猬猫这些平台，但很多书我并不买账。
可能之前看得传统后宫文比较多，二次元同人后宫文虽然观测了不少，但终究还是没淘出多少仙草来。

二、《十国千娇》何以达到S++的评级？

依然还是要回到三个点，一曰细节描写，二曰环境描写，三曰心理描写，这最难的三样也恰好是西风紧最擅长的三样。

原文1：
二月的东京大梁，新绿柳枝在风中摇曳，宫阙与亭台相映成景。风中飘荡来的白色纸钱，却如同落叶纷飞，在春光里平添了几分秋意般的肃杀凄惨。

只这一句大家便明白为什么本书的压抑度这么高。
PS1：不是因为雷和郁闷，是一种氛围。用诸葛云淼大大的原话就是：全书都笼罩在压抑的气氛之中，令人读之完全透不过气，几欲伤心落泪，极其影响心情。
PS2：压抑度指标不等于雷点、郁闷指标，再次强调一下。

西风紧喜欢描摹景物，写得最多，写得最好的正是那疾风骤雨，很多好看的戏也恰巧发生在阴郁的天色之下。
在他的书中，环境很多时候会起到铺垫情绪基调的作用，与主人公的心情紧密联系在一起。
之前在点评《许仙志》的时候清风提到说梦者擅于给不同的女性角色安排完全不同的攻略场景。
西风紧更进一步，将人物情绪具化到外部环境中，成为整个故事的一部分。很多人可能会说，这其实并不难。
但我想说写到这么细，还时时刻刻把这点挂在心上的作者可不多，这甚至不能用技巧来形容，有时候只是下意识的动作。
回到原文看看这招这么玩的。

原文2：
这天刚到中午，忽然天空乌云密布，打了几声雷，没一会儿就听到“噼里啪啦”的急促雨点打在车顶上。地面上的热气把雨水的湿润蒸起，符氏轻叹道：“终于凉快了！”没一会儿，就下起了瓢泼大雨。
大雨被风刮着灌进马车，穆尚宫又赶紧拉下车帘子遮雨。不过雨太大，不一会儿就把车厢里的丝绸毛料都浸湿了，车厢里两个人的衣服也被从竹帘缝隙里溅进来的水花打湿。

符后受凉的环境描写，这段并不好写。
清风既不喜欢纯粹的小白文，也受不了炫耀辞藻的文青风，西风紧的描写恰到好处，用词简单却十分精确，也有一些细节展开，有声有色，有人物对话，写得极有生趣。
写雨大也不是只写雨，仅“瓢泼大雨”一个词说明雨势之大，后面便收着写。
李清照曾写下“昨夜雨疏风骤”这样的句子，此处作者转而写风之大。
接着车帘也动了，水花溅进来，湿了人物的衣裳，浸润了车厢的丝绸毛料。
这段环境描写颇有“重剑无锋，大巧不工”的味道，平平淡淡却极有味道，好文真当反复感悟。

再看符后病重郭绍这边的风景。

原文3：
话音刚落，天地间电光闪耀，郭绍提起心来，果然等了片刻便“喀喀轰”地一声巨响。这一身惊雷没把他惊醒，却有一种莫名的心慌袭上来，总觉得好像会发生什么事一样。
空中乌云涌动，风也刮了起来。没一会儿，豆粒大的雨点便斜飘飘地洒将下来，山顶上的民夫士卒四散找地方躲雨，无数的人在山上走动，和天地间无形的气势比起来，就好似蝼蚁一般。
风雨飘摇，地面上溅起水雾夹杂着还没湿透尘埃，在风中一层层地涌动。
“哗哗……”瓢泼似的的大雨好像动了怒一般在风中呼啸倾斜下来，急促得就像催促的鼓号。空气中很快就被层层叠加的雨帘弥漫，雨声风声的嘈杂无孔不入，一片喧哗。
郭绍感觉有些恍惚，好像这嘈杂声和朦胧阴沉的景象中，正有千军万马在呐喊。不，不是看得见的千军万马，而是一次又一次的战争中死掉的无数亡魂，正在荒野之上、山川之间哭泣、悲鸣。

一句话评：现在写网文的人里，没有人能写出这段话。
难度可以说比上一段更进一步。
第一句先来个远景，天舞银蛇，电光闪耀，一声惊雷让主角心悸不止。
这句话起笔便是极辽阔，之后渺渺然归于极细微，从外到内，由因及果，看似简单，实则并不简单。
下一句又是远景，写人在天势面前的渺小，如蝼蚁伏地，难以抗拒。
其中有两处小小的细节，如豆大的雨点乘着风是斜飘飘地洒落下来，如民夫走卒寻地避雨，有动有静。
之后再归于极细微，视角从天穹急坠下来，读者跟着便看到了水雾中还没湿透的尘埃，在风中涌动盘旋。
再然后就是真正的瓢泼大雨，又是声色结合，雨点恍若鼓点，雨声风声嘈杂，无孔不入。
看着眼前的雨，主角有些恍惚，眼底尽是战争中的亡魂在哭泣，哀鸣。
这段看似不长，视角多次切换，夹杂了两段心理描写。
如果说香蕉娘擅长工笔细描，西风紧就是后宫文领域唯一一个能同时驾驭两种风格，在大小之间自如切换的作者。
我一直说他是最平衡的作者，不仅指他能够平衡好“江山与美人”的关系，还在于他可以同时处理好宏大和细微两个命题。
两个字来形容这样的作者：霸气。
是的，有横压其他作品的霸气，主角是王者，书也有王者。
再来一段精彩的描写，不过瘾。

原文4：
迷迷糊糊中，郭绍忽然发现床边站着一个人、一个女人，穿着睡衣一样长长的衣裙，披头散发。他大惊，想爬起来，却发现手脚动不了！那女人像自己的姐姐，又像是符皇后……都不像，她就是个女鬼！
郭绍觉得自己胆子还算大，但这时发现手脚都软了，瞪圆了眼睛看着她。她幽幽说：我要走了，来向你道别。
紧接着上一场大雨，主角躺在陈旧的瓦房屋子里，忍受着蚊虫的叮咬，难以入眠，就在这时，他的眼前突然出现一个女鬼。
身边没有一个人，他渐渐才想起自己真身在陌生的固镇，自己是这里的一个过客，等王景的兵马来接防就要走了。
他想起来不是后怕，竟然有点怅然若失，那个女人就算不是姐姐，是符氏也好。
忽然之间，他才渐渐感受到，就算不娶符二妹也不是那么要紧，就算不能建功立业也可以接受……但他舍不得失去符氏的关怀，哪怕连她什么样子都没看清过。

主角醒来，感觉怅然若失，他已经失去了一次姐姐，不想再失去符后。建功立业不重要，加官进爵也不重要。
这个女人就是乱世中唯一的港湾，没了她，主角自己便也像孤魂野鬼一般。

原文5：
忽然一声细微的响动吸引了他的注意。郭绍抬头看时，只见屋檐下有一只燕子，接着空地上的火光，他看清了那鸟如剪刀一般的尾巴，应该是燕子。他顿时觉得十分奇怪，在这里从来没见过燕子，哪怕是刚入蜀国作战的春季、应该是燕子常见的季节，也没见过，怎么在这里看到了一只？何况固镇据点那么多人，什么动物还没被吓走？

主角走出营帐便发现了一只燕子，这燕子或许便是之前女鬼的灵魂所化。
看完这段我只能说牛逼，这真的是网文？
我觉得这段和文笔、情节没啥关系，单纯就是作者的灵气。

究竟怎么写“山雨欲来风满楼”？
有的作者会安排主角下盘棋，以方寸棋盘晓天下大势。
有的作者会将视角拉到军营，描绘士兵紧张的心情。
有的作者会写贵人们的纸醉金迷，上帝欲使其灭亡,必先使其疯狂。
西风紧认为仅是灵魂入梦不够妙，又补了一段雨后的飞燕。
当然也有作者会选择啥也不写，突兀插入一段惊心动魄的“蓝色生死恋”。这种占百分之95以上吧。
PS：最为重要的一点在于，清风还真不是刻意在挑选，我本来想引郭绍救符后这段高能剧情。结果发现前面这几章写得也这么好，算是意外惊喜了。再次强调以上的内容出自本作的九十、九十一、九十二连续三章。

接下来跳过最最高能的剧情，直接到符后病愈。

原文6：
刚刚露头的阳光从敞开的门里、窗里透进来，细微的尘埃在光线里轻快地飞舞，整个屋子就好像掉进了湖水里的笼子，四面都在漏“水”，那光就是水线。
符氏感觉自己似乎回到了新生的童年。已不知在什么地方，记忆里有这么一个场景：她和爹下午从一家客栈下楼，午饭时间已过，晚饭还没开始准备，店小二们都趴在桌子上午睡……多么静谧和简单的时光。

第一段处理得很梦幻，光和水进行类比，沐浴在美好的光辉中，整个人的心情都变好了。
第二段更妙，没有再接着把景继续写下去，而是撷取了一段静谧温馨的童年回忆。
这两段可以说是西风紧为数不多的“正面描写”，没有很用力，只是轻轻地描摹，颇有灵动之意。

最后取两段郭绍送药的心理描写和外貌描写。

心理描写：
曾经有个少年郎，在他最后的时刻就这样趴在地上，伸出手，想挽留住那个女人。多少事，总是似曾相识。
现在一切都在重演，郭绍全心想挽留住她渐行渐远的脚步。
三天三夜没有合眼了，郭绍的精神已恍惚，他已经忘记了自己为什么要“挽留”皇后。那些关于利益的地位的谋划早已变得混乱不堪一团乱麻，他根本不知道救符后究竟有什么好处……但心里却有一个执念，好像她走了，自己的心也会随之死去。
好像那个女人是他前世的姐姐，又好像是他爱过的女人，但都不是，她只是皇后。郭绍全凭直觉在急匆匆地做着一切，他已经失去了理智。
心中隐隐有一个根深蒂固的念头，就是想要看到自己最关心的人有一个好结局！

外貌描写：
只见郭绍一头头发被风吹得乱糟糟的，用一根带着系着，像稻草一样。一头一脸全是黑乎乎的污垢，身上全是尘土，脖子上更脏，尘土被汗水打湿后变成了黑色的恶心的一圈……和乞丐没什么两样，他刚才居然轻松就进来了，这得多亏了那份任命状，还有曹泰认识他。

写得真好，这便是动了真情才能写出的文字。
清风也来一段，看看能不能取其中意境的十分之一。

“呼哧，呼哧....."
即使是日行千里的神马也累的够呛，重重的喘息声不断地响起。
马背上的男人已经辨不出形貌，他的脸上混杂着雨水、汗水、泥水，虚脱般伏在上面，一声不发。
谁能想到，他刚刚打了胜仗，是帝国中最有权势的人之一。
为了什么？
为了谁？
郭绍不停地在心中提醒着自己。
他的意识已经模糊，前方的树桠重叠晃动起来，时远时近。
他只知道有件事必须要完成，这是一件比生命还重要的事。
恍惚间，他的眼前又出现了那只飞燕，它的尾巴如剪刀一般，那纽扣一般的眼睛只是打量着自己，仿佛能看透灵魂深处的虚弱之处。
“我不属于这里，但我有属于这里的理由。”
一个声音在头脑中响起。
是那个如姐姐一般的女人，这不止是前身的执念，更是自己内心深处的执念，前世今生的力量加在一起，给了他无穷的动力。
那马儿仿佛能听到他的心声，发出悲壮的嘶鸣，随即四蹄生风，如流电般向前飞奔而去。

就写这么多，嘿嘿，也算是解瘾了，以后状态好的时候，我也会偶尔来上一段。

清风续写：
皇城宏伟，静静地俯瞰着这辽阔的大地。
多年来战火频仍，帝王的雄心如太阳般炙烤着每个人的生命，有些太接近这热源，只是一瞬，便化为轻烟；有些离得稍远，额头也已经是汗涔涔的。
但帝国是无畏的，他如雕像般眺望着远方。未征服的土地诱惑着野心家们前赴后继地投入其间，即使闺阁中女儿们的絮语也无法将意志消磨。
这是大周皇帝郭绍登基后的第十年，国泰民安，正是汉人王朝前所未有之盛世。
宁静的宫廷，夜色如水，窗外灯火绚烂，窗内声色动人。
郭绍趴在床榻上，露出背部，一双纤美的手掌搭在肩上替他轻轻按摩着。淡淡的清香氤氲在室内，耳边传来一个温柔的声音：“妾身的力道合适否？”
郭绍随口说道“自是合适的。”
多年戎旅生涯，他也落下了不少伤病，那些金戈铁马，气吞万里的岁月沉淀在记忆的深处，每当他要忘记的时候，身上的痛苦总会适时地提醒他。
虽身处于富丽堂皇的宫室之内，郭绍感觉自己还是当年那个在晨曦下打铁的少年。
“哐哐......”一锤又一锤。火花飞溅，那时打的好像是一副胸板甲，而现在一个强大的帝国正在战火的淬炼中逐步成形。
就在此时，一段歌声打断了他的思绪。
“汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识。天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色……”
听着这歌声，郭绍明白了这小女人的心意。
他没有继续沉浸在往事当中，只是跟着哼唱着，婉转的歌声与男人的轻吟声和在一起，形成奇妙的和谐。
十国已灭、千娇俱全，一时间两人仿佛身处于秦淮风月当中。
明月如钩，夜凉如水，静谧的宫殿当中渐渐响起了别的声音，是另一种形式的和谐。
灵气共生，魂命无分，阴阳调和，万物皆宁。
次日清晨，滋德殿正面的中轴大街两边，枫叶红了。秋风乍起，传来一阵飒飒的响声。红叶先是旋转飞舞，之后又晃晃悠悠，缓缓飘落，在地面上激荡起几丝微尘。
这是汉宫的秋天，却少了几分迟暮之意，帝国仍充满活力，在一代雄主的率领下，整个世界都在颤栗。
不过这些与符金盏无关，她心心念念的只有那个男人。
十年过去了，她已经不似以前那般年轻，岁月的灰沉淀下来，为她增添了几分威仪，却夺走了最珍贵的青春靓丽。
不过在宫娥眼中，这位皇后的容颜分明是美丽的。
虽然看起来端庄安静，远离尘嚣，不过红扑扑的脸颊，颤动的睫毛，无处安放的双手都暴露出并不平静的内心。
她们知道，昨天陛下回来了，娘娘睡得并不安稳，起夜三四次。
酉时醒来，便再未睡去，披着一身单衣，赤足立于窗前，静静凝望着汉宫的灯火，眼底满是落寞。
每次想起郭绍和别的女人卿卿我我，自己却只能独守空闺，符金盏心里便不是滋味。
她不会表现出来什么，因为她只是个女子，就如一根藤蔓，依附在男人身上。她的年岁已经不小了，再过十年，绍哥儿还会喜欢她吗，或者现在就已经厌倦了。
只是想到这些，她的内心就满是仓惶和忧伤，感觉人生就如迷迷糊糊的一场醉梦，只是一觉醒来，自己便又回到那病榻之上。只是这次，绍哥儿在和别的女人一起寻欢作乐，忘记过来救她。
这股从心底里泛出来的寒意让她一下失了做事情的兴致，只想窝在床榻之上休息。
正思量间，一副火热的身躯突然从背后紧紧抱住了她。仅这一瞬，她的内心便彻底安定下来，脸庞上也泛出一丝红晕。
“果然绍哥儿还是金盏的”。
她知道绍哥儿还像以前一样宠爱着她，而她也乐于做绍哥儿身边的小女人。
在他的怀中，自己不是权倾天下的太后，只是一只偷腥的野猫。
渐渐地，她感觉绍哥儿的身躯越来越热，就如滚烫的钢水一般，自己仿佛要融化了一样。
这便是两人之间的默契，不像是恋人，更像是血脉相连的亲人。
在这恢弘的金殿当中，全天下的力量、富贵、名望都加诸在两人身上。
但没人知道，他们正慢慢融为一体，其中的快乐难以言说。
辛苦耕耘之后，婉转的声音止歇下来。
金盏忍着羞意，悄悄唤了一声。
“绍哥儿，奴家都被你弄疼了”
郭绍这才醒转过来，随口说道“哪里疼，我帮你揉揉”。
于是一双怪手又要抚上来。
“奴家，可不像别的女人一般由你作践”
她知道绍哥儿喜欢自己柔弱可欺的样子，故意糯声说道。
“金盏吃醋了？”
郭绍并没有停下作怪的双手，而是靠得更近了，一边亲吻着她的耳垂，一边轻轻问道。
“才没有，陛下子嗣多多，于国于民都是有利的”
郭绍听出了话中的疏离，叹了一口气，宽慰道“我愿意把最好的东西给你，只要你快活，想做什么都是随心所欲的......”
话还未说完，怀中的娇躯便是一阵颤抖，她动情地说道“金盏什么都不要，只要绍哥儿的宠爱。要说欠，也是金盏欠你的，让我死在你怀里好了”。
郭绍抱得更紧，凝视着怀中星眸微转、面色彤红的小妇人，心中蕴满着喜意，这便是他一生最爱的人，为了她，自己愿意放弃宏图霸业。
此情此景，郭绍也只能动情说道“金盏，你真美，我在乎的只有你。”
这话便如具有魔力，怀中的妇人仿佛被点了穴，静静地依在他怀里。
她张开檀口，轻轻地在郭绍的肩上咬了一下，轻声说道“记住，你永远是我的”。
秋意渐浓，云散风流，两人的情意仿佛在不断升腾，光阴穿来窗棂投射进来，为这对相拥的男女镀了一层金色。

这篇书评是清风最为用心的一篇，喜欢的朋友麻烦点个赞，谢谢。 收起全部
历史后宫文佳作，行文紧凑，情节跌宕，文笔细腻，作者尤擅人物刻画，对配角的塑造极出彩，有血有肉，活灵活现。特别是对女主感情的描写 极为细腻：玉莲的挣扎，符后的纠结，京娘的彷徨… …简直写活了！如此精彩的女性描写，让我想起了默默猴大神……提醒一下，本书不用当成正经的历史争霸文看哟，认真你就输了。另外，我只想说，为了全收全处，作者大人真是蛮拼的……
西风狂魔的水准还是不错，剧情严谨，政治军事描写都很好，女主各具特色，既有冷艳高贵的皇后也有质朴的村姑。男主性格复杂，有欲望也有懦弱的一面，没有王霸之气但显得真实。可惜，明明可以写成一个五代末期赳赳武夫扫平群雄的燃文，却因为作者的恶趣味，变成了后宫救国文；本有写大场面、渲染战场场景的笔力，却黏黏哒哒的搞成了见熟女就上的小种马：本可以教单于折箭、六军辟易、奋英雄怒，却一路朝着枯井底、污泥处、被翻红浪飞奔。由于严打，作者不能发挥自己的细节描写功力，一些大宅门里的场景只能一笔带过，束手束脚，转折得非常生硬。一部本来可以封神的转型书，按照@赤戟 兄的说法，我认真的期待艹那啥狂魔的这次转型，结果我输了。 收起全部
感情深厚，剧情细腻。
郭邵千里求药救符后的那一段，真的要写活了，前后几个人的心思转换，蔡荣的胸中抱负，符后的留恋人生，郭邵的心中牵扯和虚无，对符后的亦是亲情亦是爱情亦是君臣，感情到了这个地步，已经不是纯粹的感情，但是比真正的感情更加纯粹。 
五代十国，我心中的第一，但是后面种马不能…… 
西风我真想骂一句，尼玛，郭邵看上玉莲，男人是个天阉，看上符后，蔡荣打仗伤了下体，看上周娥，李煜变成了太监，看上陈佳丽，最好她老公被契丹人杀了，看上高怀德姐姐，她又是个寡妇，绝对佩服不能…这个郭邵是男人克星…… 收起全部
【五星级母控专家：西风紧】，纵横历史文大神，重口味后宫流代表作家。本书优点：人性摹写用心，情感描写细腻，对于古代女性身心的刻画在网文中当称一绝；缺点：政治斗争弱化，军战推衍乏力，对赵家黑起来不遗余力；PS：很多龙友吐槽说西风老司机停止发车了，其实真相是过去的免费列车现在改成凭票上车咯。
这本书=符金盏，符金盏=这本书。你觉得这本书有多好看，取决于你有多爱符金盏。
话剧式的独白和对话是此书一绝。
迎娶完符金盏之后就可以不用看了，评分也未计该部分。
最近在重温这本三年前的老书，读起来仍感津津有味，个人认为是西风紧后宫描写的巅峰之作，每一条感情线都处理得极为细腻，且有条不紊地绵延交叉、勾联全书，使得每一位佳人的形象都生动鲜活地立了起来，让人在阅读时完全能体会到作者对这些人物的用心。
这部作品以五代十国末期为历史背景，自然收录了当时有名的美人，比如南唐国周娥皇，又如后蜀花蕊夫人，都随着主角攻伐天下的节奏被收入后宫。但是，这些史上有名的佳人，在读者眼里往往是自带美颜滤镜的，写好她们的角色形象并不难。真正考验作者笔力的，是那些在历史上并未以艳名著称的女性角色，而这恰恰是西风这本书最令我惊艳之处：
西风紧的作品一贯以“俄狄浦斯王”情结闻名，因此其书的第一女主往往是一位像母亲一样呵护主角、推动主角不断成长的强势御姐。在本书中，承担这一关键角色的是周世宗柴荣在历史上的第一任皇后符氏。（可怜的柴荣，也因此早领了盒饭，让江山和美人都被主角占了去）符氏这一角色，可谓是西风紧灵气爆发的集中体现，将一个温柔而坚毅、含蓄而深情的亦姐亦母的绝美的女神形象刻画得淋漓尽致，可谓贯穿全书的灵魂角色。真乃御姐控的福音。推荐给所有御姐控观看。 收起全部
西风紧是一个越写越好的写手，从奉天承运到十国千娇，每本书对比前一本，都有一个巨大进步。看多了越写越回去以及原地踏步的作者，西风紧可说是写手中难得的一位，越写越好的作者。

他之前的书失之于阴暗，这本书终于阳光明媚，积极向上。其于女性形象描写上，功力深厚，刻画女性栩栩如生，笔法精致细腻，于个人而言，西风紧的女性描写，在个人所读的网文写手里，可列前三名。

至于军事权谋，大家都不是干这个的，所以说谁写的逼真就呵呵了，总归是能自圆其说就好，西风紧能够自恰就足以称合格。情节设置，女性描写，这些地方足够精彩，且无过分YY，就足以称为上乘佳作，个人极力推荐。 收起全部
文笔好，看起来舒服，作者腹黑阴暗向，这也是网文志祥最正常的一本书了-_-|| 太平 姚姬 金盏 妙锦 ，真是美好的传承啊 ~~
首先这本书叫做十国千娇、从书名中我就可以感受到作者的文笔肯定是十分细腻的，这书同时要和五代末期的历史史实和野传结合起来或许看得会感觉节奏慢，不够热血.但凡网络战争小说我看到非常热血的很多都是无脑意淫，缺乏真实感 我看了有10来年网络小说，这本历史小说的真实感已经非常难得了.所以我还是感觉要顶一下作者希望更新快点....我从来认为，我读的小说是最好的小说！因为我我从众多小说中选中了它，因为我愿意花时间精力仔细阅读了它，因为它带给我欢乐，带给我不一样的感觉！如果你认为不好，那么你的意思是你正在花时间去都一个垃圾的作品，亦或你的时间如此廉价?如果你说你只是粗略涉猎它，或者是一目十行而已，那么，请宽容 收起全部
记得当时我在追看西风紧的书，看这本书之前先去网上搜了搜有没有毒。当我关掉优书网网页的时候，不禁露出了会心的笑容。看了十几章，西风紧果然不负众望。
话说回来，这本书的心理描写、故事情节一如既往的突出，在军事描写上也比作者之前的几部书完善，因而成就了一个完整而刺激的大作。对于符后实在是爱的不行，莫名的让我想起源氏物语中的藤壶更衣。
有些人明明这样遥不可及，但是当你小心翼翼的偷偷看她的时候，觉得全世界充满暖暖的白色的阳光，好像听见挂在屋檐上的风铃叮叮铛铛的响着。 收起全部
古代穿越军事种田文，抢夺了本该是赵匡胤的一切，取而代之，主角从军事起步，从军队建立强国方针，文笔内容都没有小白情节，帝王加后宫，现代战争的地堡战，3列横队队形步枪战术，以火枪火炮碾压各国冷兵器，结局可想而知，两军作战及对战描写也很细致，情节丰满，各女主性格鲜明，情节合理，不可多得的历史穿越种田文，结局匆匆结尾，有烂尾嫌疑，等作者新书，粮草+
西风紧的作品
读的满心欢喜 连随便一个花瓶都塑造的比小白文女主还要生动立体，通常我会用第一次看会不会吸引我通宵来评判是否到8分，这本远超这个评判标准。
西风紧其他几本书也都是7.5以上水准，是我不多的无条件追书的认证作者。
这本书可以分前期后期，前期主角还是一将领的时候，为后周效力时是大神作，好看的要死，毫无疑问是五星的。但是到了主角逼走赵匡胤，成为后周的实际领导人时，当剧情开始偏离历史轨道要作者自己发挥创作的时候，这书的水平直线下降，后半部分给两星差不多了。整体三星半，加上西风紧感情戏写的真好，可以多给半星，可以给四星
西风紧鼎鼎大名，但想起小周后怎么能忘记她的姐姐呢，虽然符后才是重点描写，但西风紧的书除了女人大约也没什么东西能够记得
主角穿越和赵匡胤同时期，因为朝中有大后台支持，升的比赵匡胤快，基本上复制了宋太祖的称霸之路，改了几个宋朝的缺点，不过也就那个样子。书中把赵大赵二黑的体无完肤，特别是赵光义，简直没法看。但是大家也知道看西风紧的书，这些都无关紧要，大家看的是女人。宋朝时候出名的女人，什么大小符后，京娘，大小周后，花蕊夫人全都收下，作者想玩熟妇但是又不想收破鞋，所以这些女人的老公都因为各种各样的问题，不是死了，就是不能人道，柴荣打仗伤了下体，李煜变成了太监，然后主角又因为各种各样的巧合不得已和这些女人发生关系，而且个个如此，实在让人不禁感叹世界意识的力量，这本书主要就是看熟妇的内心纠结，别的不值一提 收起全部
历史文，多女主，粮草。
这本书放这个书单里，其实有点不太合适，毕竟书中大部分女主在被纳入后宫之后就变成了跟背景设定一样的透明人，不过符金盏这个女主的确是相当让人印象深刻，而部分女主在前期的刻画也尚算不错，所以也称得上是感情描写细腻的小说吧。西风紧的作品，在质量上向来是有保证的，而以历史文来说，这本也算是及格线以上，男主从十将做起，逐步迈向逐鹿天下的道路，整个过程的刻画是相当细致，而适当穿插的感情戏亦使得读者不会有审美疲劳的问题。不过，从中后期开始，在男主黄袍加身后，整本书的节奏就有些不如前面了，而感情戏也是越来越少，让人感到相当惋惜。
总括而言，很不错的历史文，值得一阅。 收起全部
作者的书我最喜欢这本，主角比较阳光，西风紧真的一直在进步。
穿越历史后宫争霸文，当了皇帝后有点看不下去了

感觉作者历史知识水平一般，又不敢写太赤裸的肉戏，没有看点了

就只是个普普通通的历史后宫争霸文 ------【粮草】 2015.8
作者依然发挥出他写言情的高超笔力，而且此书比之作者以往的作品，气质上没有那么阴郁了。但作者对于符金盏的处理让我不喜。郭绍面对金盏时把自己摆得太低了，哪里还有窃国大盗的豪情气魄。在郭绍推倒金盏的情节上，作者原本写的是郭绍一怒之下强暴金盏，可后来改掉了，我觉得若按原先的情节继续发展下去，郭绍才不会像现在这样低三下四。
【隐藏最深的姐控文】主角穿越成为初唐西京一少爷，不料此身已经绑定了一位尚未圆房的美貌媳妇。
再仔细一看，咦？这媳妇肿么跟我在现代的亲姐姐一模一样？接下来的内容就是姐控党喜闻乐见的福利展开啦(☆_☆) ！
PS：这本书虽然是种田路线，却真正写出了恢弘大气的盛唐心态，而不是某些排行榜上那种披着唐朝皮的满清奴才宅斗文，对此要大点赞！
主角一醒过来就把跟自己姐姐一模一样的女主推倒了，毫无心理障碍.............而且女主跟主角姐姐相似这个设定对剧情发展没有任何意义.......作者你其实也对你姐姐垂涎三尺吧，禽兽
和那些纵横万里河山，刀下新鬼无数，建立万世不朽基业的穿越故事相比，《唐朝好男人》实在是过于平淡了。主角王修作为一个前世的银行小职员，穿越为唐朝的一个破落侯爷，却并没有其他穿越认识那样的征服世界的雄心梦想。在这个历史上最强盛的帝国里，面对着无数能臣猛将，他显得太渺小了，所以他依然保持着自己平民的本色，只想融入这个陌生的世界，只想要有富足平安的生活。 
　　 于是，我们就跟在这个平凡的王修身后，徜徉在千年前的长安，看着他娶了两位夫人便焦头烂额，谁知后来又跳出一个皇室情人来添乱；看着他谨小慎微地不愿靠平生所学的数理化知识在唐朝放卫星，却捧着皮蛋、糖葫芦满长安显摆 收起全部
和那些纵横万里河山，刀下新鬼无数，建立万世不朽基业的穿越故事相比，《唐朝好男人》实在是过于平淡了。主角王修作为一个前世的银行小职员，穿越为唐朝的一个破落侯爷，却并没有其他穿越认识那样的征服世界的雄心梦想。在这个历史上最强盛的帝国里，面对着无数能臣猛将，他显得太渺小了，所以他依然保持着自己平民的本色，只想融入这个陌生的世界，只想要有富足平安的生活。 　　 于是，我们就跟在这个平凡的王修身后，徜徉在千年前的长安，看着他娶了两位夫人便焦头烂额，谁知后来又跳出一个皇室情人来添乱；看着他谨小慎微地不愿靠平生所学的数理化知识在唐朝放卫星，却捧着皮蛋、糖葫芦满长安显摆 收起全部
和那些纵横万里河山，刀下新鬼无数，建立万世不朽基业的穿越故事相比，《唐朝好男人》实在是过于平淡了。主角王修作为一个前世的银行小职员，穿越为唐朝的一个破落侯爷，却并没有其他穿越认识那样的征服世界的雄心梦想。在这个历史上最强盛的帝国里，面对着无数能臣猛将，他显得太渺小了，所以他依然保持着自己平民的本色，只想融入这个陌生的世界，只想要有富足平安的生活。 　　 于是，我们就跟在这个平凡的王修身后，徜徉在千年前的长安，看着他娶了两位夫人便焦头烂额，谁知后来又跳出一个皇室情人来添乱；看着他谨小慎微地不愿靠平生所学的数理化知识在唐朝放卫星，却捧着皮蛋、糖葫芦满长安显摆————愁归何处 收起全部
和那些纵横万里河山，刀下新鬼无数，建立万世不朽基业的穿越故事相比，《唐朝好男人》实在是过于平淡了。主角王修作为一个前世的银行小职员，穿越为唐朝的一个破落侯爷，却并没有其他穿越认识那样的征服世界的雄心梦想。在这个历史上最强盛的帝国里，面对着无数能臣猛将，他显得太渺小了，所以他依然保持着自己平民的本色，只想融入这个陌生的世界，只想要有富足平安的生活。 于是，我们就跟在这个平凡的王修身后，徜徉在千年前的长安，看着他娶了两位夫人便焦头烂额，谁知后来又跳出一个皇室情人来添乱；看着他谨小慎微地不愿靠平生所学的数理化知识在唐朝放卫星，却捧着皮蛋、糖葫芦满长安显摆 收起全部
本剧的第二部因为包含有部分多总管未公开的剧情构思而比第一部略有观赏价值，虽然两部改编剧几乎都是低成本的粗糙制作，算不上好剧。然而，如果按照第二部大结局的剧情来评价原书的话，我只能表示灰常失望，因为王子豪的穿越并木有改变历史的进程，当然这也是光腚种菊一贯审核的尿性使然。PS：剧透一下，王子豪的老情人兰陵公主在与武则天的激斗中落败，王子豪奋力挽救，最后只得携兰陵拖家口远迁西域碎叶城、编剧暗示他们的后人之中会有太白诗仙… 收起全部
隐形姐控，最为致命~
9分，网络小说语言的巅峰之作。作者多一半算是语言大师级的，就是放到传统作家中也是非常难得的那种。胡搅蛮缠、插科打诨、无理取闹等等技巧不断变换，但是嬉笑怒骂不正经中却处处体现出真知灼见，对社会对人性都是一针见血的分析。形式和实质内容上的巨大反差给我一种非常强烈的冲击感，我对这本书的好感一大半都是来自于作者的语言天赋。记得以前在书画展览上看过一幅画，第一眼看上去全是杂乱无章的线条和色彩，乱的人眼疼，但是盯着看一会，杂乱的下面是厚重平和的西北山村，我爱死了这幅买不起的画。 收起全部
先是被第一人称毒了一下，然后又被刚刚穿越就艹了一个跟姐姐长的一模一样的人毒了一下…………看来作者这个禽兽早早的就有艹姐姐的意图嘛…………可惜我是妹控，就毒发身亡了…………
安安静静、温馨而满足也是一种活法，不是所有穿越者都必须亲历战火、野心勃勃
靠，作者文风很棒，但他要搞死那个情人我真受不了，你可是在红旗下长大，接受过五讲四美三热爱教育的，就这样毫无压力坑害良民。人家好好过日子你tmd一个鸠占鹊巢的不帮前身照顾人家就算了，还为了那个二女的破事就想搞死她，她犯啥事了你可以这样不公平对待，穿越成奴隶主了不起啊，你这种家伙就该滚回去做个奴隶好好认识一下人人平等的重要性。后面我没看了，谁知道那个情人的下场告诉我一下，谢谢🙏。
@风萤月 : 【合法推姐】主角穿越之后，发现自己与夫人还没有圆房，而且这位夫人的相貌和性格同自己穿越前在现代的老姐如出一辙。当夜，主角就干净利索地和自己的姐姐，哦不夫人，圆房了。
剧毒无比，七章败退。主角穿越见到和姐姐长得一模一样的妻子，当晚就毫无心理障碍地推了，这心得有多大？穿越没几天，对一个前身在外包养的小三（按作者话来说其实也是个可怜人），居然动了杀机并准备付诸行动，原因是此人的存在可能对他的家庭和谐构成威胁，这心得有多狠？
如果有神草，当推这本。此书印证了好的小说在于生活细节。大唐的朝气蓬勃和霸气四溢，在日常的点点滴滴中展现出来，平高丽、推突厥、坑吐蕃，居庙堂而决胜千里之外。每个人物都那么生动有趣，活灵活现，个性碰撞无处不在，君臣之间、妻妾之间、邻里之间、臣僚之间的合纵暗战无处不在。本书是唯一正面描写古代贵族绔纨的，基本都不是坏人，这才真实。那种强抢民女流的NC权贵毕竟是少数。贵族总体是遵纪守法，礼仪规范，至少在表面 ... 收起全部
我看到的第一篇穿越回去没有去争霸，反而一心家长理短过小日子的男频文。虽然暴露了我的书龄，但还是要纪念一下这书的。美眉们想象一下，当年起点千军万马的穿越男，十个有九个半穿越回去种马收小弟，剩下的半个一心去争霸已经是极少见了，突然出现了这么一个溜边摸鱼的奇葩是多么难得。想不记住都不行啊。PS：同名网络剧就千万不要看了，服装、道具、布景包括导演什么的太省钱了，配角的化妆分分钟让人出戏，可惜了认认真真演戏的演员们。 收起全部
穿越历史种田文经典，看过的第一本网络小说，刚开始无意间在乐视自制剧中发现的同名电视剧（第一部）然后通宵看完被兰陵公主所吸引，之后搜来小说看的，按说种田文很平淡加之背景是太平的永徽之治是没什么看头的，但此文行文流畅把生活细节写的很生动，人物刻画鲜明，女主不算多但都很有特色而且篇幅不小且后期有扩容趋势不过未带行动就太监了，虽然缺乏主线但堪称种田文典范之作，熟女：兰陵公主
穿越种田文的样板，对于大多数种田文，都看不下去就是情节太平，人物呆板。这本书就没有这些问题。文笔好，人物鲜活，情节也有趣。
2017年10月2日，三刷！
很喜欢这种生活流的书，尤其是穿越小说，写的好的话能给人身临其境的感觉。虽然这本书里的各个角色并不是让我十分喜欢，尤其是主角。不过兰陵、二女、颖还是能让人感受到古代女性的美的。
这就是我沦陷的那个罪魁祸首。想当年，我也曾是个兢兢业业的社畜，就是无意中看到这本书，从此坠入网文的大坑再也没出去。最可恨的是，电视剧都出了，居然还是没完本！
我还以为工科狗只是书名，没想到真是当狗
看着看着，这本小说体现出他的优点了

以前其他的穿越小说啊，都没有把封建帝国的尿性写通透，为什么勾心斗角，为什么主角能辉煌腾达通通都模糊化。这本小说用好似娱乐的方式剖析了一切，皇帝也是要和士大夫大家族斗争的，联姻也是有目的的，艹公主是要付出代价的，你的产业被皇帝黑一把是躲不掉的，虽说语言不严谨但逻辑严谨，一个地地道道活灵活现的封建社会在作者的嬉笑怒骂之下展现在我们眼前。要说作者不混AB站打死我都不信，这一个一个梗信手拈来的，脑洞与节操齐飞，装逼与中二一色，明明可以靠文艺范吃饭偏要用逗逼征服大家，精神分裂人格穿越说的就是这种作者吧，不过我喜欢，合我的口 收起全部
感谢@松果的天敌 推荐: 轻松生活流，欢乐吐槽风的历史文，一个工科生的逆袭之旅，俏皮的写法，诙谐的故事，文笔犀利，语言幽默，吐槽给力！在嬉笑怒骂中，成功勾勒出一个栩栩如生，却真实合理的初唐时代，一本正经的胡扯外加脑洞大开的情节展开是小说主要的看点，如果能够接受这种略显轻佻的文风，那么本书就是仙草，甚至称得上惊才绝艳，如果打开方式不对，就会变成鹤顶红……所以看情况入哈……平均订阅：2055
这本书，在李世民时期培养资产阶级、推动资本主义到来，后期应该会硬肛封建地主阶级；立意很好，整个布局也不差，就是写的太轻佻了，革命不是请客吃饭，资产阶级革命也是革命，是一个阶级推翻另一个阶级夺取政权的暴力革命，主角与统治阶级关系太密切了，很难做切割；整个过程轻描淡写，像贵公子一般捧着酒杯，搂着仕女，纸上谈兵，没有细致的将两个阶级之间力量的此消彼长、社会矛盾的激化、剧烈变化的环境下不同阶层的选择体现出来，缺乏立体感； 收起全部
此书主角自称是工科狗，其实前期是靠卖文艺，后来才搞了白糖。主角掺和政治过多，掺和政治过多的后果就是没少被权贵盘剥。文风属吐槽向的，一种历史肥皂剧写出六人行味道的感觉，配角比主角要出彩得多，看得我很欢乐。整体行文方面用的是现代网络风格，各色人物的语言和心理活动则用的半文半白的风格，这两种口味混合起来初看有点古怪，但是跟这个肥皂剧剧情结合起来却更加增添了整体的欢乐度，没有多少违和感。全书感觉没有固定的主线剧情，有点碎片化，但正是作者很好的驾驭了这种碎片化的剧情，让人看了不腻歪，没有脱离作者的掌控。文中出现的很多经典老梗也让人看了很欢乐。作者拥有多个马甲，比如马上将军，其书从未完本过，所以入坑需谨慎 收起全部
某被马上的将军笔下剧情与人物一贯爽利，脑洞与笑点都是紧密围绕着故事来服务，叙事节奏把握得令人十分舒服，所以尽管预计可能被坑进又一个大洞，我还是一咬牙，一闭眼，进坑了！PS：请勿被书名所迷惑，这不是一本工业种田排队枪毙的“正统”历史文（如某些读者认定的那种“正统”），这只是一部轻松爽快的贺岁喜剧片！【结合剧情，书名解密：在唐朝，工科狗，注孤生。】
我一直以为这书名字叫唐朝工科狗，现在才发现原来看错了……
依然没有码字，老爹在外面又欠了二十几万，正在扯皮……我也是醉了。
有种【万万没想到】的节奏感！吐槽带爽。解闷可看，认真你就输了
轻佻历史文，如同狗屎，不是我菜
起点书评区有人还问为什么皇帝是李世民，钱却是开元通宝。可见读者基本都没有古代历史知识，那么嘲笑，辱骂本书也就不足为奇了。 作者在起点一堆枯燥的历史文中独树一帜也是招骂的原因。 最重要的是起点这个网站已经容不下创新，只要有人标新立异就会遭一群人狂批。
那些说逻辑严谨,智商在线的真的是看的这本么?莫不是走错了?本书给人的感觉就是把调教初唐拿过来用唐砖的方式再写一遍,可惜的是两本书的优点基本都剔除了,只把毒素混在一起继承下来了.
语言很风趣，文笔很犀利，对大唐官场描绘的也很深刻。只不过嘻笑怒骂调侃下，依旧是老李吃肉主角喝汤还被压迫的现状。我觉得是虐主，当然换种说法叫写实合理不小白，所以喜欢这调调的可追。
每次主角弄出点好东西之后，就被别人收割了成果，这是搞笑向的我忍；主角小弟坑了主角一遍又一遍，主角还以德报怨？这是搞笑向的我忍；皇帝想给主角尚个公主，主角舍命推脱，主要是主角本事胸无大志，不想当官，尚个公主有什么所谓？（我感觉是舍不得钱）到了最后为了不让皇帝在对他有非分之想居然和一个七岁女童定亲！我真是日了狗了，公主好赖还有个十几岁，不他妈比个幼童强？我只能说作者是你赢了，ps :欢乐文能把我毒成傻逼的只此一本 收起全部
你们怎么都不说，主角是个苦逼。老是被人轮。发明点什么东西总是变成别人吃肉自己喝汤，而且拿了主角好处的依旧等着下一次剪羊毛，换成书里其他角色早跳脚了
前期幽默风趣，只要点开方式正确就是仙草一本。不过想要一目十行是不可能的，剧情有点杂乱。
前期的新鲜过去之后，中期就开始有点烦了，而且主角的屁股坐在了资本主义上，每一贯钱都染着血，发财的都是大地主，现实的一匹。
书中描绘的世界极具功利性，所有角色都是一个样——见钱眼开的婊子。从主角到官员，从官员到皇帝，全是给钱就能上，赤裸裸的毫不掩饰。公主更是跟妓女一样，为了钱财毫不犹豫脱衣服往主角怀里钻。当然，皇帝李二要矜持一点，艹主角艹的不要不要的。
总体来说，很黄很暴力，未成年小朋友千万不要看，影响身心发育。 收起全部
唐朝阳痿男
前100多章看着确实挺逗，挺吸引人，之后不知为何却看着越来越没劲，吸引力直线下降，写到武媚娘的时候就感觉有点扯淡了，虽然武则天确实很屌，但也不至于小屁孩七八岁的时候就横扫一圈吧，主角被玩弄算计就算了，而且通宵世故人情，算计人心……人的成长是跟经历和见识有关的，再聪明丫也不能过于扯淡吧
一开始挺有趣的，后来主角三十岁了，感觉有点长路漫漫
你们总是吹吹吹，看到给封建帝王当舔狗的就跳出来吹。
主角的一系列行为和战略让人十分不齿，把自己的斗争水平拉到和唐朝人一个档次，然后让李二用丰富的斗争经验骑在自己身上拉*拉尿。
你学不来太祖学学拿破仑也行啊，历史文里面当顺民是在是没有什么好看的。
这样一直当舔狗，写得越好笑越有趣看到后来就越不爽。我觉得让封建帝皇获得沙皇家一样的下场是没个穿越者应尽的历史使命。残暴的开始，必将以残暴结束 收起全部
这破书订阅居然也破万了。
这又是一部龙空大毒起点大火的代表作，也是孑叔一炮走红的成名作。个人认为，孑叔这篇作品开创了一个新流派，那就是：架空历史之国产都市肥皂剧流。说实话，国产肥皂剧对于家长里短的感情互动的细腻描写还是很到位的，而这种卖点确实能吸引不少忠实观众。但是，所谓成也肥皂剧、败也肥皂剧，对国产都市肥皂剧风格无爱的人，恐怕对孑叔的小说风格也不怎么感冒呢……
争议非常大的作品，可以说优点和缺点两个方面都做到了极致，优点在于作者的温暖轻松风格，大篇幅的家长里短，浓厚的田园风味，各种温馨，舒服，正能量。加上作者极为老道的文笔，将这种温暖的风格贯穿至各个细节，非常难得。然而隐藏在这个暖暖的童话背后，是基本没有合理性可言的剧情，是很难被接受的人物解读，是一种完全不同于之前生活流的风格，牺牲剧情合理性，一切都为了温馨煽情服务……虽然本书争议很大，但我冒死说一句，当前这个评分确实偏低了，从文笔到世界观，风格独特，一而贯之，算得上完成度极高。和一般的小白文真心是不一样的……推荐给那些合理性要求不高，喜欢温馨生活类的朋友！平均订阅：20512 收起全部
应该叫唐奴 深厚的奴性跪舔唐朝 唐朝一切都是好的 所有人都是圣明的
整本书的剧情就是李二如何反复折腾主角,像逗二哈一样，然而主角还洋洋得意自我感觉良好，能够被李二这样伟大的君主利用，只能说明我有本事啊。
小白爽文，看到40来章弃文。作者时不时情绪激动地来一段感慨，让主角带着一股浓浓的自以为是和优越感，我实在欣赏不来。我感觉主角就像一只穿的花花绿绿的猴子在人群中蹦跶，自觉与众不同、高贵无比，带着轻蔑的神情看着他人，殊不知别人心里都怀着怜悯地笑他。
【唐砖】3/10
真·装逼流三部曲鼻祖。彻头彻尾的装逼书，字里行间充斥装逼气息，不是喜闻乐见的扮猪吃虎，也不是王八之气，而是全身心的深入装逼，自以为是鄙视链顶层，实际奴才跪舔皇帝。就像慈航静斋一样虚伪惹人嫌恶（人家至少还是女的有逼可装能让猪脚爽）。最后所有逼都装完了，猪脚撂挑子跑路，只顾小家不顾社会，一点没有“带动历史进步”“实现民族强大”的历史责任感，就是纯粹穿越去装一个高人一等的逼。猪脚“明明有能力去改变社会”“但是只管装逼”，这个逼装得我给0分。穿历史不强国不后宫干嘛去了。这书褒贬都很明显，文笔确实不错，能勾起两派人互骂也算是作者的实力。 收起全部
奴性穿破屏幕。各种跪舔古代人，各种被土著坑，被吊打，各种小家子气，各种我主子对我真滴太好了嘤嘤嘤。
该作者的几本书都是剧毒，夹带私货太恶心。
被李二打到连古代人的老婆都看不下去了，主角还沾沾自喜：这是皇上把我当自家子侄啊。负分滚粗
被人来来回回打屁股的主角。这种书能火，与其说是验证了龙空大毒起点大火。还不如说是网民阅读水平的一种悲哀。
写的真的很不错。尤其是开篇，天地独自一人的孤寂感，那种心理活动写的很到位。代入感强，历史不是说瞎扯，对人物的剖析，也非常到位。人与马，人与人，父与子，君与臣，上与下，人情世故 描述到位，尤其是到后来，的成长，长孙冲等人的成长，长大了，意味着要承担着家族，开始还诧异，后来也明白了。总而言之，这本书很好。相较于类似的yy文，此书很好，值得收藏。很温馨，很温馨，读到中间，感觉云烨不做皇帝很没劲，越往后，越觉得人只要过得好，与周围的人一片和谐，有没有大纸箱都无所谓。我心安处是故乡，很喜欢他那种小家田园的生活，周围到处都是活生生的人。还有就是这种书冷却时间很长，起码新书我就没追！ 收起全部
其人后几本不论，单论此书，诙谐幽默，文笔舒畅，爽点充足而不做作，没有那种坏人就一定要坏到底，好人就永远不会变坏的狗屁逻辑，看的很舒服。
至于有些人说的奴性，当今社会无论什么事都喜欢拿奴性来说事，好像他们压抑过久需要在网上爆发一下对这个社会的仇恨，奴性就是很好的话题。
按照有些人的理解，军人舍身保家卫国也是一种奴性的表现。
单论此书，可看，且好看！
主角时而被塑造成伟光正的高尚角色，时而又庸俗到了极致。前一刻还在忧国忧民，下一刻却又肆意妄为。过命的兄弟转瞬便用恶心反胃乌龟这样的字眼形容，行文间透漏出的高高在上，精神洁癖令人作呕
这书看得我很不舒服，人人都像吃了药似的言行夸张。
……大哭大笑大吵大闹……然后一扭头说“刚刚他大哭的时候暗示了一个什么什么信息”“我刚刚大笑是为了提醒他怎么怎么样”……简单来说就是神经病装逼流……
对于合理党和历史党可能确实是毒草，但是网文总不是一个套路的，应该容得下不同类型的小说。唐砖长于氛围的营造和感情的描写，贞观的强盛开放与自信是很适合写成这种偏欢乐向的小说。这其实披着历史外衣的摩登家庭，或者生活大爆炸这种肥皂喜剧。个人仙草，很喜欢这种看起来很舒服的感觉。
本书的推荐理由是合理且有理有据的吹捧。穿越历史小说改变朝代强行科技吊打世界是常有的事情，但是本书放在本来就差不多吊打世界的贞观时期显得非常和谐。我们的文化是需要有人去吹捧的，日本人硬生生吹出了个战国时代各种龙虎战神，我们就不应该吹？应该大力的吹，合理的吹，在这方面我认为该书是顶级的。当然，本书夹杂了太多私货观点，你可以说不够“普世”，我只是觉得过于右派了点，和我性格不符。主线挖坑不填扣分，巨坑。
一遍一遍的给你灌输唐朝多好 XX多好 XX多好 
但停下仔细思考不难发现 书中透出着浓浓的一股奴性
毒到吐血，终于知道隔壁那个抄这本的天唐锦绣男主为什么那么贱了，感情是学的这本，真是深入骨髓的奴性，都他么21世纪了，还有三观如此奇妙的二位作者，果真世界之大无奇不有。
这本书数据很好看，然而问题实在很多。首先主角对各种神秘嗤之以鼻，搞的像个唯物战士。你都魂穿了还不承认你了解的科学体系有问题？其次白玉京主线挖坑不填，魂淡！最后科技树完全没有合理性，可见作者对这些技术的不了解。 合理党的悲歌扣分 文笔加分
这又是一部龙空大毒起点大火的代表作，也是孑叔一炮走红的成名作。个人认为，孑叔这篇作品开创了一个新流派，那就是：架空历史之国产都市肥皂剧流。说实话，国产肥皂剧对于家长里短的感情互动的细腻描写还是很到位的，而这种卖点确实能吸引不少忠实观众。但是，所谓成也肥皂剧、败也肥皂剧，对国产都市肥皂剧风格无爱的人，恐怕对孑叔的小说风格也不怎么感冒呢～——风萤月
有个铁粉说这作者开创了一个新流派：补天流。
我想了想，觉得它说得很有道理，至少对了33.33%。
我对此意见唯一不同的就是流派名字，应该叫跪舔流才对。
”汉秉威信，总率万国，日月所照，皆为臣妾”。这是一曲慷慨豪壮、气吞万里如虎的民族赞歌；这是一段令人热血沸腾的雄汉盛唐之梦：这是一群不屈的失落英魂，辗转黄沙万里，梦回大唐的史诗；这是一段为帝王将相做传的正史中掩盖了的不为人知的历史；这是那些遗落在帝国边疆的唐人，在荒芜战乱之地坚守百年的传说；这是我们民族那颗从汉唐跳动至今的帝国雄心！“我们在哪里，哪里就是大唐，我们在哪里，哪里就是中华”，阿菩截取的不仅仅是我们五千年历史长河的一个片段，更是在我们血液中一直延续着的慷慨悲歌，这是泱泱中华的最强音，也是与你我现代华夏人骨髓里的天朝之梦。全书大开大阖、故事跌宕起伏、文字热血激昂，是阿菩历时五年的佳作 收起全部
看到有人说这书太愤青和皇汉，真想喷他一脸，若有一颗期望中华崛起的心，只怕不够愤青和皇汉，怎么会因为这种奇葩理由就拒绝此书，难道非要看老祖宗被人虐才爽吗，这种人根本不是什么文青，就是变态，和那种非要给自己找一个少数民族祖先的人是一个货色
【已完本】今年年初完本的佳作，整本小说就是汉宣帝定胡碑的最佳诠释！ 凡江河所经，日月所照，皆为我大汉之臣妾！
愤青和皇汉也许会很喜欢，因为作品充满了热gou血xue，和奥特曼公公是一个流派的。
但是在我这个合理党眼里，觉得不怎么样，打仗只靠热血和奇迹，治政也只靠热血和幻想，从头到尾你就觉得主角好像是热血日漫的男主附身，总能靠着热gou血xue和信kou仰hao翻盘创造奇迹，就是看多了觉得智商会受到侮辱。
前期粮草，后期干草带毒，小场面战争写得还行，靠几名猛将热血翻盘说得过去，几十万人的大型战争也这么写就让人无语了，两边各20万人决战，你拿个6千人发热血去和20万人野战了三天，自己另外那20万蹲边上不动，来显示那6000人战斗力多强，6000人快被打没了再派兵过去一个冲锋把敌人打垮了，这不是热血，是脑子有病，打完还一堆人过来说主角决策正确的，也是没谁了。
这本书是我眼中的历史仙草，主角的目标明确，始终坚持着十六个字目标，在实现目标过程中的各个角色的表现和主角的心灵历程描写的很到位。这书的最大特质是能唤起人们藏在心底的血性与冲动，主角与安西老兵对心中的大唐和梦幻中的长安的向往令人感动，特别是杨国老在到达长安城后吃下和城墙上的瓦砾后安详离去的场面，令人为他们而落泪。其他角色的刻画也是一样精彩，为心中信仰而奋不顾身的薛复，卧病在床仍然北征的杨信，直至战死仍然以大唐为荣而不以蛮夷自居的部落勇士，这些人物让读者看到唐军为重建大唐而付出牺牲的信念。此外这书化胡为汉的民族政策，教胡人说唐言，背唐诗，起唐名的方法，通过文化侵略 收起全部
仙草文是要有灵魂的，不单纯文笔、题材、爽度够了就行。从这方面来说，《唐骑》里面对大唐精神的阐述和坚持确实引人共鸣。然而其故事行文也失于过度理想主义，对于执政治国理念这一块的描述，未免太过完美——而天真，让人几乎可以看到之后的世家崛起、财团参政、民主肆虐、区域分裂......盛极而衰。用一种豪迈进取的精神来支撑一个国家的存继，这一点上也是仁者见仁吧。而战斗风格方面，几乎是一成不变的“置之死地而后生”的豪赌式搏命硬碰硬，场面是很大很壮烈，前期很燃，不过后期就给人一种“你又来！”的无奈感。纵然有这些种种不自然之处，然而瑕不掩瑜，就冲着“大风狂飙，席卷万里，炎黄在处，即为大唐！”的热血豪情，值得推荐！ 收起全部
马蹄踏处，即是大唐！可惜马蹄踏的不够深，留的印记不够深，西域风沙大，没有足够的鲜血，难以浇灌出绿洲来
主角是奥特曼！一开始主角守新碎叶城，和几百残兵并肩作战，上阵杀敌，没问题，后面尼玛兵越来越多，还是动不动身先士卒，作者你有常识么？古代冲锋作战，先锋兵兵饷都是殿后军的几倍多，因为每一次冲锋，先锋士卒得死掉至少一半，开场几章你跟着砍人冲锋就算了，到了占了怛罗斯，都有一万兵力了，尼玛，带300骑兵和敌方500骑兵对冲，然后击垮对方，收割6个人头，自己毫发无损，这不是穿越文，这是神话故事，你写这样的文章，是侮辱死在西域都护府的无数忠烈，人家行伍多年出生入死，都不如你笔下穿越的城市理工男能打。文笔小白不说了，以总指挥的身份跟着士兵打头阵冲锋，你三国演义看多了？战场超过200人的兵卒交锋，一个总览全局的指挥官比你这种傻X一样冲进去的作用大200倍。我看到第六十五章就看不下去了，文笔差我可以接受，但是主角一个城市理工男穿越后以总指挥的身份动不动就冲锋陷阵，你这不是描写人类，是在描写奥特曼。 收起全部
穿到安西四镇灭亡百年之后，带着一群残兵打回中原。各种热血，虽然战争描写各种看似合理，但还是基本上靠奇迹，热血，以及迷之布局。写的看起来是相当过瘾，但不能细品，热血的太腻了。粮草
穿越五代时的西域地区，那里还有一群等着大唐来接他们回家的离乡人，那里还有一群不知唐覆亡仍在苦苦坚守小小城池的唐民。
“大风狂飙，席卷万里，马蹄踏处，即为大唐！”
举目皆敌，几千西域唐民魂思梦绕的大唐啊，你在何方？
唐骑（作者：阿菩，字数：348.7万字）
题材：历史 争霸流 爽文

情节：S+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S+
压抑度：C
总评：S+

评：
燃爆，是男人就看《唐骑》。
帝国的余晖下，一个男人从西域起兵，开始了一场堪称传奇的万里长征，他们的目标是长安，即使这些游子已经沾染了千年的风霜，但梦中的故乡永远是大唐。
向东，向东，大风狂飙，席卷万里，这只幽灵骑兵保存着一个王朝最后的气血。
他们刚强、坚定、不怕牺牲、目标明确，在西北的一角，闪耀出无穷的光辉。
踏契丹，复河山，炎黄在处，即为大唐。

节选：

“我乃大唐安西大都护、四镇节度使！岂能与边荒酋长相提并论？况我子孙横行万里、雄盖天下之时指日可待！届时尔等都将北面跪拜之，我郭师道头可断，血可流，岂可在临死之际，白白堕了我子孙之威风？”

杨定国在张迈和郭洛的搀扶下颤巍巍地跨下床来，叫了张迈一声“特使”，又看看郭洛，已经蓄须的郭洛看起来更像中年时的郭师道了，不知是特意还是迷糊，他叫了一声“大都护”，然后整个人忽然匍匐在了地面上，撮一把老城墙风化了的泥土微尘，含在了嘴里，猛地放声大笑道：“长安！长安！我们回来了！老兄弟们！你们看见了不？我们回来……了……”
他的笑容猛地僵住了，整个人就此不动，杨易已明白怎么回事，保住了父亲放声大哭，边哭边笑，边笑边哭。

强相关：纪录片《河西走廊》、纪录片《大明宫》 收起全部
本年度我看过最好的一本唐穿！向东！向东！向东！一路向东！我们要回家！我们要回大唐！回我们的大唐！！！无论何种绝境，无论何种情况，无论死多少人！坚持到最后的安西军回到了大唐！从新碎叶城决死一战，到最后的安西大都护郭师道战死，第二折冲府失踪，奚胜带领陌刀战斧营死守环马高地， 杨易万里奔袭上京，到最终杨定国拖着老迈残躯，跪在长安城的残垣断壁之前大笑高呼：“长安！长安！我们回来了！”的闭幕永诀。 ——大风狂飙，席卷万里，炎黄在处，即为大唐！ 收起全部
除了开局选在西域之外，这部历史穿越小说并没有太多新意，到了后期主角队伍已经很强大之后，主角更是在打酱油。但是，本文的优点在于对于民族自豪感的情绪渲染，以及对于盛唐精神的尊崇。
文笔小白，情节狗血啃不下去
既然是一部以战争作为主要场景的小说，就应该着重描写战争，它也做到了，只不过是数量上的。可在质量上，我只能说很差，战争场面描写得很单薄，没有一种让人血脉喷张的感觉，有一种流水账的感觉，是我个人认为的硬伤。
看完战狼2，突然想起了唐骑,于是来写个书评：满怀民族主义的血性回归之旅，场面，情节，构思都只是干粮级别，但是这“干粮”泡在了“血性”里，就提升到了粮草，这和战狼2异曲同工，可惜快结尾的那场断更，作者一定是经历了什么大变故，导致出宫后基调完全改变，悲凉成了主基调，结尾也只能算是个悲壮的。可惜了那开篇积极向上的大唐血性了。。。
男主穿越文，很特别的是穿到西域那里，从统一西域，消灭契丹，到统一中国，男主个人比较圣主，但是有时真的希望，历史抉择当前，能有人像男主那样，做出那种选择，很有人格魅力
开头仙草，后期写的有点差，战争描写不合理总体来说粮草吧，凡江河所经，日月所照，皆为我大汉之臣妾
47.56.61.121.143.153.155.158.167.168.173.214.216.218.223.238.273.276.279.326.355.357.365.381.398.400.403.409.417.441.444.451.453.454.467
早期起点的尺度之大简直骇人听闻，可以直接当做h文来看
舔狗文，主角舔女主就算了，各种舔正德小皇帝。泥马正德多次要杀男主，最重一次都推到菜市口，刀架脖子上了。靠老婆拼死获救后，主角依然丢正德忠心耿耿。你告诉我哪个现代人会这样？对了，有个喜欢主角的女的，为主角舍生忘死，最后送正德了。
【完本】别跟我说你没看过系列。历史穿越类神书，这本书如果说第二，没人敢说第一系列。请注意下面描述：文笔妙笔生花，如临其境；情节精雕细琢，独具匠心；情感千回百折，回肠荡气。这基本上是我给出的网文圈子的最高评价了。就连作者的请假章节都写的才气十足：“明晚吃酒，提前告假！如果我喝成关公时能回家，那没说的，义字当先，码字最大。如果喝成济公，那就不好意思了，疯疯颠颠的，顶多上来在书评区发发酒疯。如果我喝成周公......小兄弟，咱们梦中相见吧。”这足以说明此书的用心和文字用劲之精巧（真的是十分精巧）。缺点：我实在不愿意找，请恕我才疏学浅。 收起全部
回到明朝当王爷（作者：月关，字数：360.3万字）
题材：穿越历史、明朝、感情细腻、淡定、神作

主角经历及性格：
乌龙九世善人郑少鹏因为阴差阳错回到了大明正德年间后发生的故事，以杨凌的身份参与到一个多姿多彩的时代当中，东厂、西厂、内厂、外廷、锦衣卫之间的纷争；代天巡狩清除贪官；剿倭寇、驱鞑靼、灭都掌蛮、大战佛郎机；开海禁、移民西伯利亚……
标签：淡定、推女果断、深情

情节：S++
文笔：S-
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：C
总评：S++

重评：

1.本书的主线部分（@走白马）
这本书以“醒握杀人剑，醉卧美人膝”为主线展开剧情，讲述杨凌从一个平头百姓到最终封王的故事。
全书大致分6个阶段， 乡下当官，初入京城，掌握实权，代天巡狩，朝中第一，外御强敌。纵观全书人物形象，男人，有书生，太监，官员，士兵，马贼，权贵诸多等级。但其实只有两种人，一种是受过教育的，具体表现就是说话明一套暗一套，主角属于此类。一种是没受过教育的，那就是大盗或者反贼或者当兵的或者草原人，除此两类，只有作为男配的正德皇帝，性格殊异，鹤立鸡群。没有这位仁兄襄助，杨大人绝不会如此顺风顺水。杨大人的政治事业，一句话概括，在种种千载难逢的大好机会助推下，步步高升。
yy小说嘛，无非就是让读者看的爽，但是爽要爽的合理，杨大人虽然步步高升，但月关大大营造的局势实在太巧妙了，不说极其符合实际，也相当合乎情理，一开始入京城，就是因为一封奏折，让各大部门相互推诿，闹的够大，引起了正德注意，帝陵风水案，置之死地而后生，执掌司礼监，顺势下江南，斗刘谨，被刘谨调虎离山，却因祸得福，代天巡狩，周游全国，立下一件件奇功，所有悲惨遭遇都埋伏着进一步的升官发财。而围绕杨老爷的，无论敌人还是友人，还是一些不打紧的小人物，却来来去去是同一帮人，编织功力，可见一斑。

2.本书的感情戏部分（单主详解）
一句话，主要女主皆有其高光时刻。
下面我将撷取我个人最喜欢的片段，仅供参考。

他抬起头上长长地吁了口气，恰看见韩幼娘将棉袍凑到嘴角，有牙齿咬断了线头儿，可是一双眼睛却甜甜地看着他，与他双眼一经对视，却又立即慌乱地闪了开去。——第十章《出个损招》

杨凌一怔，不知她是真的开玩笑还是为自已遮羞，可惜夜色如墨，他没有看到马怜儿眸中闪过的异彩还有她唇边意味深长的笑，那是窥见势在必得的猎物时的微笑。——第三十九章《无心睡眠》

玉堂春摸着脸上五道宛然的指印苦笑道：“你这火爆脾气甚么时候才肯改一改？幸好今日见那伪君子的人是我，若是你，一经人家对老爷口出不驯，早已闹翻了，还能套出这些消息么？快！跟我回后堂，见过夫人再说”。——第一百章《刀下留人》

韩幼娘双膝跪地，反手从身后背袋中抽出一筒卷轴，双手高举过顶，徐徐在空中展开，将杨凌和自已的脑袋遮在了阴影下，她瞪着一双倔强的眼睛高声道：“我家相公冤枉，他是屈打成招。民女今日法场告御状，只求皇上发回重审，若是民女诬告，愿与夫君同罪！”——第一百章《刀下留人》

高文心心思缜密，瞧出老爷神态有异，立即乖巧地拿过一只蟹来，打开蟹斗，掰下只蟹脚，麻利地挑去蟹囊和腮，又用蟹尖剔去六角心和前肠，将那白嫩鲜洁的蟹肉剔到碗中，呈给杨凌道：“老爷，此物不须蘸姜醋，原味更是浓郁香醇，请老爷品尝一下”。
廖管事看了如此知情识趣的少女，不禁赞叹道：“良宵花解语，静夜酒盈樽，大人可是深得个中三味啊！”——第一百二十三章 《听涛剥蟹》

马怜儿正在将盒中酒菜一样样地摆在上边，听了这话却柔声说道：“杨大哥，怜儿心中，却一直对那一晚念念不忘只要有你在我身边，在哪里怜儿都觉得是人间天堂”。——第一百四十三章 《红枫树下》

杨凌忽然发觉她的眸中凝起两点盈盈的亮，是阳光正映在她的眼里么？杨凌正待细看，成绮韵忽地低了下头，修长滑润的玉指拈着洁白的袖子自颊上一拂而过，自然地停在了唇边。杨凌看不到她的唇，可是却能从她面部曲线的牵动清晰地感觉到她娇美的唇轻抿着，正向他嫣然一笑，一种触及心灵的惊艳就象投入湖水的一枚石子，攸地荡起层层涟漪。——第二三六章 《绮韵东来》

红娘子哈哈一笑道：“多谢杨大人关心，我倒多亏了这场雪。大雪弥漫，地上不见痕迹，路上不见行人，百余丈外看不清一件东西，天地茫茫，后边纵有追兵百万，能奈我何？”
她眸光一转，忽然一挟杨凌的腰，将他掷下地去，杨凌跌出两步，稳住了身子，沉静地望着她道：“你要杀了？”——第一百八十二章 《请君相送》

崔莺儿剑指杨凌，却仰首望天怔怔出神，那双黑白分明的剪水瞳子配着清雅绝世的脸庞，有种惊人之美。瞳眸里尽是迷离失措，徬惶的神情惹人怜惜。
她幽幽一声叹息，缓缓闭上了双眼，眼角两颗晶莹的泪珠，眩然欲滴。
泪终落下，崔莺儿轻轻地吸了吸鼻子，忽然“嚓”地一声还剑入鞘：罢了，杀了他就能还我清白么？我对不起丈夫，便自尽了事，以杨凌的为人，断不会四处张扬，他会替我遮掩的”。——第二百一十五章《夜审》

 “什么是忠？什么是义？我是个女人，只知道什么是情，什么是爱！说到治国平天下，历代以来有哪个讲究忠义仁礼的儒生有所创建？乱世为虎作伥、盛世锦上添花，如此而已！那些真正有所作为的人，都是披着儒家袍子却自行其是的人，治天下靠的从来不是礼义廉耻。”雪亮的剑锋指到了成绮韵的咽候上，剑锋颤抖，显然杨凌心中已是怒极。成绮韵却夷然不惧。——第四百六十三章《训妻VS虐夫》

毫不犹豫打到S++，我知道有很多人不喜欢这本书，但是who cares，回明算是我这种老家伙为数不多的自留地了。有人说这本书是套着历史壳的言情作品，我完全赞同。月关以极为细腻的笔触描绘了一众性格各异的女性角色，书中没有英雄，只有美人。但对于我来说，已经足够了。
一部合格的后宫文作品，男主是配菜，那些“行止见识皆出于我之上的堂堂须眉”才是主菜。
回到一个大时代，“挽天倾，扶大厦于既倒”固然精彩，但没有“素手调羹，红袖添香”终究是少了几番意趣，所以我喜欢这样一部精彩的“言情历史剧”。

八点档开始了，又该回顾老书了......

评：
这本书树立了未来十几年穿越后宫文的标杆，文笔绮丽，情节紧凑，感情细腻，与家丁一时瑜亮，也是月关大大最巅峰的作品，喜欢这本书的人会在失意的时候无数次的重看这本书。神作，当之无愧。
之所以感情S++，原因很简单，本书写活了四个女主：温柔可人韩幼娘、勇敢追爱马怜儿、绮魅如狐成绮韵、高傲美艳红娘子，这个水准的女主在其他书中出现一个都称得上佳作，更何况四个。爱了，爱了。十二个女主，性格各异，基本没有重复。很多这类型的小说都在沿用本文的女主模板，确实难以超越。
剧情方面，男主剿倭寇、驱鞑靼、灭都掌蛮、大战佛郎机；开海禁、移民西伯利亚……从京城到边关，踏遍祖国的万里河山，即使不提女主的剧情，仍然不失为一本佳作，节奏非常好，引人入胜，大呼过瘾。

雷点：
1.送女，唐一仙。这个确实很郁闷，唐一仙喜欢的绝对是男主。失忆之后送给正德皇帝了。
2.wrq，成绮韵。对于绝大多数人来说，绝对是个天雷。这部分剧情非常暗黑。但自从跟了男主，成绮韵的心思就全到了男主身上，为了男主，她甘愿与世界为敌。我最喜欢的女主之一，可能这就是所谓“痛的领悟”吧。
3.后期收女节奏快，很多没有感情基础。

女主：
1，韩幼娘，原配夫人，会武功，对于杨凌的感情，从开始的盲目依从封建礼法的服从到后来历经风雨患难见真情，品德不妒，颇有大妇风范。初，处，已推。（此类型第一）
2，玉堂春（苏三），原名周玉洁。皇帝赐的妾。由于太子（现今正德皇上），在初次没有父皇的陪同下出宫，出于好奇，来到“莳花馆”（妓院）之后遇到的种种事情使他恼火，当下就派杨凌将那玉姐儿的卖身的契抢回来，后来太子让太监出钱以五千两的价格将她赎出，之后她帮助杨凌勾引王景隆，王景隆为了报复，使差点被欺骗糟蹋，最终还是杨凌出手相救。初，处，已推。
3，雪里梅，皇帝赐的妾。雪里梅的身世和玉堂春基本相同。初，处，已推。
4，马怜儿，聪明，美丽，会武功，对杨凌开始的拒绝，并没有灰心，最终守得云开见月明。初，处，已推。（此类型前三）
5，成琦韵，原来是江南名妓，心思缜密，女中诸葛。后来被莫太监娶回家了，最后投靠杨凌了。开始投靠杨凌或许只是利益结合，渐渐的为杨凌所折服，害怕杨凌看轻，从改头换面（改名换姓），洗净铅华，一心扑在杨凌身上，把心中的爱慕默默埋藏，为杨凌事业做出不可磨灭的贡献，更是对杨凌情深似海，为了杨凌可不择手段、可负天下人。非初，非处，已推，wrq。（此类型第一）
6，高文心，原来为高太医之女，京城有名的女神医，因为家破被抓进了教坊司，后被杨凌所救，跟杨凌同生共死后爱上杨凌，因治好杨凌的不育之症，得到平妻的待遇，论地位仅次于幼娘。初，处，已推。（此类型前三）
7，雅丽·阿德妮，原为葡萄牙贵族，葡萄牙皇家海军上尉、圣．佛郎西斯科海事学校教官，火器专家，海战专家，因家族谋反被葡萄牙通缉，辗转来到中国后爱上杨凌，为大明的水师建设有过不可磨灭的贡献。初，处，已推。
8，崔莺儿（红娘子）武功和杨虎差不多高，原为绿林大盗杨虎的老婆，后与主角相遇，在214章本来是柳绯舞与杨凌发生一夜情使杨凌归顺于张寅，崔莺儿穿上柳绯舞的衣服并杨凌药发作，所以杨凌与崔莺儿发生一夜情，怀上杨凌的孩子，又因杨虎的背信弃义和凶残而与杨虎分道扬镳。因一直记得杨凌的忠告不谋反而导致父亲和山寨的老幼妇孺被朝廷杀害，在苦求杨凌为其报仇未遂后，加入谋反大军，后杨凌用计使她脱罪，从此死心塌地跟着杨凌。非初，非处，已推。（此类型第一）
9，永福公主朱秀宁，正德的妹妹，暗恋杨凌很久了，在招驸马失败后，终于对其母坦白了对杨凌的感觉，后经过些许磨难终与杨凌终成眷属。初，处，已推。
10，蜀王郡主朱湘儿，后晋位公主。脚被杨凌碰，在满朝文武摔倒到杨凌怀里并亲了的脸，全身上下都被杨凌看光，最后嫁给主角了。初，处，已推。
11，张符宝，张天师的妹妹，发现杨凌会是她未来丈夫后一直逃避着杨凌，后终于认命嫁给杨凌了。初，处，已推。
12，银琦公主，杨凌骗来的老婆，政治婚姻。初，处，已推。

强相关：《锦衣夜行》、《步步生莲》、《极品家丁》 收起全部
江山代有作者出，各领风骚数那几年，菊花关，萝莉控，闷骚大叔，一书封神，月关所有的书最出彩也无法超越的书，每个时代都有一个霸主，而回明就是那年的各个榜单的霸主，回明为什么会在当时短短时间吸引那么多读者？除了文笔情节上佳，设定合理，就是韩幼娘这个贯穿全文的角色，黄金三章，读者就被这个月关着重描写的脆弱又坚强的韩幼娘牢牢吸引，韩幼娘这个人物呼之欲出，纯在感极强，读者一直被月关把持节奏，心痒却不得，而前中后期全部是质量保证没有一丝注水，各个女主性格实在是鲜明，反派与皇帝朱厚照每个角色都非常到位，月关对女性和小说细节的处理，以及文笔极其细腻委婉温润，后面的书都是在吃老本，始终超越不了这本书的桎梏，粮草+ 收起全部
破鞋关封神之作，开头的幼娘真是像极双儿，我想这也许就是封建糟粕的最高境界吧。看了这么多年网文还是对这个开篇念念不忘。
神医高文心，匪首红娘子，还有各种cosplay，收藏癖们切不可错过了。
小破鞋成绮韵——成二档头真是棒极了，以至于二刷三刷都是奔她去的。。
我是07年高考，之后才开始大量接触网络小说，那年的回明真是火爆了，是我第一部爱上的历史小说，很多情节都忘记啦，不过记得很好看，仙草，推荐
以前这本书开更的时候就看了，那时就觉得烂得一逼。按现在的眼光来看，简直烂得让人震惊了。然而这本网文貌似受众还很广。果然我的理论又一次正确了：越烂的小说往往越火，因为绝大多数人都是nc。写得烂没关系，重点是怎么迎合占绝大多数的nc的喜好。
穿越明朝写得最好的文之一了。月关写穿越后宫文是有一套的，人妻，熟妇，萝莉，妓女，都是应有尽有。《回明》《步步生莲》这两本算是写得最好的。《回明》的韩幼娘、《步步生莲》里的韩冬儿，都是形象饱满，性格讨喜的极为出众的女角色，我现在回想这两本书，还记得两女的一些戏份，不得不说月关大叔还是想相当有功力的。其实这两本书，前期都可以算仙草，后期有点水，但也能算得上算粮草。只是这作者从《回明》开始总有个毛病，那就是送女，人送外号菊花关，所以拉低了评分，不过他的小说那是文笔细腻，人物刻画生动，后宫出色，情色描写也很有火候，乃是一位不可多得的后宫文大神。像《步步生莲》里”冲冠一怒为红颜“那段现在想起来还很惊艳！ 收起全部
水货九世善人在正德朝的开挂之旅。作者精心选择了这样一个不着调的朝代，在君臣的默契配合下，开海禁、平边患、抚流寇、剿白莲、开发西伯利亚，一路嘻笑怒骂、莺莺燕燕，主角精心培育的新大明已经成形。相比金庸吹捧的糠稀+小宝，还是这对君臣更得我心，果断仙草！
白璧微瑕的是，主角既然决定了开后宫，就不要把每一个都写得情比金坚。最初韩幼娘的糟糠之妻形象太好，显得后期打脸。后宫数目还是偏多，12钗应该精简合并。
月关奠定神格之作，菊花关的名头大概也是由此而来。穿越的小人物的成长奋斗史，当然少不了收妹子，不得不说月关的情感描写，真是写历史穿越网文的言情作家，而且后宫类的言情不会在一棵树上吊死，这个女角色写的差不多了再加一个性格不同的，又写一大段。。
朕，当然得有后宫。
微H 这部作品这么有名，并且内容是相当之好，我就不详细介绍了。不过这作者只有这么一部作品合胃口也是蛮奇怪的。传说是名头上来了有资格发文青病了，小说不赚钱写剧本才赚钱，你们这些俗人不懂我的心，我内容这么好为什么不给仙草！
传说，只是传说，就当假的听。
我没看出这书哪里好。我发现10几年前的老书都是评分虚高。开局没50章就进宫见皇上了，从一个草民直接官升5品还做了太子伴读。这种傻比剧情还有人捧，可能远古时期大家眼界低吧。
明代正德年间背景，菊花关成名作。有京师八虎，江南四大才子，王阳明，严嵩，许多有意思的人物都在本书里出现了。主角杨凌就是一个天子宠臣，利用皇帝荒诞不经的行为掌权为大明开疆扩土而封王的故事，没有大开金手指，主角也没有王霸之气，而更像一个普通书生，代入感强。故事一波三折的很带劲，当然菊花关出品的艳遇不能少。本书中我印象最深刻的就是成琦韵了，女中诸葛，有自己的想法也有过去的黑历史，私以为是菊花关所有作品里形象刻画最为饱满的一个女主角了，冲这一点我也给打个仙草 收起全部
开始打的四星，因为后期收女情节把握不好，有的不错的没收，有的觉得完全没必要的工具人又收了，加上情节铺陈开来收束无力，后期就弃文了。

我中途弃文的小说一般最高也就四星。

 
 ***
 这会儿写评价想起打动我的幼娘和成绮韵，以及合情合理的现代穿越主角，还是五星吧，多的一星给被说烂了的情怀。


 ***
 路过想起这本又改回四星了，主要是某种情怀渐渐过去。有时候一本书在不同的阶段真的有不同的评价，书还是那本书，变的是我自己。
 
 当然有特色底蕴的作者基本水准还是有的，人物事件后宫相得益彰，但这本越到后面越杂乱，确实看不下了。
 
 这也是我又改回四星的原因，情怀有加成弃文有减分，这种TVB风格的历史文现在已经完全不合胃口了，《回明》以后作者的其他作品我也忘记得差不多了。
 
 ***
 一本十多年前的明朝正德年间穿越文。

个人觉得穿越主角跑去做谋士做大臣的，最大金手指其实是皇帝对其的好感度啊，这本当然也不例外，正德对主角那是如兄如父般依恋。
 
 小说《鹿鼎记》已经是很理想化的朋友式君臣关系，《间客》里许石头依靠个人强大武力和心志加上猫腻金手指和星际时代才维持了平等，而这本只能说作者选择正德是神来之笔。

什么游龙戏凤、独生子女、自封大将军的不靠谱初印象让读者完全能接受皇帝对主角的信赖和依赖，想想这个皇帝换成嘉靖万历明太祖，画风瞬间就不一样。
 
 这本当年真的是非常火，之前穿越文不少穿清朝民国三国隋唐，穿明应该是这本以后开始流行，当时月关互动频繁的小楼古某都是穿清就可见一斑。
 
 明朝是一个随着互联网时代慢慢被发现的宝藏朝代，非小说的《明朝那些事儿》把它推向大众，而之前之后的明朝穿越小说起了推波助澜的作用。
 
 任何一本大火的书都有它的可取之处，这一本强在角色塑造和情感互动。

至于事业线，只能说TVB家庭剧水平，不硬核也没啥参考价值，主角能成事就是各个女性角色倾心，工具人小弟忠心有能力，皇帝信任加作者金手指。

路线选择和具体措施放在今天毫无新鲜感和错漏百出，但在当年，至少满足基准线，时不时跳过就好，只要知道作者要干什么结果如何就行，中途过程比较乏味，亮点在于办事途中各种花式收女。
 
 在各女性角色里，发妻幼娘和青楼女子成琦韵拥有最多关注，还导致过书评区支持者大战，拉良家下水和劝JI女从良确实是男人劣根性。
 
 幼娘出场在最开头，贫贱微末时不离不弃的原配，心性坚韧，中途为了主角愿意滚钉板，可以说如果此文单女主，那么幼娘基本上是唯一选择，糟糠之妻不下堂，更何况是一个有武艺、身材棒、勤劳貌美、贫寒时万能小叮当式以夫为天小娘子。
 
 这类角色拥有广泛受众毫不稀奇，对标《鹿鼎记》里的双儿，属于是个男人都幻想过的对象，连没心没肺韦爵爷都明白要是我真的一无是处阿珂肯定没戏了，其他女的也不会看上他，也只有双儿大概会跟着他了。
 
 这类角色也就古代出场不突兀，现代要写得合情合理就很难了，一般就是从青梅竹马多年感情下手才有可能，对标《隐杀》里的灵静和柳MM，这样主角废柴还能被不离不弃才有逻辑，读者也能比较认可的爽。
 
 喜欢看网络小说的都是喜欢爽文的，老白和小白的区别无非是简单粗暴的爽和有逻辑有情节套路合理的爽，单主角唯一中心才是王道，而只爱主角只对主角好的女角色写好了是非常有吸引力的。
 
 不少事业线一塌糊涂、三观也堪忧的作者由于女性角色吸引人也一直有大批受众。

当然这种经典角色后来基本上是个古代文都来一个，但写得不好只让人无力吐槽。
 
 比如在《宰执天下》开头照顾病重卧床韩灭门的云娘，但小怪兽写男女互动真的渣啊，感觉几个女的也就正妻王某有些印象，其余都是工具人，向太后才是真爱可惜没收。

这时候就开始怀念西风紧了。
 
 而成琦韵出场好像在江南副本，烟花三月下扬州，不来个花魁完全浪费了古代穿越这个题材，连《宰执天下》里一心开大议会的韩灭门都收了个花魁做点缀。
 
 我之所以多年后还对成琦韵有印象，是因为她的做法真的突破人性下限。

一般作者笔下的花魁都是模版化各种美好真挚，类似于出淤泥而不染，或者说心性高洁，就算有一两个有手腕有本事都是大姐大似的人物，这样的人物模版套路但至少不出错，貌美有风情有特色加点儿肉戏也能满足大部分读者需求，当然写得不好也让人吐槽。
 
 这本里面的成琦韵属于已经黑化嫁人报复社会了，诱导不能人道的老公活吃人脑髓甚至包括幼童你敢信？

至于其他下限行为比起这个我觉得都不算什么了。

 成琦韵的行为也许换到吃人流仙侠文魔道流里不算啥，在一个正常戏说风格偏温情氛围里画风突变啊，而互动的主角是个现代普通善良男青年，文青心软，三观正常，等于是普通人遇上连环变态杀手的即视感，但月关竟然把互动写得有声有色，把成琦韵从动心到献身，从反派变成助攻好队友的过程写得让人接受，不愧是言情大手。

 而主角攻略成琦韵以后，成基本上属于他的最大内政金手指，事业上帮助之大，可以说补满主角的管理弱项，成檔头对人性幽微的利用和把握无出其右，主角那些天马行空的想法计划没有成琦韵合理性下限都达不到，有了这个帮手……虽然也开金手指，但至少能说服多数读者了。

这个角色对标《鹿鼎记》大概就是洪夫人，成熟美貌人妻御姐，心性手腕都不差，坏事做完从良了。
 
 其他女性红娘子公主以及十二金钗也还行，但之前那两段最经典，强烈推荐喜欢这个口味的重温，对于这类文里不喜欢的部分跳过快进就好。


 收起全部
中古时代历史类经典，喜欢明史的不可错过的作品。开头略白，但是之后可以说是越写越好，女主塑造的也很成功让人难忘。
呵呵月关的书，我可去你的
仙草 月关的巅峰之作
12年前的老书了 
后宫佳作 部分描写 不足与外人道也
求求现在很多后宫文作者看看人家怎么写的，剧情精彩不拖沓，现在的好多作者为了h而h 剧情一点意思都没有 
强力推荐 知轩藏书未删减版
其他版本均有删减后宫 或少章节
所以说我最讨厌文青了。
因为文青所以私货多。
因为文青所以剧情不爽。
因为文青所以“跪在真实”
因为文青所以你都不敢去评论，文青总是会引来“共鸣者”，你一骂就会引发高潮。
然而大部分文青都有一个问题，主角越文青，就越像个废物。既然这世界有他没他没两样，那写这么长意义何在？
还不如去翻那些史籍和传记来得真实。
简单来说，这是一个智障作者写的给一个智障开了无敌挂也没用的智障文。
然后。美其名曰，见证历史。
也是我难得一见的矫情文了，作者很深刻的通过主人公表现了什么叫既要做婊子也要立牌坊，一天到晚就是情情爱爱，裤裆里那点腻歪的事，又是初恋又是林家大小姐，在民国这种大变革的黑暗年代里，不想着改变现实吧也请你不要那么圣母婊，你忧国忧民吧就参加革命，别天天跟女人裤裆腻歪，真是恶心的想吐，另外，这种垃圾能不能别叫国士无双，麻烦学好汉语再写作，谢谢
一部波澜壮阔的中国近现代史，校长历史知识很丰富，通过巧妙的情节安排，把民国到文革期间众多历史人物历史故事串联起来，或趣味、或低俗、或伤心愤慨，时而令人捧腹、时而令人热血、时而令人压抑，借着主角这一伪穿越者的经历叙述了他眼中过去百年的中国历史。主角年轻时意气风发顺风顺水，越成长越发只能被历史大势左右，即使最后成为国家上将也不能主宰自己的命运，还是只能在动荡狂热的年代里避祸海外。原以为建国前的战争戏才是本书的精华，实际上看完后才明白建国之后那些敏感剧情才更吸引人。本书的剧情安排很有电影分镜头的感觉，没有把主角当作单一的一个人来看，只是用摄像机把主角经历的不同事件穿了起来，在网文界很少见。 收起全部
接上文
我不知道是什么人在大肆吹嘘这本书和作者
但是凡是具有正常政治头脑 一定历史常识的人与有一定社会工作经验的成年人都能发现本书尤其是后半部分不胜枚举的智障情节 还请那些胡吹大气的人不要糟蹋历史二字 也给自己留些脸 前期7卷还算不错的民国奋斗文 后半部可以不看 只有11卷新国 对不了解那段历史的人有一定的参考科普价值 可惜最后一卷又变回了智障低级的黑帮斗殴 书中有不少对历史人物的国父夸大和美化 这本书最大的毒点在于一个立场偏激的作者写出的极度yy（尤其后期（不包括11卷））重度开挂（尤其前期）的网络小说野史集 标榜自己是一个客观公正还原历史的严肃文学反思历史作品 收起全部
作者想写一个历史的见证者 探索者 想将其包装成实体书 客观的作品 实际却是高不成低不就 四不像 
前半部分还写的比较思路清晰 情节紧凑 主角也比较思维正常 雄才大略 有抱负有理想的爱国进步青年 是粮草的水平从第八卷国难开始 就水平一泻千里 甚至让人以为是找了枪手代笔 情节也水的一塌糊涂 抗日神剧附身 不说过多的金手指和yy问题 主角简直成了双标无赖 投机黑帮 你杀人是犯法我杀人是正义 你贩毒是祸害我贩毒是爱国 简直是和作者一样当婊立坊 欺世盗名 厚颜无耻 除了历史轶事资料查的稍多一些 和北洋时期国家风貌有一定了解 实际上并没有做到对历史的多少表现和还原 参考价值很有限 可以说既无知识也无立场 收起全部
黑一下可以吗？当然可以……令人震惊的是，作者为何要起“国士无双”这个高大上的书名，难道是借此烘托（Fenci）主角的伟大？

不！
1.主角自始自终是个小人物，换句“鸡蛋里的骨头”说的，就是个扑街角色。

2.主角是个文青的角色。

3.主角是个随波逐流的角色。

4.主角给世界的贡献值=0

这样的人，就像石子堆里蚂蚁一样多，既不伟大也不无双，卑微而常在，每天劳劳碌碌。

我为什么要看这样的小说呢？不如观《亮剑》、读民国史、看毛选、赏析真正的历史解构图！ 收起全部
经典民国文，看书评真是无语啊，拿着小说主角的所做所为来批评作者的价值观……如果金庸只写了一部《鹿鼎记》，估计死后都得被鞭尸。
用虚构的人物融入真实名人和历史背景之中，前期完成度非常高，后面可能限于不可抗力，只能充当被强权设置人生的广大人民。结尾才是本书精华所在，用众多人物的悲剧，衬托那个时代的荒唐。
大众习惯将一个时代的所有功劳归于一人，将其捧上神坛，也能将所有罪恶归于一人，将其踩入地狱。可是，一个时代的光明和黑暗，其实是所有人的共同选择。荣耀与悲剧，也是每个人共同铸就的。这也许是鲁讯如此伟大的原因。他没有将目光只放在统治者身上，产生统治者的每个国民的品质，才是一个社会的真正根基。 收起全部
http://lkong.cn/thread/1670167
爷爷在7岁时就被GCD杀了。。。然后二楼还觉得你们这群一生黑怎么能黑这本好书好作者呢？
行行行，你们这么吊我无话可说。
主角，简直是一个沐猴而冠的笑话。
说老实话这书真看不出任何进步性，你把这个主角代入到任何古代封建争霸文去毫无违和感，就是个普通有点小正义感但是又比较自私的好人。但是这是TM中国从最低谷爬起来的大时代啊，这是中国生死存亡的危机啊，连一个乡下老农都知道国家不革命就完了，一个重生者居然纠结于自己的小正义，你也就配去香港当寓公了，空一格都比你像样。
看完这个作者的两本书就知道是个什么货色，一本国士无双一本匹夫的逆袭。一副正气凛然的模样实则一肚子男盗女娼。下流猥琐至极。
恶心，大概他眼中的国士就是战国四公子养的狗这样的角色，至于无双可能真的是游戏专用语言。不明白这样的文青架空，革命无胆，独裁无能，民主无量，内心无良，爱国无心到底想炫耀什么？就是为了逆向民族主义，凸显灯塔国的美好么？哪怕空一格也曾经有过民主理想，革命激情，爱国热忱的。文青眼中的家国情怀，抗战血泪真的有点吓人
设定如此牛逼的人物也丝毫未能改变历史而活的越来越憋屈，彼时常凯申还不过是个上海滩流氓，由此可推论出委员长开了金大腿作弊。
男主就是一军阀，但偏偏用国士来形容，这就是最大的毒点
二百七十万字纸上风云，起于军阀混战之时，终于文革暴乱之际，校长以截然不同的角度来重新叙写那段苍凉凄烈又大气磅礴的动荡年代。此书可以说是校长风格最浓郁的一本，用网络文学的格式来叙写传统的内涵，以主角陈子锟与各路名人打交道的历程，来完成对历史事件、人物的解读。

前期底层生活描写生动鲜活，历史反映透彻，后期进入大场面后，因历史限制前期被吹捧得牛笔哄哄的主角无法发挥大作用，沦为酱油，故事也显出粗糙无脑之感。相对来说，校长此书格局大而无当，前后时间跨度大导致该书前后风格不一，校长的低情商和屁股位置又进一步限制了人物刻画和历史解读，偏见颇多，诚为可惜。
评分：8.4 收起全部
国士？无双？看来看去只是个213仔的烂人生。主角人品渣，能力渣，先知先觉的能力都被狗吃了，最后还特么跑香港当包租婆。从内容和书名看出作者对自己写的书有着谜之自信和优越感，是一盆水泡猪食都能起名叫银河绛朱草的人才。
"差评的就是五毛洗地"，有些人扣帽子真是习惯成自然了，张口就来
说起国士无双，我首先想起的是与天争锋在国战中一人挽大厦之将倾，这主角哪里国士了，哪里无双了。
这里的士难道类似是战国四公子养的狗那种士吗?
侠之大者，这个所谓的主角也配。

好小利而忘大义，苟且惜身的小人，也就一个呸字
大清就缺少你这样的人才。
作者这次选择了一条不一样的反清路线，也终于认清了自己的长处就是描写生活琐事。仅看这前10万字甚至可以与铁血残明一拼！希望作者能设计一点巧妙的情节，别再所有小说都用那几个烂段子了！
清奸流，在大清当国之蛀虫，挺好玩的。
这个主角有点韦小宝+贾队长+树先生的感觉，想革命没勇气，想明哲保身不甘心，想自欺欺人又太孤独。
小说是荒诞喜剧流，但悲剧的是，这么恶搞式内容却是历史事实。虽然段子比较老，但经典段子就像相声，常听也会笑。
毕竟除了人事啥事都干的鞑清，做了就别怕人说。百年后还要辫子戏喂矢塞口球莫谈国事，就别怪被人编段子。
公务员面试：为什么都想考公？
因为想学习一本正经的胡说八道。
我们政府怎么会胡说？
对对对，就是想跟您学这个。
 收起全部
主角是个大聪明，监守自盗抢自己运送的兵饷，只要不能证明他是内鬼就没事了，清朝军法这么幼稚,还需要找证据证明是主角干的才能定罪?押运人丢失百万两军饷，肯定直接砍头了。
为什么有这么傻的剧情，为什么主角不会因为运送失败被砍头，作者强行让书中所有人都不谈这个问题，反正就这么糊弄过去了。
警告：本书你将看到以下内容⚠️
黄衣马甲杨植——“让大清辫子最长的人给我写六行字，我能把他全家送到菜市口去！”
旗权运动家贾六——“汉八旗的旗也是旗！”
带清忠臣贾世凯——“大清世世代代有凯歌传唱，赐名世凯”
前锋侍卫花狗熊——“我就吃个空饷，谁他娘的把这熊猫办到正四品去了！”
大清进步团伙一心会——“忠！诚！”
不知道为啥这么高评价，看了几章就实在看不下去了，往后边又快速翻了几章，还是毫无趣味，彻底 PASS
很有意思的小说，有的同志太挑剔了，不能太看书评，很多好书被埋没了。
我看龙空经常有人做调色盘，怼抄袭。这作者直接抄了新京剧，三堂会审伽利略，名字都没改，台词也一样，文中也不说明一下？抄歌流好歹也会说一下原作者是谁，吹一吹吧？这样是不是有点过分
故事挺有趣的，但搞三堂会审伽利略讽刺味道太明显了，第一次正式的英国使者马戛尔尼造华就在乾隆时期，而海外贸易传教士东来其实一直没断商贸和武器走私一直存在明朝闭关锁国也没影响外国人在明朝做官修订历法师夷长技，只是官方上明面禁止。
乾隆也绝不可能真对西方文化毫无了解，只是秉持着中原天朝上国的傲慢一顿喷把这使者赶走了而已。
至于这马嘎尔尼回去说什么有几个精明的掌舵者之类的P话就纯粹是满清往自己脸上贴金。
如果按史实路线展开，主角基本打出GG，结尾CG是文字狱死全家，走戏说那就无所谓，脸谱化个丑角就行 收起全部
重生者汉军旗贾六的故事，目前已经认识了刚出道的和珅，经历了出旗风波以后，阴差阳错之际被安排去参加金川之役
文笔风趣幽默，我自己已经在追读了.JPG
作者历史水平加一星，废材流主角，喜欢玩烂梗还自以为很幽默的作者，看得出作者是想写轻松幽默的历史文，像韦小宝一样的主角，然而写出来个人感觉并不好看，特别是时不时玩一些生硬的烂梗
满满的当代现实主义，就像作者说得那样，很多东西变了，但其实很多东西也没有变。
理想，自由，信念，种族，仇恨，腐败。
暗中滋生更多的，却是每个人都有的私利心，而非那广安天下的大宏愿。
亦像某位伟人说得那样。
从来没有什么生而就是的伟人。
每个人都只是凡人，在不停的站队与阶级中丧失自我。
那个年代，社会就像是一口黝黑色的铁锅。
制度搅动着勺子，把所有的烂菜叶和破皮鞋扔在腐朽的汤汁里。
人群围在那个锅边上。
一群乌泱泱的破败。
永远望不见尽头。

为我读的第一本三国历史《恶汉》也为贾队长加分。
暂时五星。 收起全部
很有趣的一本历史文
主角贾队长，在清朝官僚体系里当蛀虫。
专靠花银子买官
目前24W字，剧情进展到乾隆平定大小金川，主角第二次劫军饷。
然后清军从上到下都烂透了。
不过想想也是，举全国之力，居然花了十多年才平定两个县，是有些离谱的。
此书流露出一种黑色幽默
为了更好地给皇上当狗，所以我要把其他狗给干掉！
主角带着汉旗偷偷把满旗干掉
在要杀汉官的时候，更是说：
你一个汉官，和我这个旗人拼什么命啊？
笑到肚痛
清军内部欺上瞒下，从主帅到小兵更是无人不贪。不过想想也是，要不然清缅战争为什么打的那么难看。
 收起全部
家里没多少钱了，倾家荡产也要让戏班子演戏给老佛爷看，关键演的是自己编的三堂会审伽利略，这么笃定会让老佛爷开心的原因不知道是啥，三章败退
挺有趣的，不知道你们怎么看主角，反正我是把贾大队长代入到主角身上，都是伪军都怂都想捞钱升官；选的大小金川之役可以说填补空白吧，通过战争捞钱也很有意思；至于军队日常，感觉在看《西线无战事》，不过是喜剧版的；又让人想起我团里国军摆烂情节，让人莫名熟悉
难以置信上一本居然是大流寇，文风都变了，但是也特别有意思
已看完最新更新章节，初看其实并不吸引我，但作者历史素养很高，有种真的回到清朝当一个小屁民的感觉。但越看我越觉得仿佛是当前的境况一般，几百年后，其实很多东西都没变。
太阳底下没有新鲜事
军头打烂仗狂捞钱犹如山岳般古老

书中有清军最爱的大小金川战区
往前看点有明末关宁军最爱的辽东战区
往后看，离现在最近的有
美军军头大赚特赚的阿富汗伊拉克提款区
俄罗斯军头大赚特赚的乌克兰提款区（两边都在赚）
很有趣的书，但是让人没有追读的欲望。
清朝确实腐败而且低效，但是能当上高官的，无论在哪个时代都绝对是一顶一的聪明人。
就说最开始那个假装和敌人打仗，朝天放枪，你当别人听不出来吗？全文到处都是这种自作聪明！简直贻笑大方！
主角是个傻子我没意见，但是你不能把所有人都写成傻子呀！
三生投罗的苏拉，写东方故事也能在开头整出个蛮夷小神，张开科穆宁，闭口君士坦丁堡。
苏拉还是保留一贯水平，历史考究文笔都属上乘，只不过得罪了lk评棍，今天总算见到了很有技巧的造谣污蔑刷差评～
进士考试还乱吃东西，导致拉肚子。你还是穿越的，这么多历史文，第一次看到这样子写的。毒破天际。
厉害了，主角考进士的时候上厕所，从中午一直上到晚上……这样一本书还有一半多人给四星和五星……
什么玩意儿，把中国历史写的跟翔一样很好玩吗？作者是不是觉得生为汉人，生在中国很遗憾？
有些作者总是看了点地摊文学就以为自己了解了历史，拿着一点浅薄的自以为是的观点来扭曲历史，然而总有一些愚昧无知的人去捧臭脚，而且污蔑一些评差评的人是喷子
坦白说，当龙空评书变得只针对人而不是作品的时候，龙空离没落又有多远呢？诸君上纲上线的背后是党同伐异，与你们深恶痛绝的东林党之流又有什么区别呢？苏拉前面两本书我都没看完，有些情节确实不合我胃口，但不可否认这本书还是不错的，某些人真是……
忍着看了不少，但看到第二卷科举，第二场写完第一题，立刻跑肚拉稀。
WQNMLGB，不亏还是那个弱智作者，压的太刻意了，直接弄一出高考拉稀。上本鹰扬拜占庭也有类似，用吸收灵魂武器砍了野狗，主角立刻变得跟狗一样，你可真狗……
形象的写出了中国的垃圾文人是什么德行 --- 说的就是猪脚
爱国何时竟成贼，汉奸如今不挨刀。
送给你。@天兵在2017，只会扣帽子自以为好客观理性中立实际上各种跪舔你白大人，还爱国贼，呵呵，你这种人也就是在网上蹦达，现实中指不定多猥琐
为什么中国大地上，掌管众生灵魂的是一个外国妞？
上本书结尾的狗血本来已经决定拉黑作者，但看到公主很亲切，忍不住搂了一眼，结果很失望，苏拉的国史储备明显不如西方史，只能靠堆一些地摊史学情节来展示历史时代，非常违和，剧毒，如果你对唐史不熟可看，干粮吧。
这是一本非常工整的历史穿越小说，作者的文笔很好，开头四五章通过雪夜和市坊的描写突出中唐繁华中透露出一点衰败的景象。此文风与前一本写西欧的有明显差异，显然作者有文体自觉，会通过风格适应背景。另外，对于唐史不熟的人看到其中很多细节会不明觉厉，它极大丰富了阅读时的时代感。
从情节安排上来说还是有一些瑕疵的，经常出现过长的前期铺垫，以至于我一度放弃了读完它。它的大纲走得是历史文常见的简在帝心的路线，这一处并没有突出的表现，可说无功无过。
很多读者比较极端民族主义，刷一星大约出于朴素但混沌的荣誉感。总之，本书精巧有余但惊喜不足，推荐非民族主义者阅读。 收起全部
原来是淫扬拜占庭的作者啊，这作者据说爱绿帽？
垃圾小说
不说别的，就说开头，一个外国神仙送主角回中国的古代，这种违和感简直突破天际，还有君士坦丁堡如何能比的上长安。
苏拉上本的虎头蛇尾和强行乱入就是为了这个本土故事打广告。最终也体现了作者的精心雕琢——的确算苏拉文笔大成之作：一如既往的社会整体视角、社会经济决定事件发生的必然、关键历史人物推动剧情合理发展、人物言行塑造个人形象，最后还每章弄了古诗词附庸风雅，^_^。本文亦不缺少丰富的角色：小人物的艰难爬升、屠狗之辈的义理豪气、市井之人的势利狡诈、帝国上层人物的身不由己、小儿女的羞涩感情、权力场所的勾心斗角，此间种种的代表——一个个活生生的唐朝人，社会如此精彩，正是有了这些独立人格的人存在；人之所以复杂，也是因为要适应这么复杂的社会。 苏拉是多么的喜欢少女啊，这本少女的数量和质量（笔墨）都大大超过之前总和。 收起全部
中二，帮老书生求人B，却一直与B争锋相对，要不你就别答应独善其身，答应后瞎搅合，该说是没有责任心还是人品差呢，两者皆有。说B上梁不正下梁歪，B嘲讽主角女伴，主角就受不了了，主角可以嘲讽人爹，人家不能嘲讽主角女伴？穿越了，在既不知己也不知彼的情况下，就开始争风头打脸。12章“待我及第后，再来抬举你们”王八之气一展，就有人财资双手奉上。
侮辱读者智商啊，被白皮女神送到长安成为黑户，差点被巡夜兵士逮捕，翻墙进勾栏。墙内刚好有个相貌八分像的同姓太学生，因大保健马上风猝死，得以鸠占鹊巢。实在无力吐槽。
洋奴满遗作者写书，剧毒标记
书评区最大的看点是愤世嫉俗者们的上蹿下跳。国家之间没有永恒的敌人和朋友，今天的朋友可能成为明天的敌人，反之亦然。然而一个重要的事实是，不管1958年还是今天，我们的最大敌人都是美国，而毛子正巧都在同一条战壕里。不服的可以移民美国，或者召唤系统把比烂的国家都突突了，如果做不到，还是老实去搬砖吧。
那个特殊的年代，全球被分成资本主义阵营和社会主义阵营，如果苏联没有自废武功，共产主义遍布世界，如果苏联不解体，如果社会主义一直走下去，那么会是什么样子？挺不错的一本书，对比一下现在，感慨万千
这书毛病不少，是作死的前作《我的苏联》的续写。现实中的中苏关系不想谈，我就单纯说书。主角穿越克格勃头子，负责全世界激化民族矛盾，挑动阶级斗争输出革命。从柏林墙到古巴导弹危机，主角到处救火想要挽大厦之将倾。从玉米帝到顶替戈地图上位，主角一直和弱化版的美帝硬刚，一些事件处理的都理想化了点。书中的中苏关系，眼不见心不烦干脆不写。书中对公知的看法和对双标圣母的嘲讽很合口味，那句只有毒菜国家才能体现追求自由冥煮斗士的价值很是讽刺。感情戏真的败笔，我不在乎你开不开后宫，不过都是第一书记的人了，和秘书玩办公室.AVI真的别扭，刚嘲讽完拉链顿就干和人一样的事，自打自脸么。少见的援苏，书荒可啃，作死但完结点赞 收起全部
这书没被禁，说明国家现在整治的主要还是小黄文。
难得的还活着的一本援苏文，说不定一两年后就被删了。
主角是克格勃头子，满世界点火、救火。
爽点就是看西方阵营不断被削弱，红色阵营不断壮大。
主角经常处于冲突一线，说话做事都很让人解气。
作者从哪里得出“苏联对新中国太好了”这个结论的？我们爷爷辈的付出，忍耐，受尽屈辱被你一句“苏联对中国太好了”就概括了？
贫穷有多可怕，有些人尽管会矢口否认，但他在一般人眼中，几乎等于身份卑贱，你说的话没有话语权，毫无分量。你的手段荒唐可笑，你的讲究是穷讲究，就算是痛苦和凄凉，充其量也只是别人的谈资，在这种时候，除了父母，其他亲人也不会帮你。
“看来我真应该没事出国去看看，我竟然没你懂得多。”瓦莉娅有些懊恼的道，“一个人贫穷似乎真是一个大事，尤拉，如果我们生活在一个资本主义国家的底层，会怎么样。”
某本被河蟹的穿越二战后苏联作品的马甲之作。主角一如既往的脑残光环缠身，政治无比正确，路线无比坚定（有事秘书干，没事干秘书），参与了我们这个位面中的冷战中一系列著名事件，从而让苏联走上了一条不同道路。正经介绍就写到这里了，其实这本书挺欢乐的，满足了我们小市民对于红色的路线的一种认知，不过我挺好奇GC党员搞婚外情，有4个情人真的大丈夫？不会成为政敌攻击的把柄？或许这就是高层不能说明的秘密之钱色都不是问题。 收起全部
总有傻逼说精神汉奸，苏联当年对中国无私的援助谁能否认？现在全套的工业体系没有苏联顾问的功劳？做人要讲点道理，至于说蒙古的，自己还是多读书去吧
补充，作为普通人，我宁愿活在苏联，而不是美国统治的世界，脑子是个好东西，没有苏联，工人福利，8小时工作，福利及待遇有个屁啊，傻叉们
坚定不移的走404道路不动摇，被美宣部从南北战争前的美国驱逐回苏联的谢洛夫的第三段旅程 ，定位是捷尔任斯基二世。PS：书评区最大的看点是愤世嫉俗者们的上蹿下跳。国家之间没有永恒的敌人和朋友，今天的朋友可能成为明天的敌人，反之亦然。然而一个重要的事实是，不管1958年还是今天，我们的最大敌人都是美国，而毛子正巧都在同一条战壕里。不服的可以移民美国，或者召唤系统把比烂的国家都突突了，如果做不到，还是老实去搬砖吧。 收起全部
完全暴力直接的青山有时候就像个中二少年，但历史上的民主和自由就是被欧美资产阶级驯化了的，曾经被资本主义国家视为洪水猛兽的民主现在竟成了用来批判社会主义国家的杀手锏，不得不说，苏联的解体是国际民主的大倒退，也不得不说中国处在两个超级大国之间的无奈，但社会主义国家终究要脸，意识形态之间的争斗必定是你死我活！有时候我会想，如果中国有一天败了，那会不会在好莱坞所谓的大片中，邪恶势力邪恶国家就是中国，引起世界变坏的终极地标就是罗布泊，而那时候我们连还手解释的机会都没有！ 收起全部
中国的黄俄和黄纳全部可以突突了
作死后再度重生的作死文。穿越者穿越毛子，依靠KGB组织和未来眼光，挽回冷战期间毛子的各种劣势和失误，来拯救毛子的故事。文中各种作死，注意！粮草。
居然还有人相信毛子当年对中国的援助是无私的……唉。思想这么幼稚真的好吗
最后说句，群众的眼睛是雪亮的，不管某些人在书评区怎么大喊大叫，也扭转不了5星，4星评价占大多是的现实
某本已经被404小说的即将也被404的续集，只能说这本书戳到了我的爽点，对于苏联我觉得他们领导人出过很多逗逼，但是这个国家的百姓能够把一个被打破了的家园建设成为一个能够对抗整个西欧和美帝的国家，他们就是一群非常了不起的人。
越看越不爽，你穿越成了苏联人，结果处处还想着中国，是不是脑残，从来都是屁股决定脑袋，你为中国考虑再多，中国也不会对你好。冷战时期中国根本绕不过去，结果作者直接把中国从世界地图上抹去了似的，别扭死了
书还不错，但每次说道伟大的共产主义事业的时候，就要深情的扯上最后的坚守着，我大天朝。真的很让人尴尬啊，我大天朝明明是资本的最坚固堡垒。
说真的，作为一个普通人，相比生活在美国统治的世界，我更喜欢生活在苏联统治的世界里。
一厢情愿的故事，异想天开的剧情。我真想请作者教教我这个做设计的，且学了20多年画的人来设计一下坦克。你说你这么缺乏生活常识，我怎么还能看的下去呐？你想开金手指，也请特马的合理一些好吗？设计是设计、工业设计是工业设计，素描是素描。没有一个学素描的人能直接转去做军工设计。何况，专业人都知道，设计和绘画他妈的完全是两个领域。你随便学了两天素描，就给军工厂出主战坦克图纸了？就上帝亲临，也干不出来吧？
目前连载中的明末架空作品有两本都叫《大明1630》，因为本书作者是奶瓶，所以下面简称为《奶瓶1630》，而另一本书作者是克里斯韦伯，以下简称《韦伯1630》。在我看来，《奶瓶1630》又可称为《重生之我是郑成功》，布局东南，种田海疆，主角的主动性与掌控力较强，走的是淮右布衣由南统北的路线。《韦伯1630》则可称为《我的主角不可能不跪在真实》，西北开局，镇压农民起义发家，通过结盟邪教联姻蒙古确定基本盘，然而后期猪羊果树论一出，暴露其战略蓝本是黄台吉满蒙同盟，做“人民救星”帮助“求为奴隶而不得的汉民”稳稳的当上了奴才。这使二书恰好形成对照：郑成功1630VS.刘台吉1630，究竟是谁能笑到最后？ 收起全部
我打一星打的理直气壮！这书前期没优点但也没缺点，看着像是那么回事，一副历史分类中流砥柱的样子。到后面～好么！鼓吹什么“诸夏分封”还得意洋洋的写什么后世五大诸侯国朝堂撕逼。脑子里进开水变脑花了吧？开他妈历史倒车还觉得自己思想挺先进的？那种事权不一的邦联制有什么好的？集中不了力量，内斗永远优先于外扩。你邦联制先锋波兰立陶宛联邦牛逼了几年？两大都嫌乱，还他妈五大。马拉塔联盟怎么让英国人整死的心里没点B数吗？这作者上一本书就不咋地，让人爆吹无非就是所谓的“揭资本家老底”显得屁股正。好了，现在连屁股都没有了。打四五星的不改评分等着2019？ 收起全部
“周伯符？”陈洪绶笑道，“莫不是攒了一年多的粉头钱，壮着胆子悄悄跑到万花楼，却在万花楼门口被老婆堵住，白白的丢了私房钱的那个？”
“正是这只鶸鸟！”张岱哈哈大笑道。
到底是写给读者看的，还是自嗨，三番四次为龙空众写段剧情，什么弱鸟孔樟王启年，戏份很多，真后悔给好评
看到诸夏分封就恶心的不行，还有为江南，晋商洗地，明明有实力却要留着野猪皮和李自成。真真被恶心到家了。说是为利益，难道统一个大中国的利益还不大。真真喂屎|
本来是抱着对韦章京同名作品的厌弃入了本书，一路感觉普普通通、不好不坏地看下来，没想到在后面说要搞什么“诸夏分封”？还鼓吹什么五大诸侯国撕逼？而且主角反复强调不会惩处江南的士大夫地主阶层，因为这些垃圾是他发展资本主义的基本盘。。。。。。理念不合，改二分弃。
已经看完了。优点：

1，有历史的沧桑感和厚重感，群像网文，一群古人智商全部在线。

,2，各种发展比较合乎逻辑。最终祖国大陆上还是大一统了（喜欢这个大一统的结局），海外领地分封了
还尊着明朝，一边要在中国搞联邦制？甚至于邦联制？太脑残了吧。更得太慢一直存着没看，真这样就改评分不看了，操
号称要搞民族主义，却处处露着“中日亲善”的马脚，我看你也别打建奴了，先自己剪剪辫子吧。
这本是魂穿郑成功的。如果说明末穿陕西是地狱难度，这本基本就是新手难度了。新手难度下，还有这么一个拥有足够战略眼光，对战争对后勤有一定研究的主角，很多读者认为这一本不如另一本有挑战也是情理之中。然则本文虽然平淡了些，这才是合理的穿越路线和穿越文，另一本么，作者一定纠结于如何给主角开金手指好保证主角不死，又要把主角写傻点，不会利用这个金手指bug直接玩爆地狱难度，这种文青描述方式其实很能同时挑战作者和读者的。粮草-。 收起全部
奶瓶，虹猫，这是少有的2名持续关注的历史作者，读三观契合的小说让人精神愉悦。二者比较起来，虹猫的文枯燥一些，奶瓶的文阅读性更佳。
本文开局明末郑家，就是那个胡建海贼王，可以说难度很小了。然后就是种田种田种田，战战战，打西班牙人，打尼德兰人，打义军，打建虏。
说起来好像很套路，但比起给非要给汉奸狗腿子找人性闪光点的别扭文高到不知哪儿去。
更新太慢减1星。
唉，忍耐着看了几十章，但是当看到【天主教牧师】的时候实在忍不下去了。。。
天主教的是神父，新教才有牧师的好伐。。。
这本书请认准纵横网奶瓶，穿越成为郑成功，大明没有几年就要完，奶瓶出产品质保证，考据文笔剧情皆是上佳，反正最近历史文能看得很少，这本是很好的了。
说实话，能写小说写得比八股还干的，也算是牛逼了，枯燥到看了就想睡觉，为什么看了五十多章，我就想看看龙空这帮天天推的究竟看出哪儿好来了，现在发现龙空推书的这些水军真是越来越没意思了。
想说为什么作者总喜欢得意洋洋剧透一番呢。某某史书记载主角以后巴拉巴拉。这是作者的意淫么。怕读者不理解而列解释？总之剧透最败好感，因为减少悬念，还有封死了本书的顶峰。
主角掏心掏肺地对日本人好，实在看不下去
要和东林党合作，想想很恶心。强行利益一直什么的，有爽点吗。应该杀杀杀，杀光了在扶持一个新的利益集团算了。
强悍的历史功底，写得犹如身临其境。就是开头7岁的郑成功有点毒。
毒药流水账一本，什么都没有，智商感人，不知道怎么会有这么高的分
为什么只评了一个粮草呢，因为在 第54章，神木的时候 严重出戏了， 可能 作者为了 恶趣味，所以搞了一个 所谓类似 贝爷一样的 博物学家 出场。
本来是一本严肃的历史穿越题材，但是 这么一搞，失分严重。
===
其他方面来说，小说的文笔还行，也是流畅，细节也有，还可以追 看。
【已完本】随轻风去对于明朝的政治史、制度史、社会史极为熟悉，写起厚重的历史文来驾轻就熟。不过他最为出彩的地方，却是通篇充满了神转折和神展开的神剧情，而且做到了“意料之外，情理之中”，真是越看越好看。不过缺憾之处是女主刻画不力，百万字之后才出现了一位疑似女主的吴皇后，让人淡疼之余不禁感叹作者口味之重。
明明主角在装逼，可是却被人当成了SB。装风流才子七步成诗，结果被个妓女寻仇；装乡野移贤出谋划策，与个县令心生嫌隙；装仗义豪侠拔刀相助，结果被寡妇爹算计成了女婿；与叔叔分家另产，却毫无婶婶和兄弟的个人形象，哎，明明很考据的内容，被作者写得难看，好像一斗八宝米没熬成好粥，反而粥熬糊了。
千万别看，“神转折”得太厉害。
不成熟也就罢了，智商也不足，剧情全靠“转折”。
汪直邀他，拿捏作态。
出事，爹进天牢，去求汪直，爷答应你了，救我爹。被拒，赌咒：今日之耻，十倍报之
报你亲爹啊，人家汪直上辈子欠你钱了啊
最近重看这个作者的文，《奋斗在新明朝》讲的小吏浊流如何纵横官场，这本则是说清流是如何炼成的。

 两本书都情节转折多但流畅，丝丝入扣又合情合理，作者功底深啊。

 这本属于典型的走科举路线入仕，但对比其他科举文，这本更注重世情人情，详解各种作弊手法以及非常接地气人际往来。

其中一干配角也让人印象深刻，人物刻画和后宫配置上这本更成熟，尤其是主角的性格定位以及手段，对比其他明朝科举官场文，真的好太多了。

 我很难想象作为一个穿越者真心实意投入到八股里。

当然有的作品如《官居一品》《大明文魁》把连中三元、六首俱有写成爽点，这是小说本身节奏好。

而这本主角，科举成就以合适为主，也有更高一层格局的爽点，所以最重要还是作者情节安排和笔力。

 连看两本心情不错，对于情节取胜转折多的确实更适合完结后一口气阅读。

几年后重读越发觉得作者难得，市井文字其实写好也不容易，怎么把恶劣的人心人性写得不讨厌，把一些低俗内容搞得不下流很考验作者的社会阅历和心性。

最后这两本都合理完成了任务。

 可惜作者好像在这两本耗尽了所有段子和灵气，之后的小说都没什么特色，打脸也很僵硬，主角也从有智商变得如同智障，我就再也没看了。 收起全部
汪直是女的。。。。日了狗
改一下评论，把三星改成两星。
首先文笔不错，娱乐文可以。要是当官场文那么这本书不够严谨和合理。主角一个秀才功名的跳梁小丑在京城和次辅和勋贵政治斗争，话里话外不依不饶，还有各种官场斗争不够成熟。作者官场写的挺幼稚，想看官场的绕道吧，这是一本芝麻官ko宰相的童话故事！
虽然是好几年前的老书了，本书给人的观感还是相当舒服，轻松愉快。节奏把握老道，没有明显毒点。主角精明狡诈，干脆果断，最擅长给人挖坑，主角派系中大佬后台结实，计谋百出。主角和便宜父亲之间的互坑互助互动也是相当有趣。 昔日主角崛起于贫寒有反派迫害，最后主角一一破解，之后平步青云，日夜忙于大事，也无暇处理之前的仇怨，这些处理对于某些杀性重，喜欢除敌必尽的书友可能算是毒点。还有和娘化汪公公之间的瓜葛对于某些书友可能也是毒点。除此之外全文相当不错，强力推荐 收起全部
此书应该不算有爱的后宫，虽然有女人而且是3个，但是描写的比较少，完全不符合我简介的要求，但是，我还是想推，因为实在太搞笑了，作者对历史尤其是科考的研究实在是无人出其左右，搞笑，搞笑，且符合历史细节，逻辑强
作者的文笔功力是有的，但是对我来说写作风格过于轻佻了。抄诗打脸是我接受无能的剧毒，看到主角抄诗打脸自动退散了。
旧式文人加老官油子让我忍不住把现实中的愤怒投射到主角身上
没有人有主义 只有女人票子享受
左派在压抑中愤怒 站在群众对立面的人迟早会被打倒
这个作者的小说成绩算不是最好的，但是他是最受大家喜欢的作者之一，他的历史文永远是最精彩的，和一般网文作者是属于不同层次的。当然，这本书没有上一本《奋斗在新明朝》那么好，该接受批评。
主角智商忽高忽低，随着剧情需求而变动
上来就鄙视农民，要不是农民你吃什么，你吃的是翔吗？
这次正经写明朝穿越，作者终于完成了一部经典喜剧之作，评个仙草不为过。
有所收敛地发挥抄诗打脸，更多从猪脚本身出发，以才华和机智披荆斩棘一路前进，所谓世事洞明皆学问，配合穿越者的历史了解，虽谈不上无往不利，却也妙趣更生地为读者交上了一个新奇的故事。
最重要的，作者熟知明朝情况，所写皆有所出，合理推演，在网文中尤为难得和罕见。
花了两天时间看完了这书。总体上说，行文流畅，文笔幽默。没有苦大仇深，是一部轻松幽默的历史类书籍。但是，遗憾的是，个人觉得这书只注重了描写朝廷党争，给人一种格局偏小的感觉，而且结尾始终觉得太仓卒，让人觉得我裤子都脱了，结果就给我看葫芦娃？粮草-
文笔差，主角也是当狗的穿越者，被上级打的半死，反应居然是自己当狗不合格，更加努力舔上级屁眼。
这本书让很多人知道了，历史文可以一点不写金戈铁马一样能取得好成绩。高水准的一篇历史小说。我一向认为写历史是比较难的，因为对作者的底蕴要求比较高。这本书生动的描写了在明朝的大环境下，主角的古代官场之旅，以及明朝版的二代之旅。粮草
作者上部书和这部书的主角都是一般卑鄙奸猾的下作小人，但也有不同之处，那就是这部书的主角多了几分虚伪，但没有那么猥琐。不过，一样的的让人讨厌。作者第三部书《仙官》主角据闻也是同样的官油子。连写三部书都是同一类型的主角，不知道是作者取巧，还是笔力当真不过尔尔呢？不管是怎样，我是没有兴趣再看第三个一模一样的主角做着和他两个兄弟做的相差无几的事情了。
看了7章挺失望的。
1.降智。主角在县衙，一捕头在办案，嚣张带着一群人迎面而来，主角叔父让开行礼了，主角就跟智商为0一样，站着一动不动挡道，挨一顿打。
主角认为“现代观念里没有避道行礼”的习惯。我呵呵了，只要不是弱智，”趋吉避凶“总会吧？我就问你：现代，一群混混凶神恶煞的走过来，你不会让道？这跟现代人会不会行礼有个屁的关系？
作者为了让主角得罪人，树立反派，连脑子也不要了？
2.主角建议寡妇告族人奸淫未遂？我惊了，就你这还专攻明清司法的博士？让古代一清白的女人和奸淫两字联系上，你到底是想让她不被夺家产还是想让她死啊？
3.满嘴流行词，主角嘴里说说也就罢了，一会自家叔父是听不懂的，一会连寡妇也会用流行词了（没受主角影响的情况下）。
4.为了吃饭回起点不寒碜，但作者最近2本都未完本，写的还小白，你们还给新书打高分。就我感觉，这作者的写法真有点脱节了，后续如果还是这么写，基本就是时代的眼泪了。
 收起全部
作者这个文笔和历史常识的水平，在历史网文中快绝迹了。
但是，主角身上这个奴性和狗性，我实在无法理解。一个现代人穿越成古代社会最底层人物，穷倒是小事，但有太多人可以践踏你尊严、掌控你的命运甚至剥夺你的生命，难道不是现代人最不能承受的大恐怖吗？不努力尽快摆脱这种境况，反而把为奴为婢被欺辱的生活过成轻喜剧，这是何等的狗性？？？第40章主角被一个他帮过的妓女莫名抽了一巴掌，我愣是没看明白，有本书的铁杆书友能从狗性的角度解释一下吗？ 收起全部
托儿也太多了吧，一水儿的制式评论高星评价，还搁这吹是老作者呢，过时的作者写的白痴书。主角就一傻宝，脑子没发育完全，自己生活都还不能自理呢，就开始这瞧不起那瞧不起了，也可担一句真实穿越者了:眼高手低。
上古网文，随便抄诗打脸是常见写法。直到《宰执天下》出来，被一帮合理党奉为圭臬，见历史文必叨叨：现代人抄不了诗。
而这个作者的《新明朝》出来，以雄实的笔力证明了：抄不了？那不过是你们传统诗词背的不够多罢了。作者不仅漫天灌水般抄诗，还经常把抄诗作为主要情节推动力。
这就叫螺旋式上升吧，《宰执天下》对于打脸猫腻式抄诗很有意义。但就此陷入死胡同，又太小瞧几百年来的资料积累了。
宋代以来，传世的诗词满坑满谷，基本上你在什么场景什么场合什么身份，都找得到相对应的。当然不可能完全符合，但稍改几个字，就能当场使用了。如果是小说创作，场景都是自己设计的，更能保证抄出篇篇佳作，用来装逼打脸，再合适不过了。
对于中国诗歌，有人认为杜甫后无诗，有人认为唐朝后无诗，更有偏激的，认为李白是最后一个有古韵的诗人，此后全数流落为词句典故的堆砌，过分注重形式的对偶对称，毫无性情和自然气度。这种说法是有一定道理的，明清两代人开始在无情对、回文诗这种形式上下苦功夫，几乎完全丢掉了内涵。
即是说，明清绝大多数作者个人风格就都不怎么鲜明，抄诗就很方便了，可以随便引用。你在三国抄曹植的诗在唐朝抄李白的诗，当场就被人认出来。
当然，这种抄诗装逼打脸的写法对作者文化积累有一定考验。目前来看，仅此一家，绝无分店。

作者把欧亨利式反转用得极溜，这来源与主角相比古人更加宽广的知识面和毫无封建文人的矜持。并且用现代思维彻底看破了文人政治正确的实质，将此道把握的极为到位。正所谓“清流清，阉党要比他们更清”，混得风生水起，也就不奇怪了。

可惜的是，作者现在写的越来越滑稽化夸张化了，越来越像在刻意搭好的戏台卖力表演的一幕喜剧了。不过还是那句话，仅此一家，绝无分店。这幕戏也还看得下去。 收起全部
非常让人失望，看评分以为至少应该能看，谁知道这么拉跨。
大明的小学生是什么不知道，但是书中的猪脚智商以及剧情完全在现代小学生行列里，甚至还不如。
剧情明显没走心，这号是卖给工作室了么。。
历史大神中别无二家的风格，太喜欢了，永远都记得李大官人身上当着官儿，手上还握着巡检的职位，最后这对不要脸的父子，竟然干出了父亲顶替儿子的事情来，这一波神操作，剧情设置之奇诡，谁都得喊666。
无脑爽文。
作者用明朝崇尚神童文化作为主角十二岁就在县衙上蹿下跳不好好读书的借口，然而真正的神童杨廷和是凭十二岁中举搏来的名声，完全两码事。
如此白到弱智的写法，这是十年前的脑血栓白文！
一看名字我就不感兴趣，作者是打王者打多了吗？还小学生。
看简介其实就毒发了，奈何高评的托儿太多，让我产生幻觉，以为看走眼了。
穿越回古代的主角总要来一句'超越xxx年的见识'，可当代人的见识不代表你的见识啊。
牛顿敢说站在巨人的肩膀上，那是因为他确实处在哪个时代科学领域的巅峰，牛顿要是穿越了，他有这个资本这么说。
近几百年社会发展速度确实远远超过过去的整个人类文明的发展速度，但和你一个穿越前的平民有什么关系？
近代社会的生产力又不是你的生产力，你一个平民老百姓怎么能够代表一个时代的生产力？就是某个领域的专家，他也不敢说超越xxx年的见识，这一是现代学科都相互交叉，真要做点什么成果，必须和同作业；另一个则是工业社会下的科研能力，并不适用于古代农业社会，不是每个人都能手捏高达的。
再说说社科，现代人掌握的主要是西方那一套碎片化的知识，先不先进且不说，古人的学问都是一以贯之的，想要忽悠古代人，要先把自己的知识体系完善再说。 收起全部
主角太跳，导致看不下去
大明小学生（作者：随轻风去）
题材：历史 穿越

暂不加入评分系统，三星观望。

评：
1.随轻风去又开始写明朝官场文了，主角是太监的儿子，地位极低。年龄12周岁，已经开始担任讼师，客户是一名巨富未亡人。

在这六七人中，有个极其出色的年轻女子，二十来岁模样，生得真是人面桃花艳光四射，可偏生她穿着一身白色孝服。
想象一下，就连穿着最朴素的孝服时，相貌还能让人觉得太艳丽，这样的女子怎能不吸引眼球。

2.与奋明相似的套路，以我的经验判断，小马拉大车大概率不会出现。

3.为了二十多年后不被倭寇骚扰，一百多年后子孙不被剃头，作为世上唯一通晓未来的人，秦德威感觉自己应该为国为民做点什么，阻止历史大悲剧的发生。

这句话说得不错，得给作者加个鸡腿。

4.前几章的合理性确实不太够，热评所反映的问题均存在，不过基于历史分类群魔乱舞的现状，睁一只眼闭一只眼也就过去了。 收起全部
我看小说，一般不看作者，写作风格这种东西，多读几章，一目了然，也没什么情怀，写得好就是好，写得烂就是烂，不细讲，懂得都懂，否则会有人玻璃心碎
如果是十年前看到这本书或许我会给个5星，但现在我只想说大人食大便了，那么多年过去了还是那套小白文降智写法，剧情也没什么新意依旧是老套的抄诗装逼打脸，这个作者真是一点长进都没有
熟读法律，使劲折腾。
中国封建社会自西汉到明清，国家制度都是外儒内法，法治才是根本，偏偏在大明体制内，那些靠着四书五经考科举当上官的家伙，基本上对《大明律》半懂不懂——他们要考上进士到各部门实习后才会补上法律课。
但这又不是必修课，谁会去认真学习？
于是绝大多数的“父母官”基本都算是半法盲。
想一想，朝廷就靠着无数的半法盲进士来治理国家，特别是知府县令，他们要兼职法官审判案件为百姓主持公道，这就产生了无数荒唐可笑的冤假错案和权力寻租。
因此，对付官僚阶层，就要熟读律法，使劲折腾，这样才能暴击这些半法盲官老爷。
而这正是这本书的爽点所在，一个十二三岁，靠着抄诗成为顶流的少年“神童”，在熟读大明律后，是如何在南京官场混得风声水起，如何让那些官老爷们受到一万点暴击又对他无可奈何。
这就是体制内的游戏规则，大家都要依法办事，懂法的才能制衡半法盲。 收起全部
兄弟们，这本书剧毒无比。先表明立场，我非常喜欢作者的《奋斗在新明朝》和《大明官》，但是作者这次接连开几本新书太监，也无法突破前书，貌似自暴自弃了，他以为自己掌握了当下网文的财富密码，回起点后摆烂了，主动做降智处理，以为这样能吸引到更多的读者能够火爆。不用怀疑，这就是作者放弃坚持又发现网文挣不到钱后，破罐子破摔写的破书，而且看写的样式也完全是看无脑网文改编电视剧火爆后，主动写书往这方面凑。下面说毒点，开头就硬凑尴尬的当下热门网络用语，如“高情商”，“不讲武德，偷袭…”，“否认三连”之类，看得我尴尬症都犯了；还有他直接放弃没有消费能力的老书虫不说了，因为讨好我们没用，他直接开篇整一个讨好女频读者的角色——16世纪独立觉醒思想自由语言新潮的小寡妇，不管合不合理，女读者喜欢能讨好就完事了，也方便拍电视剧时候主要受众是女观众全体有爽点和共鸣。如此主动降智写小白文的作者估计是遇到难事了，或者他有编剧圈的人指点，试水做这种文打开市场，先有点读者基础，然后改编电视剧直接收割，名利双收。可惜这个主意抄袭自十年前专攻中学生市场的郭敬明，网文届容不得讨好几波人，越写越没劲，预感再次太监，希望作者早日退圈，找个班上，码字赚不了大钱的。 收起全部
状态：弃
 网文发展多少年了都，这些n年前写法的作者一点进步没有不说，还有人买账？只能说起点小白文依旧有市场。
首先，第一章的12.3岁同学之间打脸嘲讽情节真没必要，这是选低龄读者吗？其次，在明清两代，除了农村早当家的，其他11-15岁的年级少年，会有两个极端：一种是读书（中举或者秀才中也是拔尖才华）出来的名气会让人把你当大人看，一种是和现代一样把你当小孩子看。两个极端的表现是：一个是成人里都奉承，一个是普通里都不当人看。主角一不显家世，二没中举，何来机会可以去东走西逛游戏衙门，妓院？你想象下：现代一个小学生初中生别说进县委办事，会所办事，就是去村里，人家都不一定叼你。如果你是个高考状元，奥运冠军，那肯定可以像主角一样去东奔西走，但是没得状元和冠军之前谁叼你？
同样第一章里， 两个读过社学的学子怎么会产生‘我有钱，就能读得起书，能读好书”的观念？明朝是个商户阶层被鄙视的朝代，虽然有几次学派内斗，但是代表读书人群体的士大夫，基本里不会传达给社会“有钱就读得起书这个概念”，穷文富武，有很多读书人反而以装穷代表自己读书人的清贵，即使富贵如严东楼这样的读书人也不会有这样的想法，反而会有“读得起书，我才有钱，也能保住钱”的认识。如果说自家私塾教出来这样概念的学子还有点可能。官学出来的学子是忌讳这点的，于公：官学这个官方学校是不太可能传递这样的认识价值的；于私：这样的观点出现在官学，等于官学的老师自己打脸自己。
第三章，主角说自己的叔父是只拿工资的好衙役，这个不现实，明清两代的吏，衙役这下面几级，本身就是考手续费过日子，这个是从皇帝官员到全社会的认知，按现在的价值判断，就是他们的工资就是收黑钱，最多不违背良心而已。而且正经衙役和同城的普通人比，是不可能穷的，甚至很多部分没身份的白役都不可能穷。 收起全部
随轻风去回归起点之作。

穿明文。主角穿越到大明嘉靖年间，成了乾清宫管事太监秦福断根进宫前的儿子。当下父子尚未相认，主角跟着当衙役的二叔生活。目前遇上当地宗族和寡妇争家产，打算先干状师这一行。

为什么看这书：作者算是明穿文大神了，考据合格，文风骚气不套路，偏世情市井风格。目前开局算是比较精彩，比如讼棍写状书和坑人入场券的剧情很有意思。

为什么不看这书：主角目前12岁，正应了书名小学生，另外太监之子，很多人估计接受不了。

总的来说粮草，后续看情况改评。 收起全部
太监爱好者，写过女人当太监，他爹当太监，再来个儿子当太监，然后挥刀自宫大团圆
评语：龟公文，绝非爽文。 
主角在家，亲戚欺辱他。在社学，同学欺辱他，然后老师也欺辱他。走哪都受欺辱，偏偏主角苟得住，每次都说：“且忍耐一时...”。 
每当被欺辱一二三次，主角终于受不鸟了，才被迫反击成功。但事后又装成一副圣母样：“这事也有我不对的地方。”然后果断原谅对方，作者认为这是成熟的表现。 
总结下本书中心思想： 
遇事低头先认错，有理也须退三分。 怎耐世人太跋扈，以德服人套路深。 收起全部
说句实话，我这个年龄，我这个出身，我这个阅历，这种书是一点都看不进去的。主角，在我眼里，说白了就是一个典型的“古代文人官僚”，四书五经熟读，张口子曰闭口诗云，嘴炮震天响，什么“修身齐家治国平天下”，但你让他为天下老百姓吃得饱、穿得暖、住得好、活得长，实实在在做些事情，那是不会的。
看见作者哀叹四书五经如今的中国无人在注，我倒是挺开心，中国人虽多，但也不能浪费1个人在这种地方，四书五经还是留在小说中吧
一开始是蛮喜欢的，虽然有人说主角是靠脑筋急转弯升级的(某种意义上来说也没错啦)，但是前半部分的爽文部分结束之后，就可以发现男主的人设立的很成功。 虚伪软弱。号称大魁天下两百年难得一出的三元及第……听起来很高大上，可是真的掰着指头算算，林延潮除了会考试之外——政治斗争经验几乎是没有的啊。他年纪轻轻，周旋在一群内阁大佬之中，全靠“脑筋急转弯”和先知先觉来抱皇帝大腿——说穿了这不就是个幸进之臣吗？不管用什么方法，他从来没有想过真正的走个基层锻炼一下自己浅薄的可怕的政治才能，而是飞快地适应了封建官僚的身份，然后屁事不干一件的开始疯狂放嘴炮。不夸张，男主是真的一件事都没有办成。后面太后皇帝疯狂作死也是 收起全部
剧毒！低幼程度令人发指，作者对古人的举止言行生活方式完全不了解，对白全是现代人在说话，所有人的一言一行都女里女气……其实我最想表达的是，这本书和寒门崛起在龙空的崛起，充分表明了龙空众这一群体欣赏水平的断悬式下降。
这书写出来的时候，清华简出土文物已经把世传古文尚书系伪文给实锤了，就是明代当时怀疑它是伪文的学者也多如牛毛了。不学春秋去学尚书，简直是蛋疼。还要把尚书吹到天上去，就特别膈应人了。。。。。。。当然里面很多口气很像我知道的某个老师的学生，这个老师花了十年功夫论证“明清时代历代学者证伪世传古文尚书的证明是站不住脚的”，试图证明世传古文尚书不是假的。然后厚厚一大本论文才出来没几个月，清华简释读公布，真古文尚书出土，世传古文尚书确实是假货。。。。然后那一派的老师学生都被砸了饭碗。 收起全部
小家子气到一定地步的作者，简而言之就是作者没阅历，自以为是弄个所谓林学真是笑掉大牙

韩冈韩居正的气学有理想有抱负有行动，所谓林学根本连嘴炮都不如
只看了前面一部分就决定弃书。其实能看得出来作者用心研究科举和八股文了，而且单女主设定，前期简直仙草幼苗。但我为什么给毒草呢？因为主角说“他最爱的八股文”，我就呵呵呵了，你一个经历过现代社会的人穿越过去，我们不要你攀发科技树不求你发动人民的汪洋大海，老老实实局限在一个比较低的格局里一点一点往上爬也是个不错的选择，但你居然“最爱八股文”？你真的不知道八股文给中国带来过什么危害？当初的那些运动都是耍着玩的？八股文是主角往上爬的工具，主角研究它使用它在我看来很正常，但真心喜欢它并且拥护它在我看来就是被洗脑了，毒草不谢。 收起全部
主角这不就是个长鸟的宦官么？
一次又一次地被安利去看，一次又一次被毒出来。→_→谁来告诉我，我不是一个人？ 
因为没书看，又看到一次安利，就再去看了一遍，忍过第三十章，突然就很好看了ennnnnn
这本书是从众多书里淘出来的好书，作者的文字功力，文学功底相当了得，因为读过官居一品，对高拱，张居正，以及明朝的风气，朝堂的龌龊，有一些了解，读来更有代入感，同官居一品各有千秋，不过，在我看来，这本书更胜一筹，至少在读者的体验来看。
作者的古文功力不得不让人佩服，另外也确实翻了书，查了资料，治理黄河，怒怼太后，都有着解决问题的思路和方法，步步为营，又有迹可循。
总评分：7分
嘴炮救国的典范，东林党人的先驱。恕我直言，什么作者自己瞎编的狗屁林学给心学添脚丫子都不够格。主角穿越前没受过义务教育？一直是在他爸爸开的国学班长大的？
明朝背景下的架空历史文，一个现代重生人士在古代读（打）书（脸）成才济世的故事。平心而论，本文要是放在现代背景下只能算是一个烂大街的都市校园装逼文，总有人看不起主角然后各种玩针对被pia脸，接下来换个地图继续循环，所幸作者很机智地选取了古代为背景，以自己搜集翔实的历史文学资料为基石化朽为佳，爽点不断的同时逼格也没落下来，作者为读者证明了一件事，哪怕是纯生啤酒，只要它是从精巧细致古色古香的玲珑酒瓶里倒出来，也能让人喝起来有琼浆玉露之感。间或亦有古今学校学生学业对比之趣，常常能引起读者会心一笑。男主设定上虽有文抄之事，但所言所行却并不惹人反感，有独善其身兼济天下之风，女主是勤劳泼辣的童养媳，很可爱。 收起全部
这本我当年大概看到六百章左右，主角结束科举生涯进入朝堂以后，就是一本平平无奇的明朝官场文了，兴趣不大，放下就再也没捡起来。

刚看了下目录，小说有一千三百章，那我看了一半。
 
 作为一本典型的明朝穿越科举朝堂文，前半本就是出生平民的穿越主角如何通过读书考试一路升级，后半本就是拿到进士文凭的主角如何在职场上进步。

 这类文大家喜欢看不是没有道理的：朝为田舍郎，暮登天子堂，将相本无种，男儿当自强。

即使放到今天，依然是很多父母对子女的期盼，也是很多人对自己的期待。
 
 作为生活在和平年代手无缚鸡之力的读者，扪心自问，真穿越希望面对什么生活？

古代压迫重，投胎到平民百姓生活如何改变自身命运？

科举算是最好办法。

 看小说会吐槽降智光环过目不忘，真穿越只恨金手指不够大。

即使对八股没感觉，但学习方法学习底子依然是穿越者自带金手指，感谢九年义务教育扫盲，再垃圾的穿越者也有跨越一个时代的见识和眼光，如何自我进步扬长避短，这也是不能回避的问题。
 
 在经济迅速发展阶层跨越明显的时代，很多人取得了超越自己能力的回报，于是把时代红利赋予个人的加成忽略了，当事人和旁观者自觉我还可以更好。

但实际上，前进脚步越来越慢，门槛越来越高，最近年代文渐多未必没有这方面的原因，我对当前不满意，但我的水平回到过去就能抢占头部。这是没有说出口的共识。

 如果改变不了自己，那就改变环境，重生和穿越以不同的方式达到了这个目的。

如果在满足个人地位的基础上还能改变家国的命运，那就更好了。

 网络小说提供的就是这种不现实的即时性的快感。

我能力平平，我是个普通人，我在现实里最多有些小钱小权，我已经无法改变我的来时路，也缺乏能力攀登更高峰，这时候我重生了，穿越了，有系统了，灵气复苏了，等于游戏里拿到神装开了对自己有优势的副本，爽感滚滚而来。

 具体到这本书，前期科举升级写得非常细致，主角性格做事回忆不起什么毒点，就是一步步的学习考试成亲挣钱，看的时候很平稳，所有的努力都有回报，所有的关卡都可以越过，现实要是这样就好了。

 今年是个整数年，又赶上疫情这种意外，悲观的时候不少，我今年重看了两遍《理性乐观派》，还顺手加购了送人，我真认同吗？

还是自我安慰？

如果现实已经如此，理性乐观至少能维持住主观能动性，日子总要继续。

 这时候就发现爽文的好处了，永远顺利的主角，大团圆的结局，比商业电影更接地气。

阅读的时候，读者永远不必担心最坏的结果。

二十多年前看《红与黑》为于连命运扼腕叹息那种感受再也不会有了，那种遗憾也绝不会出现在网文里。

 从开始看网文到现在，即使弃文越来越早，涉猎越来越广，能看的却在减少，但对于喜欢阅读的我，这里是乌托邦，是桃源乡，好的不好的兼容并包。

 十多年前，也在文荒时动笔，话唠打字快的我也日更八千过，两万多评论，排名过小分类前三，被三个编辑联系过签约，然后我越更越慢，在二十多万字坑了。

 无大纲凭激情开干这个结局并不意外，加上现实里日子充实，经济上也还行，兴趣褪色，就没有坚持的动力了。

现在想想，十多年前如果选择继续写下去，现在的人生或许是另外一个故事，但爱好和事业放在一起人间不值得。
 收起全部
一个现代人穿越变成科举书虫，嘴炮强者，脑筋急转弯高手的故事。
不可否认，作者的历史功底很好，对于科举古文有一定的研究，然而主角基本就把自己忽悠瘸了，融入时代没有一点特殊痕迹。所谓的穿越背景就真只是一句话而已，没有一点现代人的思维痕迹，给人的印象就一个比较灵活的老学究。
事实看主角并不是穿越，而是一个古代人得到了一点现代人的记忆，溜须拍马抱大腿，竭力往上爬，拼命站在胜利者的一方，没有自己的主观立场。
主角没有一点主动性，随波逐流，见招拆招。若说宰执天下主角是推着事情走，这书主角就是被事情赶着跑，满口仁义道德的弱鸡一只。 收起全部
宋明以文盛，以文亡。韩非说儒以文乱法，其实错了，应该是儒以文乱国亡国。治理国家，总的来说，还是要靠专业人士，而非是儒生文人。儒家学说，又不是真正的治国强国富国富民的学问，最多算是社会伦理学罢了。说到底还是：实干兴邦，空谈误国。而文人最尚空谈，总扯一些虚头巴脑的东西。本书，若单以科举方面论，不弱于三戒大师，但是行文到了后面，弄什么“林学”“事功”之类，想在儒学基础上开宗立派，简直是太不知所谓了，太想当然了。近代中国，西学东渐，最终还是靠坚船利炮，将原来儒家那一套玩意儿给打碎的，而不是靠什么心学或者什么林学。
科举不错，官场稍弱，情节略平，喜欢科举或古文典籍的，可以一观 收起全部
第一章看不下去了，毒，你家没钱治病了医生束手无策哪里有问题？骂人家庸医，你还说骂得好？？？
穿越古代考科举的故事。作者写的不错，情节干净利落，之前也有几本写科举好的书，个人觉得是各有优点，至少本书的主角目前还挺有能耐的，过目不忘这个金手指，绝对是所有学生梦寐以求的啊。主角对自己的发展，规划的挺好的，不是那种来什么事被推动的类型，比较符合我印象里老谋深算的政客的形象。
有一个贾宝玉式的表哥 然后作者说这是他代入自己的形象 一定要把这个人物形象塑造好 然后这个恶心人的角色就从头到尾不停出现 能忍住这个毒点的 这本书粮草 不然就跟我一样1分 毒草
【五星级后宫专家：淫楼】又称《大和春》，在爽点和内涵上兼顾得不错，其中传统国术的科普也延续了一贯扎实的风格，恰到好处的H更是增色不少；不过，这一切，都被太监的事实给打消了。而督公最后断根之前的那一章的章节名更是蕴藏深意，几乎是对督公人品和书品的最佳写照。那么，这个章节标题是什么呢？告诉大家，正是：【挖坑等你来】。因此，我郑重提名，就此将戴公公的外号调整为【小楼一页挺春语，深巷挖坑等你来】
卿本佳人，奈何太监。
《大明春》太监
《大明春色》完本
可见这乡愁就是一个小小的“色字”，完本在这边，太监在那边。
烂尾楼字数最多的太监文。俗人看性，吃货看食，行家看门道，凡人看故事。此书仁者见仁，淫者见淫，每个人都能找到看点读下去。银楼兼具评书和演义的风格，文笔细腻，各种野史典故信手拈来，如开头捉奸杀人那样的小高潮比比皆是。全书好色而不淫、出污泥而不妖，酒食色乐伴终日、大富大贵大欢喜，自然中处处显露着人之大欲，蜂忙蝶闹浅尝即止，含春而不荡、带情而不露。银楼对明清章回体小说话本很偏爱，所以遣词造句和细节描写上都带有这种半文半白的风格，在文中较完好地展现了明代中后期的世情风貌，将当时的市井百态及对社会人欲的影响刻画的淋漓尽致。
诗曰：
羊脂白玉小凤璋，桃花两瓣溪水荡
唇绽娇啼情何限，颦眉难禁蝶蜂狂 收起全部
不说这书咋样，看很多人都好评如潮，我是直接开局败退，首先主角附身前身有个年妻（主角还没及冠），然后她与人通奸被前身直接砍掉二人人头（夫杀奸夫淫妇者无罪，作者一直认为这种不对，崇尚爱情而已），而主角一直在内心吐槽这就是社会的弊端，跪那女子，还要给她厚葬，作者一直内心认为现代社会这样的风气才算好。我只能呵呵，上下几千年，唯有现代社会风气最为混乱，无数人结婚，出轨，离婚，再结婚，再出轨……如实循环，（之前网上还有一新闻，男女朋友结婚时才发现是亲兄妹，呵呵），我华夏几千年就是被有这种思想所毁的。 你写小说，不论主角在哪个时代，不论他是杀人放火，奸淫掳掠……无恶不作也好，但是作者表露的这种思想，弃书！ 收起全部
第7套书单《天天都有超长评》系列（全九卷），书单作者：己未癸酉。
代表性评论：此书仁者见仁，淫者见淫，每个人都能找到看点读下去。银楼兼具评书和演义的风格，文笔细腻，各种野史典故信手拈来，如开头捉奸杀人的小高潮比比皆是。
全书好色而不淫、出污泥而不妖，酒食色乐伴终日、大富大贵大欢喜，自然中处处显露着人之大欲，蜂忙蝶闹浅尝即止，含春而不荡、带情而不露。
诗曰： 
羊脂白玉小凤璋
桃花两瓣溪水荡
唇绽娇啼情何限
颦眉难禁蝶蜂狂 收起全部
第二个书单《后宫文与H文，慢慢更，得回忆回忆情节》，书单作者：玉金龙。
代表性评论：微H。郑乖官身为国舅爷，先掌握日本，后掌握关外。用教派改天人感应之说，用势强迫商人缴税，誓要变革拯救大明。这帮全杀了没一个冤枉的一心捞钱党争，害人害己的官商勾结读书人，一听缴税脸红脖子粗的不让皇帝与民争利，最后卖了国给清朝当狗，真真合该全杀了。 后宫成员广泛，日本一系人数最多，浓墨重笔的是筑前白梅。家中智囊是一个妓女闻人氏，不仅智谋出众，且贯会伺候人。收秦良玉为徒，且十三岁就破其身，举其做将军。让奴儿哈赤他娘吹箫，他妹献身…【我的吐槽：老哥略挑剔，荡如淫楼，居然只是微H…】 收起全部
大明春（作者：戴小楼，字数：178.5万字）
题材：历史 穿越 后宫

情节：S-
文笔：S++
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S++
压抑度：B+
总评：S+

评：（奇书，仙草）

为什么看这本书？
1.评rx：朝镜惜蹉跎，一年年来日无多，无情六合乾坤里，颠鸾倒凤，鸨合狐绥。撑霆裂月，直被消磨，遂成缱绻。

eg:
把两只脚的脚趾甲涂满后，微微就嘬起嘴巴来给她吹着，闻人师师瞧她嘬唇的样子，心中一动，就问她，“让你练的胡萝卜练得怎么样了？”微微顿时张口结舌，半晌才喃喃道：“奴……奴吃光了。”
听她这么一说，闻人师师真是气得一佛出世二佛升天，恨不得一脚踹翻她，胡萝卜买的是给你吃的么？

2.评文笔：穷态极妍，古风古韵，将明末的辽阔画卷、社会世情一点点晕染出来。

3.评情节：国舅之身，制四方小国，斗朝中清流，拉拢军中将领，调校努尔哈赤...的妹妹和母亲。

4.评新意：这种风格的作品确实再也没出现过，毕竟文笔+情色都是行间里手的作者约等于0，基于相当于贼道三痴+西风紧的综合版。

5.评梗的合理使用：我都怀疑本书不是因为...而是因为....

eg:阎虫年显然来之前就被吩咐过的，满脸谄笑道：“好叫大都督知晓，单小爷也在的，还特意让奴才给大都督带话，说他极为想念少爷……”

为什么不看这本书：
1.雷点、郁闷不少。
2.太监，最后一章标题为“挖坑等你来”....
3.私货不少，但整体不影响阅读体验。
4.后宫成员异族女不少，主角以大雕征服大和民族，有些人可能接受不了。

同类推荐：《贞芸劫》、《金瓶梅》

评：(来源：http://tieba.baidu.com/p/5293503736（@z1478962 #24）)
防御不高别看
明代历史yy流爽文，不造反不当皇帝不点科技树不种田，轻松后宫历史网文。有爽有雷，爽点多，雷也多。
主线是主角郑国蕃以国舅之身恶斗文官清流群体，东征西讨吊打四方小国大收后宫。
文笔好，文风轻松诙谐，作者水平很不错，对明代社会风情的描写驾轻就熟。书中肉戏很精致，写的又媚又黄，雅俗之间把握得当，有一点金瓶梅的味道。
作者自曝学过武，所以书里面有关于古代武术的描写写的像模像样的，起码把我这不懂武术的小白给唬住了，感觉看起来很大气干货多有理有据没什么毛病。作者可能是日本战国粉，很严重，字里行间经常插一句日本当时怎么样怎么样，主角的后宫很大一部分是那些日本战国大名的公主或者姬武将。所以此书又名“大和春”。
对于历史方面，作者对于明代历史的牢骚和小科普一般以轻松的口吻讲出来，趣味性好，水的字数虽然多但是不沉重也不让人烦，不无脑而且看的很舒服。作者是总设计师粉丝，这点很毒，所以历史的私货吐槽方面看看就行，不必当真。
而且主角登场13岁，到本书太监的时候主角15岁......

雷点和郁闷：(来源：http://tieba.baidu.com/p/5293503736（@z1478962 #24）)
1、无意义死女，170章，波多野梨奈，主角的姬武将，因为保护主角不力而愧疚自尽了。这名女角色前期戏份不少。
2、170章，阿松和主角泡温泉赤身裸体，有刺客进来刺杀，被很多人看光全身。
3、无意义死女，颜清薇，一个无脑圣母女文青（明代说法“痴呆文妇”），在战场中不忍心看到主角屠杀鞑子妇孺，救了一个鞑子小孩反而被刺了一刀于是挂了。这个女主纯粹是摆出来恶心读者的存在。
4、神雕，小说开头就送姐姐，主角的姐姐是万历的宠妃，就是历史上有名的郑贵妃，长得倾国倾城，而且夫妻感情很好，有不少恶心的秀恩爱情节。
5、作者很喜欢写配角的肉戏……而且书中配角龙套搞基**的描写有些多……非常详细，作者的癖好太瘆人。
6、这个我感觉是爽点，主角撬了自己交的一个兄弟的墙角。
7.吐槽：主角偶尔会变智障，一个刺杀过主角多次的刺客，女主为主角挡刀差点挂掉，主角居然还怜惜这个人是枭雄，想收为己用，围剿不杀让他跑掉。不过作者不给主角面子，下一章就让这位蹦哒的厉害的反派死的很憋屈（遇到黑店被剁成人肉叉烧包）。
8.作者应该跟“微”这个字有仇，好几个龙套配角的老婆小妾叫A微微、B微微。一个女主叫颜清薇，结果塑造得非常恶心，最后还死了。
　　
收女：
闻人氏（px，闺名师师）、黎宝儿、贝荷瑞、包伊曼、曹鸳鸯、薛素素、郝文珠、脱脱、小倩、王蓉蓉、圣湖公主马琳（主角后宫中最漂亮的）、赤兔哈屯（px，草原上的女强人，有几个小儿子）、毛利兰（非初）、立花誾千代（筑前白梅）、阿市（FC）、阿松（FC）、三浦福（PX）、茶茶、京极龙子、小督、奥真奈美、菅谷梨沙、德川龟、李云姬、陈惜微、佟雪月儿、颜清薇（无脑圣母，女文青，最后死了）、秦良玉、真白杏

收女分队
一普通：闻人氏（PX）、颜清薇（后期挂了，算死女）、陈惜微、黎宝儿、秦良玉、王蓉蓉
二名妓花魁：曹鸳鸯，薛素素，郝文珠，脱脱
三扶桑公主：立花誾千代（筑前白梅）、阿市（FC）、阿松（FC）、茶茶、阿初、小督、毛利兰（非初）、三浦福（PX）、德川龟、京极龙子
四扶桑姬武将（早合少女队）：波多野梨奈（170章便当）、樱井莉雅、奥真奈美、菅谷梨沙、真白杏
五其他：小倩（颜清薇的侍女）、包伊曼、贝荷瑞、李云姬（朝鲜贞慎翁主）、佟雪月儿（努尔哈赤的妹妹）、圣湖公主（草原明珠）、赤兔哈屯（PX，草原的女汗王） 收起全部
太监了真可惜，我是把它当做日本战国小说来看的，当然主角是明朝人，依靠着明朝先进的科学技术欺负战国蛮夷，各个小国的公主还不乖乖双手奉上，可惜爽到一半太监了，愿戴公公终生不举。
微H 郑乖官身为国舅爷，先掌握日本，后掌握关外。用教派改天人感应之说，用势强迫商人缴税，誓要变革，拯救大明。这帮全杀了没一个冤枉的一心捞钱党争，害人害己的官商勾结读书人，一听缴税脸红脖子粗的不让皇帝与民争利，最后卖了国给清朝当狗，真真是合该全杀了。
后宫成员广泛，日本一系人数最多，浓墨重笔的是筑前白梅。家中智囊是一个妓女闻人氏，不仅智谋出众，且贯会伺候人。颜氏死了，其实我得说死的好，作者称其为痴呆文妇，大抵不错。收秦良玉为徒，且十三岁就破其身，举其做将军。让奴儿哈赤（努尔哈赤）他娘吹箫，他妹献身。
真的是恨，大明啊大明，啧啧啧，得国自古无有其正，最后的汉人机会几乎就成了。 收起全部
戴绿帽子了，还给出轨女下跪写诗，赞美歌颂，无语（＃－.－）
我服了，越往后主角智力水平越低，从开头还有点意思的主角直接变成rz自恋后宫男，从出海谈判那一刻开始作者彻底放飞自我开始yy，继续读了一百章后彻底败退，文中各种科普注水相当多，有心当成明朝风物大观，但没奈何剧情越来越让人觉得狗血和尴尬，代入感极差，作者嘲讽文青其实本身就很文青。这种yy过度的小说最后太监也只能说实属正常，就这还能7.6分算是不错的小说？！白瞎了我两个晚上的时间，一般看书不怎么发言的，虽然个人毒抗低但这个玩意实际水平和分数还有评论描述的差距太tm大了。小白可入，老书虫别被坑了。 收起全部
呵呵呵。能看下去开头的人，一定不会有书荒。而我，活该书荒一辈子。被开头劝退的说的就是我了。
这应该是一个老太监所能意淫出最高排场最性福日常的后宫小说了，而最神奇的是这主角居然还不是皇帝，反而身为皇帝的万历却是一个痴情种。
政治全靠武力威胁所以不提也罢，日本战国几艘船就搞定也不用太认真，万历年间的诸事读者也没空去考究真假，结果吸引人的还是郑国舅跋扈郑乖官色而不淫各种美女们不耻下做，所以即使太监了看官们也是开心了。
先不论14、5岁少年这么多女人这么多日日常有不有碍于他的正常发育，但有钱就是要乱用有美女就是要留中不用的行为很得人心，试问谁不想活得这么随心所欲？ 收起全部
名气大于实际的一本书，明明没什么撸点却老有人说H书。而且该作者是个死宅，坐船去攻略日本开始，整本书的可看性降到0%，读者只看到作者自己玩得好开心
太监给就一星，太监就不要写出来啊，恶心人是吧，cnmd，你下面是不是没有？最恶心的是有人推给我我看到后面没有了？？气得我半夜没睡着都，
给个仙草不过分，但是毛病也不小。这位的才情，文笔，乃至故事性都是极好的，尺度也深得人心，可谓荤素搭配，十分丰满。然而通篇却有两个字无比碍眼，甚至到了影响阅读观感的地步了，那就是：卖弄。卖弄典故，卖弄史料，卖弄主角的骚包，主角作为一个文抄公，搞不懂有什么好卖弄的，又不是魏晋时代要装名士才混得下去，只能说是作者一贯的臭毛病了。个人觉得，小说里引经据典还是要适当才好，多了就影响到故事节奏了。
开局被戴绿帽，苦主怒而杀之，然后我们的主角穿越到苦主身上，认为奸夫淫妇不过是追求爱情，被封建社会压迫的悲剧……好家伙，绿帽都罩头上了还原谅，若是苦主没杀奸夫淫妇之前主角穿越过来，怕不是主动把女人送出去给黄毛，美其名曰：“爱”！
开头就被劝退，绿的不能行了，还特么不如原来的苦主，人家13岁都知道怒而杀人，你一个穿越的还不如个13岁的娃娃，真的不能算个男人，恶心的一比
太多H情节，也许正是因为这个原因才TJ了吧？个人以为。最轻松的一本穿越大明小说，给你一个新鲜的天朝大国体验，看多了明末农民战争宋末外族入侵唐末藩镇割据汉末群雄并起，给你一个牛叉盛世给你看。虽然很多地方写的扯淡扯淡，但是看着确实轻松愉快。魂穿国舅爷，化身推土机，用大屌拯救世界，让大明成为东方的宗主国。就为国舅爷的遮奢，给个仙草不为过。
不光是大明春，戴公公的每本书我都推荐，不过全部太监了，此人的RP和文笔真是成反比。听说被人包养了不知道是不是真的。文笔五颗星，人品一颗星，综合三颗星
西风紧，是目前少有的，开新书之后，不因评分问题引发龙空撕逼，反而令一群绅士纷纷露出心照不宣笑容的司机湿傅。本书是其沉寂一年后的回归之作，以靖难之役开篇，融合了《平安传》世界线，主线攻略难度也较为相似。主角是由小市民半路穿越的高阳王，与朱棣、姚广孝等人虚与委蛇，更是与燕世子、原历史上的的明仁宗埋下了决裂的种子。不过，按照西风紧一贯盛世造反刚正面的套路，未来原剧本中的仁宣之治，必将被老干妈盛世所取代。只可惜，从书中目前已有的对慈祥的徐皇后、冰山的徐妙锦、狡谲的皇长嫂，菟丝子般的杜千蕊，以及初露峥嵘的幼齿姚姬的谨慎而克制的描写来看，作者一直在努力压抑自己的真性情，令人心疼。 收起全部
“他曾经误以为永远丢失的幸福在这一刹那如同清晨飞散的灰鸽一般争先恐后地从遥远的天际飞了回来，在他贫瘠的院落里欢快地跳跃着，聒噪着，拥挤成一团。” ——节选自《作为一棵小草我压力很大》
姚姬出场时，词穷，眼眶湿润，就像是读到了希望。

文尾朱高煦和徐妙锦双穿回到未来的神展开设置的非常巧妙，点睛之笔

妙锦立刻转头看着他，情绪似乎有点失控，“这一次，我不会早死那么久了。”
　　“好。”高煦笑道。不过妙锦比他小十多岁，正常来看、也不会再发生同样的情况。
　　妙锦轻轻靠着他，“你根本不是孙静说的那种人，但我知道，她为什么会说你不好|色。”
　　高煦随口叹道：“时代变了，没办法。”
 收起全部
西风紧最大的优点就是后宫，可惜却挥刀自宫了；最大的缺点是剧情的推进，可惜却发扬光大了。优点没了，缺点放大了，还看个屁。
说两点:
1.主角穿越成汉王后除了知道自己历史上死的惨以外什么都不知道，真的，什么现代知识都不知道，肯定是大凉山深处老农民穿越过去的。
2.朱棣这样牛的皇帝居然在太子府被明目张胆轻松毒死了，你信吗？然后所有大臣包括三杨这样的名臣对太子没有任何怀疑立即拥他即位，连朱棣老婆徐皇后都马上下旨支持太子即位，朱棣啊朱棣，你在这书里混得这么惨，你能在坟墓里睡得安稳不？
本来我以为紧哥的新书很稳，但是看了最新章的部分内容，又起了几分担忧：…“朱高煦看了一眼母妃，她虽然年近四十了，但本来就长得漂亮，今天她穿了一身团领袍服，更显得英姿飒爽。母妃这样的一面，朱高煦还是第一次看到。”……
要鸡动，不要激动。安静看书，拒绝声张。
在第十卷之前，本书可以说是缺乏像符金盏那样的灵魂女主。但五百年后的重逢一出，一切都不一样了。整部作品的情感仿佛都得到了升华。
杜千蕊这姑娘一不小心就把堂堂郡王玩弄于鼓掌之中，面对袁拱威逼利诱亦是毫不动摇，之后见机不妙携款潜逃，依然让主角念念不忘；而后在那兵荒马乱的年代，我们的杜姑娘白衣飘飘，孤身一人千里返乡，其所作所为，足可以把当时大部分女子踩在脚下。然而回乡后宛如中了智障光环，把钱物都给老赌鬼亲爹败了个精光不说，最后不得不卖身求活，差点被一乡下当铺小掌柜骑在胯下，让人直呼MDDZ!
大明春色（作者：西风紧、字数：312万字）
体裁：明朝 穿越 暗黑风 后宫

主角经历及性格：魂穿燕王朱棣的次子、高阳郡王朱高煦，后帮助父亲夺取江山。之后取得皇位，成就一番霸业。
性格：冷静 推女果断 高智商 阴郁 杀伐果断

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：A+
压抑度：S-
总评：S-

评：压抑个性的紧公公确实令人心疼，全书延续了紧公公的暗黑风，各种心理描写让人欲罢不能。虽然缺少了大量的黄暴描写（希望有人能出个修改版），但仍然隐晦中涉及到各种玩法，捆绑，女目前犯，调教，监禁......温馨和煦的日常也掩盖不住骚动的内心，看得我下面的眼泪都要出来了。
我也不点评缺点了，紧公公的书是拿郁闷当调剂的，因为日常已经很压抑了。

女主角：（感谢从头再来来来08的扫书贴https://tieba.baidu.com/p/6427628561）
1. 徐妙锦，C，书中颜值与姚姬颜值最高，男主“ 小姑妈”，前期是以道士身份在男主亲母身边出现，实际上是间谍。后来被男主关起来，经历一番风雨，确定关系。
2. 杜千蕊，C，歌妓，一开始嫉妒别人，能遇良人搭救脱离低贱行当。当男主选了她三次弹曲后以为有戏，将别人的可怜的身世套用在自己身上骗取男主，希望男主能带她离开，因不知道男主王爷身份引出了许多麻烦，后被男主知道后很害怕，以为男主无法原谅自己独自不告而别离开回去了乡下，后被男主找回，
3. 姚姬，C，书中颜值和妙锦颜值最高，本来是朱棣手下姚广孝安排进宫色诱建文帝的，结果马皇后妒忌，还没色诱成便被整去了庙里当尼姑，后来男主因进京里被抓捕时救了男主一命（其实是姚广孝安排接近男主），后来觉得男主才是自己可以托付的人，男主差点被姚广孝设计时提醒了男主别去，男主在云南时找到了她亲爹摆脱了姚广孝控制。（标配姚姬）
4.郭薇，C，男主正妻，本来是姐姐嫁给男主，她姐姐听闻了是个凶狠丑陋的大汉非常害怕，自告奋勇代替姐姐嫁给男主，后来嫁给了男主才知道男主是个温柔的男人。
5.沈徐氏，C，首富乃沈万三孙子沈晖的续弦夫人，艳妇，名声在云南非常差，说她最喜身份低贱的干重活的汉子，一两个汉子轻易不能让她满意，人尽可夫等等，后来为了摆脱沐晟套路了男主，被男主知道后非常生气，后来在她戏园遇刺激男主终于爆发把他QJ了，才知道是清白之身。原来当时结婚只是为了冲喜，她老公一直卧病在床没有上过，名声差是因为一些想上她的官员被她拒绝后故意诋毁。
6. 段雪恨，C，刺客，被段杨氏虐待养大，让她报仇对付沐府的人。真实身份是沐蓁的表姐，一直被段杨氏利用，知道后感觉自己是个行尸走肉，男主在那段时间对她细心呵护俘获了芳心（其实男主只是想有个厉害的保镖），喜欢和男主玩捆绑，男主对她越粗暴越喜欢，认为这样能减轻自己的罪孽。
7.沐蓁，C，刚开始和表哥有婚约，老是喜欢偷偷跑出去和表哥幽会，后来男主在云南的时候女扮男装结识了男主。表哥处处吃醋各种不信任，后来甚至出卖沐府还想QJ她，幸好当时段雪恨出现没QJ成功，让她对表哥心灰意冷，后沐府危难时想献身给男主求男主伸出援手，不过男主非常君子没有趁人之危，还是答应了（其实男主答不答应，皇帝都不打算整死沐府），以及后来一系列事喜欢上男主，当男主当皇帝后娶了当皇贵妃。
8. 朴氏，C，朝鲜国将军的妹妹，男主当上皇帝后从一干女中选中侍寝的。之前是朝鲜国献给男主大哥的，当时她觉得男主大哥都准备被男主夺位了献身给男主大哥血亏，然后抗旨不从，不过男主大哥当时也比较忙没顾得上计较。本来接近男主是带有政治目的，结果被男主睡了几次后压根忘了这事，一心只想讨好男主。
9.陈氏，FC，安南国王后，有艳后之名，安南国王被权臣杀了后，权臣欲娶她夺位名正言顺，结果她怀胎6月挺个大肚子直接溜了。后生产后利用陈兴旺（一个被她迷得神魂颠倒的憨憨）带走她儿子以免儿子被权臣杀了，陈兴旺阴差阳错被男主救了，儿子也被男主保护。后来男主攻打安南国时救了她出来，文中说她迷恋男主的汗味，男主当皇帝各种暗示想搞她，她权衡利弊后觉得如果委身于男主自己怕会沉迷其中，不肯回国一直拒绝男主，后来男主有一次抱了她后，她自己一闻了闻男主的汗味就把持不住了。
10. 马恩慧，FC，建文帝的皇后。当朱棣攻入皇宫后想自焚，结果被男主人工呼吸救回，在宫中个个都对她不好，只有男主还认他为堂嫂，告诉了男主皇宫有一个密道。朱棣被毒死后，太子想控制男主让自己安稳登上皇位，男主凭借马皇后给的密道逃了出去。太子当皇帝后整死了她的儿子，还把她整去了凤阳过的很惨，男主抓了朝中臣子向换的人其中就有她的名字，被一个太监告诉了她，她各种胡思乱想男主为什么对她这么上心男主打赢太子后担心太子被男主临打赢前会让她陪葬，不想死天天装疯。男主打赢太子后记得她的恩情把她接入了宫里。
11. 李贤惠，C，贤惠翁主，朝鲜国王四兄之女，朝鲜国名声很大的美女，朝鲜国王儿子和朝鲜国将军都喜欢她。与男主政治联姻，刚开始以为男主个凶残暴躁狠辣冷酷的人，但为了父亲与国家嫁给男主，遇到男主后印象改观。
12. 沈宝妍，C，沈徐氏的女儿，非亲生，沈徐氏多次暗示男主，男主最终答应娶为妃嫔（沈徐氏不愿意进宫，如果她进宫沈宝研被其他人娶了，家产就要被别人吞并。打算靠女儿与男主维持沈家关系，自己继续在外面经商）。 收起全部
一个在严打前因写禁忌情感关系剧情的被吹捧为大神的作者新出的一本一如既往的越读越乏味还毒的高分书。
怎么不管书写的多烂，就因为以前写过几本小黄文就打高分？这书阴谋诡计政治斗争全都让人无语的尬斗。哪里值得高分了？一星平衡下
请作者不要压抑自己，尽情释放！
西风紧代表某种高度，当然不是说他的绰号，而是他对角色细腻、直白内心描述以及对女性身材形容的惟妙惟肖。大眼薄唇、巨乳白肤、蜂腰肥臀，光是看着文字就让人浮想联翩：再结合角色的贴切的心里独白，读者仿若化身主角，那些动作和声音言语写，结合以往的閲片经历，这小说也就不是普通小说了。本小说，继续保持了作者优秀剧情控制和心里描写。不过删掉了很多以往的激情场景，哪位读者有里番，望私信。😄。作者成熟了，角色模式也有些套路：目前推测又是幼女正妻、媚女妃子还有女道士、贫寒侍女、人妻，就是重头戏母女和那个啥还不好说…… 收起全部
作者是老干妈的唯一指定代言人！
小白文。

什么?主角给他哥解毒放朱砂?

书里角色应该都是智商欠费，朱砂就是富含杂质方的硫化汞，不溶于水，不磨碎了就是红色的小石子，磨碎了则成为糊状的红色颜料。

先不说能毒死大象的硫化汞能解什么毒，这玩意下在饭菜里，拌匀之后那还不得红的和染了姨妈血一样。

不由让我想起九品芝麻官。

包龙星：各位，这里有锅糖水，一斤砒霜，全到进去，去你妈的，比芝麻糊还糊，这种东西会有人肯喝吗
？
陈知县：也许戚家的人都笨的像猪一样，没办法。
包龙星：那你来喝一口呀，正点呀，喝了会升天哩。
陈知县：救命啊……
包龙星：你也像猪头一样笨，连你都不肯喝。难道戚家人上下会比你更笨吗？ 收起全部
你们这些人就喜欢瞎起哄，书默默的看就行了，一天到晚刷X妈什么，真404又没得看了，看书要闷声发大财，不要满世界都知道，
主角一边干着掉脑袋的买卖一边对着一点情情爱爱腻腻歪歪，勇力还行智商决心却是半桶水，优柔寡断瞻前顾后，磨磨唧唧也不知道好看在哪？
截止到2017.08.29，终于破C了๑乛◡乛๑ 
截止到2017.09.12靖难之役完成，又开始夺嫡了╮(╯▽╰)╭ 
截止到2017.09.15 推倒姚姬、不舍昼夜可以新解了๑乛◡乛๑ 
截止到2017.09.20景清被方孝儒义子刺杀，死得其所，小姨娘也顺理成章的嘿嘿嘿๑乛◡乛๑
截止到2017.10.28 推了沈（肾）徐（虚）氏，果然是个c，没意思╮(╯▽╰)╭
看后宫文，很少有有感觉的，西风紧算一个，夏花算一个，就想不起来别人了。唉，后宫文没落了。
西风紧终归是陨落了，沉迷于改编电视剧卖版权的幻想之中，作为一个西风老司机群多年的读者感到很悲痛。作者明确表示要尊重历史，因为这样好改编电视剧，所以男主是不会造反的，所以历史进程是不会变的，所以女的是要送的因为历史上他们结婚了，总结全书就是，瞎急吧折腾一番结果发现和历史结局没啥区别。那我干嘛不看直接历史？
注意，此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫，所以必须给五星好评。
这个穿越客岂止是大清的祸害，简直是全世界的祸害。这要对世界有多大的怨念才能写出如此仇恨的小说。在这部书里我们看到的是一个狭隘极端的大汉族沙文主义者在屠杀一切非汉族人口，毁灭一切非汉族文化，禁锢一切非汉族思想。凡是过去损害过汉族的、当时压迫过汉族的、将来会侵略汉族的一切国家民族统统都在作者的笔下灰飞烟灭，在作者看来最好地球上只有汉族这个统治民族，其他都是奴隶；只有汉族的思想是主体思想，其他都是邪教。还要保持汉族的纯洁性，不被其他民族的血液污染。这是什么样的情怀，作者对这个世界哪来这么大的仇恨。如果非汉族人看了这书岂不是怒火中烧？然而本人是汉人，根据屁股决定脑袋的原则，给5分。 收起全部
注意，此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫，所以必须给五星好评。
这书总有满遗绿遗来洗地，这也就罢了，道德婊和双标狗也来凑热闹，当初满清入关杀了多人汉人，强奸了多人女人你们杂不用道德来约束下那群祸害呢？！
三观问题很严重，竟然将四等汉前面几等人全抓去当了阉奴，就这一点不给五星还是人嘛
注意，此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫，所以必须给五星好评。
这等残暴反人类的书竟然才看到，赶快5星压压惊
圣母这种东西是永远不会灭绝的。
古代为侵略者说话
现代为绿绿说话。
毫无血性，我是汉族，我在这书中看到我等民族的天堂，我族不再是被欺压，吸取膏血的民族了，而是全族为肉食者，赞！
满遗，绿绿勿看。这本书爽的飞起，猪脚已经不是金手指可以形容了，简直就是金象腿。猪脚穿越过去就拿浓硫酸糊了康麻子一脸，这会是真的变成康麻子了，然后来着摩托车带着小萝莉就跑了。猪脚金手指是跨位面交易和金龙护体，可以挡炮弹。后来找了头犀牛披上了层战甲当做麒麟。 满遗日杂绿绿可以自觉点起点的举报内容
此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫， 所以必须给五星好评！
（续）可怕的民族主义，把对其他民族强奸杀人当成英雄行为。不过这一点全世界都一个德性，也难怪日本人死不承认南京大屠杀、慰安妇等罪行。
若中国人搞个东京大屠杀，国人会认为这是罪行吗？不，不会。国人反而高歌赞扬，视侵略军为民族英雄，人人敬仰歌颂。这种三观民族问题，见仁见智。
本书写得确实爽快，毫无压抑郁闷的情节，一路碾压，这才是所谓的爽文，真不知道装逼打脸的小白虐主文有何脸面自称爽文的。
穿清不造反，菊花套电钻。干得好，必须给五分鼓励。
有人说杀鞑子一定是高分吗？我说（穿宋末元清）不杀鞑子一定是低分！民族的灾难谈论什么以德报怨或者不做无谓的杀戮吗？我们被所谓的狼性民族叫两脚羊，看来我们就该被欺凌?那些狼族在我看来何尝不是吃尸米的狗！四星，就为杀鞑子。
为什么杀鞑子就一定要给高分？呵呵，这种极端的民族主义者跟日本右翼，德国纳粹有什么区别？一群人在这里无脑yy。
此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫，
所以必须给五星好评！
女频穿越满清送B.男频跪舔野猪皮，评论区一群理客中装逼，外加满遗日杂，叫嚣着爱国贼滚出中国的，还有叫嚣着皇汉误国的，爱国教育也被一些‘明眼人’嘲讽是洗脑！现实中给少数民族的政策倾斜还不够多么？让你们承认历史有这么难么？
一说到满清屠杀汉人，就有人蹦出来洗地，照你们这么说，那秦国白起还坑杀十万大军呢，日本不过屠了个南京而已。我去你妈的理性客观中立，还爱国主义双刃剑，滚蛋吧。被外国思想灌输长歪了还不自知的垃圾
(°°)～　(°°)～　(°°)～　(°°)～
看了评论感觉可以啃一啃，搞笑就行。就是一些写着中文却可能祖宗是外国人奴才的奴才N世要站在世界大同，保护外国人的立场上的让人很烦，对于那些智障只能说滚。什么时期就要有什么立场，现代满族是同胞，但是清朝还是敌人，现代多数资本国家还是敌人，就有人步入全世界相亲相爱了。
分类是历史，但更像是一本同人，百万字内完结我也不会奇怪。一本无逻辑无根据的伪种田流爽文，一爽到底。
三年了，你知道我这三年是怎么过的吗
大魏芳华（作者：西风紧，字数：50万字）
题材：历史 后宫
状态：连载
平台：纵横

情节：S-
文笔：S-
感情：S-
车速：S+
人物刻画：S+
新意：S+
压抑度：A-
总评：S-

/01/
简介

三国后期，统一的晨曦下暗藏着阴霾。曹魏大权正被日渐架空，人皆能猜司马氏之心，谁又能猜天下之势？

/02/
男主

秦亮，秦仲明，魂穿者，王凌亲口取了儒虎的名号。非同常人，颇有谋略，平日里喜欢勾搭各路美女。现已身居庐江郡太守、虎威将军，可谓年少成名。

/02/
女主

正册：
1.王令君↑，王家贵女，父亲王广（王陵之子），女二的侄女。温文尔雅但又极为执拗的女郎，性格中有些疯狂的因子。年幼时曾误入歧途（这点在“雷点郁闷”部分会详述，其实还是初处），后在父亲的安排下和男主成婚。两人在佛前结缘，婚后反倒被姑姑王玄姬抢了先机。一开始气的发慌，直接大半夜要跟男主击剑。后面被男主收了。三人从此开始了一段没羞没臊的同居生活。
标签：重度洁癖 端庄秀丽 气质冷然 身段婀娜 内里刚烈
2.王玄姬↑，王家贵女，父亲王凌，女一的姑姑。母亲白氏。虽是妾生女，但无论如何也是宜城亭侯、征东将军的女儿。姿色绝美，天生聪慧，不喜玄远之学，平素寡言少谈，却对男主一见钟情。母亲白氏得知女儿对男主产生情意后，上门搅和了这桩情事。女主虽觉得可惜，但也无可奈何。毕竟她就是这样一个骄傲又顺从的女子。在侄女的婚典上又一次见到男主，不由得暗自神伤。但只能说命运就是这么玄妙，男主醉后将其强推（以为是令君），结果他们三人便进入了奇奇怪怪的同居生活。
标签：开摆女郎 性感美艳
PS：从我个人的角度来说，这两个女主刻画的相当不错。虽然女主介绍里的只言片语，无法一窥三人之间复杂的关系，但确实有早年间夏花、香蕉的感觉。（利益相关：《重生之心动》、《隐杀》）
3.郭太后↑，三十许人，曹叡之妻，并没有亲生的子女。在闺蜜的撺掇下对男主产生了不错的印象。见到男主本人后，隐藏在内心深处的情绪无法压制。（这种情绪完全无法解释，你可以理解为夙世的缘分）后面两人为了掩人耳目，想到通过地道见面。但女主因为顾虑太多，最后爽约。男主只好带着这份思念走上战争。阵亡的消息传回，女主无法压制自己的情绪。后面证实是误传，和男主直接干柴烈火了。到最新的几章更是爱上了这种刺激的背德感，玩出了新花样。甚至连自己的闺蜜甄氏都觉得他俩真是胆大包天。
标签：高冷 善于忍耐
4.甄氏↑，原本不姓甄，姓郭。假道士，真寡妇。郭太后的闺蜜。一直守身如玉，被男主破了心防。尝到鲜后一发而不可收拾。后面一直撺掇太后找男主解渴，堪称最强助攻王。
标签：烧
6.吴心↑，手下隐慈的妹妹，被关进廷尉府牢狱。男主亲手杀掉反派将其救出。第一眼就决定用自己的生命报答男主。自卑又乖顺的女性，视男主为一切，办事相当牢靠。
7.吴氏，司马师的前妻，样貌极美，可以说骨肉丰盈，对男主也有好感。与此同时，对自己的前夫隐藏着极深的恨意。后面报复性的和男主玩起了夫目前犯的戏份。还没突破最后一步，不过应该快了。
8.莫邪，王令君的侍女，总会撞见一些奇奇怪怪的事情。

附录：
1.卢氏↑，夫何骏，和男主的前身有过肉体交流，非常realistic的女人，嫌弃男主出身不好，后嫁给何骏这个公主之子。（男主没魂穿之前发生的事）至于说后面亮哥会不会推了这个女人，很难讲。只能说何骏确实有成为苦主的潜力。甚至他的母亲金乡公主也不是不可能。
2.朝云，很早便认识男主，名为舞妓，实为间谍，这个男主确定不会收。她的存在本身便是引出王玄姬这个女主。男主已经明确拒绝过她的诱惑了。
PS：觉得以上整理有帮助的可以跳转到页面底部点赞支持。

/04/
相关推荐

同作者强相关：《十国千娇》、《大明春色》、《天kehan》、《平安传》、《乌纱》、《奉天承运》
PS：紧公的几大作品我都做过深度探讨了，喜欢的可以去看看。
年上后宫文强相关:
尝谕《重活了》、西风紧《天kehan》、更俗《重生之官路商途》、初恋璀璨如夏花《重生之心动》、缚心人《绳师》、二十七男《贵族法则》、姬叉《娱乐春秋》、先飞看刀《魔魂启临》
历史后宫文强相关：
《上品寒士》、《枭臣》、《回到明朝当王爷》

《大魏芳华》详评

整体评价，好耶，这个月的第二本仙草。前两个月我一直在说后宫文灵气复苏的事，这本就是最佳的例证。本作的优点包括但不限于脑洞极大、车速极快、女主刻画极佳而且选的还是没人写过的三国末期作为切入点。所以在新意、人物刻画、车速这三项指标上近乎拉满。这已经奠定了一本仙草的基础格调。
另外再谈谈压抑度这事，本作可以称得上西风紧的转型之作。其风格更为轻松、日常比重更大、推女也更为果断，主线方面的占比有明显下降。单论前期这一百来章的质量，个人认为相当不错。
最后清风的观测意见为仙草+。

放在前面的话

强调1：本作是发在纵横平台的。

雷点&防御需求

先说一下防御需求，其实从我个人的角度来说，本作的防御需求比起作者的其他书来说应该略微下调。
准确来说，至少是布甲以上防御，重甲稳妥一些。
至于fc这点就不介绍了，紧公好人妻尤其是xx，这个已经不用再科普了。如果无法接受，必然会毒发身亡。但曹贼流爱好者应该会给出一个好评。
下面谈一下前面提到的王令君剧情。
将情节连贯来看，女主依然是初、处，但只能说温家子那段剧情写的太多了，我个人认为将其界定为重度郁闷比较合适。
有一位书友对这段剧情的概括比较精炼，女主年幼的时候谈了一场打引号的网恋。这个温家子（舔狗）对她有好感，在书信中也是各种不要脸的吹捧。女主跟他互通过书信。十二三岁的女主在听到之后只是高兴。后来温家子患病，单方面提出女主不要殉情之类的请求，女主当时只是觉得莫名其妙。此人身故后，女主就觉得自己已经不干净了，开始担心当年互通过的书信成为把柄（重度精神洁癖表现）。
图片
其实我觉得问题在于男主在这件事中的态度，因为他全程被蒙在鼓里，甚至有过自己是不是接到雷的想法。作者在创作的时候总是基于全局加以统筹，但读者在阅读的时候代入的其实是男主的处境。这样看下来，就会有郁闷感。
此处的碎碎念并不是要指出什么问题，只是想证明读者、作者之间确实会隔着一层厚壁障，沟通不畅，就容易产生一些矛盾。其实说开了，也就是那么回事。

本书核心看点

核心看点1：ntl（✓）、年上（√）、全家桶（✓）、仙子堕凡尘（✓）、调校（√）、逆推（√）、软饭流（√）、挽天倾（√）、腿控（✓）、足控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、开大车（✓）、大被同眠（✓）、病娇（√）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、熟女（√）、女目前（√）、同床竞技（√）、双倍快乐（√）、调校（√）、捆绑（√）、详细描写（√）、推土机（√）、玩法多样（√）、开洞（√）、未亡人（√）
PS：紧公的玩法不一定是最多的，但绝对是最刺激的。这种半遮半漏的写法最考验一个老司机的理解能力。但我居然全部都get到了。
图片
核心看点2：新意可以直接拉满。有两点理由：1.三国后期这个时段我确实没见人写过，题材的新颖性上可以直接拉满。2.玩法大创新，欧美墙上开洞系列，不知道大家看过没有。只能说，亮仔是真的城会玩。后宫文我也看了一两千本了，居然还有我没看过的骚操作。只能说老司机就是老司机。
PS：对象是本作身份最高的太后，牛子顶顶。就连本作最烧的甄氏看了太后这操作，都不得不说一句：我真是服气，我都快不认识姐了。
核心看点3：三国后宫文仙草！清风是一个历史后宫文爱好者，然后才是后宫文爱好者，三国又是我看的最多的历史时期。我期待三国后宫文仙草已经十数年了，可以说从《三国之宅行天下》那本就期待上了。希望这本能够打破这个尴尬的零，未来会有更多的好作品涌现。
核心看点5：少女组合，满分。从女主点评的篇幅上就知道清风相当喜欢令君、玄姬这对姑侄组合。看到现在，我觉得温馨场合还是略微少了点，开车有些太多。（没想到居然有一天我会觉得开车多是个问题）如果男主可以给更多温情的慰藉，我应该会很受打动。
南宋女词人曾写过一首《观燕》，深闺寂寞带斜晖，又是黄昏半掩扉。燕子不知人意思，檐前故作一双飞。
从这些句子中，就能读出一个女子对夫君的思念和幽怨。
只能说年纪大了，还是想多看点撒糖的内容。
算不上建议，只是一点个人爱好。
果然吃狗粮一时爽，一直吃一直爽。 收起全部
“秦公与何尚书本是异父异母的兄弟，有什么好担心的？”
紧哥与众书友本是异父异母的好（lao）兄（se）弟（pi），有什么好担心的？（手动滑稽
我永远喜欢西风紧。
还没十章就看到了三个少妇，西风紧yyds，预测50章内上嫂子，100章内左拥右抱，120章大被同眠。
话说顺便开个盘，我赌五毛三卷之内司马家全族死光，男腌女娼。
目前第一卷结束已经上了三个妹子，分别是正宫王令君，正宫小姑子王玄姬，魏郭太后身边的甄寡妇，目前和郭太后勾搭中。主角升官路线图目前为大将军府军谋椽→扬州刺史兵曹从事→校事府校事令（五品），目前在谋划平调为一郡太守。
等了两年的紧公新书，开心~
我来大胆预测一下全书剧情走向（狗头）
首先，一位强势高地位的母性女主必不可少。其次，主角大抵要半途篡位，然后统一三国，再拳打异族，万国来朝（欢呼）。
正宫多半是一位不谙世事，性格柔弱的白富美；主角会有一位武艺高强的刺客型女保镖；主角会错买一件情趣用品送给女配，然后发生暧昧；会有异族公主先瞧不起主角，再被主角身心都征服；主角迫不得已，临场抄一两首诗，然后震惊旁人……
注：以上套路虽然重复，但还是百看不厌（滑稽） 收起全部
真牛逼，这书的粉丝也太牛逼了吧，别人打个一星追着我每个评论区骂，什么素质，你们看的书天下第一别人看书都是垃圾行了吧！！！！！！！！
紧公公，三国，想想就带劲
说来惭愧，以前看西风紧的书都是网站看的盗版，这次开新书在纵横充了100支持一波
从高中，到大学，到工作，紧公的书一路相伴！其实挺不好意思的，前期紧公的书我都是白嫖的，大明春色的时候才入的正！
记得大明春色完本以后，我在紧公书友群问他考虑不考虑写一本关于三国的，紧公说写三国的太多了，很难写出彩，那会以为紧公不可能写关于三国的了，还觉得有点遗憾！毕竟资深三国迷噻，三国相关的网文看的也不少！
没想到新书紧公选了一个三国后期的魏国展开，令我很惊喜，这确实是一个很好的切入点，期待紧公笔下不一样的三国，不许英雄迟暮，不见美人白头，可三国后期就是这样一个时代！落寞中又孕育着另一个大魏芳华！ 收起全部
王令君这段真被毒到了，还是正妻。
西风紧的书本来就只能看一半，每本都是当皇帝后疯狂放飞自我和夹带私货，本来就只能看一半，正妻还“有故事”，就是吞吞吐吐不敞开说，强行制造误解。
最新章末尾也说了，看不下去不必强求，牛展+YYGQ 牛的，果然还是粉丝多 人不怕，哪怕写成个粑粑都有人夸。
或许有一些读者误以为西风紧的书是传统历史文，失望而去。或许有更多读者误以为西风紧的书是传统后宫文，欣喜若狂。在我看来，西风紧的书实际上是反后宫的，就像《钢铁……》内核是反苏，《西游记》是在暗讽朝廷和佛儒。西风紧惯用各种隐喻和暗讽，以现实和荒诞交织成一部部魔幻剧。 在这些书里，有着大篇幅的男女之欲和权力争夺，但并没有正统的历史推演，也没有所谓的爱情故事。主角（们）不曾爱过众多女主，女主们对主角的所谓爱恋也是有很多前提的。 比如说《十国千娇》，开头的场景挺有意思。符金盏、郭绍和玉莲都是符家出来的人，玉莲的遭遇比较悲惨，她认为符金盏本质上和她是一样的，只是比她命好。我也觉得本质上是一样的，甚至在某些方面符金盏还不如玉莲。玉莲在男人残疾之后也未弃他而去，自己出外挣钱。符金笺身为皇后，在皇帝郭荣率军北伐之时玩精神出轨，甚至在郭荣临死前直接上演“未亡人……”。或许这么说有些读者会不太高兴，然而符金盏本质上和其他人有什么区别呢。勾搭上郭绍之前她嫁过不止一个男人，那些男人败亡了，她可曾有过一丝伤心难过？假如郭绍被赵大赵二或其他人击败，难道会比符金盏的前夫们更幸运？。 在《大明春色》和《大魏芳华》中，主角穿越前的身份和故事会经常穿插于穿越后的故事中，进行两世的各种对比。如果读者头脑清醒一点，就会发现作者的用意。作者实际是在提醒部分读者：“各位吊丝们，你们不要心存幻想，你们得不到女人的真心，即使找到漂亮的女人也注定会遭受背叛。你们好好看看，穿越之后强大的实力之下，那些女人都是一些什么面目，哪怕暂时实力不够，光凭老二都能征服她们。”。我不知道其他读者怎么代入这些主角，好在我是以旁观者看这些书，实在太有意思了。 在我看来，主角穿越前差不多是武大，穿越后是武二和西门大官人的混合体。这个情况下，哪有什么爱情，有的只是各自的欲望和挣扎求存。说到真情实感的话，或许朱高熙和妙锦之间有一些，所以才有两世情缘。另外在朱高熙的正妃郭氏身上能看到那么一点纯真。 就新书《大魏芳华》而言，文笔更加老练了，立意更加深刻了，车技更加炫酷了。作者时不时在人促不及防之际炫出一段车技，或许他对最近两年闭关修炼的成果比较满意，以至于炫技的次数和篇幅较多，让部分读者有所抱怨（书评里看不到的，当时就会被删）。我觉得可能有些读者对作者有所误会，就好比做菜吧，别人放葱姜蒜或多或少，而西风紧这葱姜蒜才是主菜。 回到开头我说的，西风紧的书内核是反后宫。作者写这些书是以旁观者的姿态，而主角也都是冷漠无情，所谓女主只是主角的战利品。敌人和一些配角的弱小卑劣是为了突显主角的强大，女主们的被征服给读者提供一个幻想空间的同时，更主要的是让读者看到某些现实。主角和女主之间并没什么感人至深的真挚爱情，西风紧的书不是多女主，也不是单女主，应该是无女主。 给五星好评的原因，是因为这些书确实写得好，比绝大多数所谓历史大神的书好多了。西风紧真算是历史穿越文中的一股清（泥石）流，独具一格。至少书中的主角们不立牌坊，也没有莫名其妙的使命感。作者本人比主角们更加杀伐果断，删评禁言毫不手软。不管评论的人花不花钱，也不管花钱多少，只要评论不合作者心意，不与沟通不让申诉，毫不掩饰的直接删除，真大丈夫也。 收起全部
【大魏森森，芳草萋萋。妇白嗯嗯，月落日起。吾欲乘风，潜龙吐息。铁马戈横，江山万里！】
观至最新16章，文笔略疏，可能是长期未再动笔的缘故吧，其余还是那个味儿，除了主角自身奋起，字里行间妇味飘啊飘啊，不得不让人以为是种暗示。女主之一(？)和女配之一(？)也终于登场，一个高冷小姐，另一个棋子身份的剑娘舞女。书节奏挺好。
【好书置顶支持中】
——《后宫禁书目录》
卧槽，为啥看到他的书我的脑海里，莫名想起一句台词。
失礼了，夫人。
紧公的书，满分还需要理由么？历史文里言情写的最好的，言情里历史最严谨的；这年头男频后宫，文笔这么好的作者看一部少一部。
太牛了，我改评了，主角让太后怀孕了，可太好玩了，还把她绑走了。
主角泰迪一样，挺个老二到处晃，还眼神清澈
对这个作者仍抱有期待是我太天真了。后宫无所谓，写的好同样精彩，但是主角是行走的春药么？走到哪都能吸引各种各样的"小娘"？这些女人塑造的一点灵魂都没有，完全是作者机械的塑造往主角身上靠。
目前的节奏太慢了，大段的心理描写，琐碎无聊。每个女的一跟主角见面，你一段我一段。而且这才几天，见了几次，说了几句？又是羞怯又是扭捏，至于吗，矜持呢，素养呢，自尊呢？发展这么快，您是洛阳城的四阿哥吗？完全没有对角色后边的期待了
评分不该以自我为中心为了压分乱打1星，粉丝肯定比兴趣一般的路人先到，前期分高很正常。
紧公公的书先打满分，为我后宫党人摇旗呐喊！
【实母系列】
上联：天可汗六章探母；
下联：平安传三通姚姬；
横批：网文志祥。
PS：龙友补充-品牌代言：老干妈。
随着身体的一阵颤抖，整本书也变得索然无味起来。
天可汗（作者：西风紧，字数：181.1万字）
题材：历史、后宫

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：S-
总评：S+

/01/
简介

一个现代人的灵魂穿越到了盛唐，融入了太平公主的长子薛崇训身上。他悲剧地发现：按照历史的发展,一年多以后他们一家子就会被李隆基杀掉。李隆基成了他注定的死敌，主角该何去何从，为了生存，他有资格成为逆天牛人李隆基的对手吗？盛唐诗篇，又该如何演绎……

/02/
男主

主角经历：薛崇训，现代人灵魂附身，帮助太平公主巩固地位，战胜李隆基，最后自己做了皇帝。
性格：冷静、推女果断、机智

/03/
女主

1.太平公主，fc，本书灵魂女主，虽然地位尊贵，却很孤独，只有男主能让她感到一丝温暖，她和男主之间畸形的感情也因此产生，在书中结尾隐藏六章被推。
2.李妍儿，c，小萝莉，男主正妻，她的父亲死在男主手上，最后因为联姻嫁给男主。
3.宇文姬，c，娇媚女神医，原本是男主同僚的未婚妻，后面男主为了向太平表明忠心，用她父亲威胁与之发生关系，后面男主为她挡了暗器，爱上男主，男主喜欢和她玩捆绑游戏，相当给力。
4.金城公主，c，本文描写的最美的女人，颇有心机，男主前期对她很是迷恋，甚至为她挑起了战争。
5.程婷，c，没落家族后人，太平宫中的歌姬，一次宴会后被太平安排去伺候男主，后面为了巩固势力，嫁给男主做侧妃。
6.白七妹，c，女刺客，开头受人之托刺杀男主，最后关头被男主感动，放了男主，后面被男主救了一命。
7.三娘，c，女刺客，被男主救了一命之后，忠心跟在男主身边。
8.高氏，fc，李汾的皇后，喜欢男主，后来男主酒醉半推半就被强。
9.杜心梅，c，武将之女，联姻嫁给男主。
10.阿史那卓，c，突厥公主，和亲嫁给男主。
11.董蝶儿，fc，天生白虎，男主近侍。
12.慕容焉，fc，吐谷浑大相之妻，早期帮过男主，后面被男主救下，对男主有了好感，在男主引诱下发生了关系。
13.慕容冬，c，慕容焉妹妹，幼时被男主救下，长大后和亲嫁给男主。
14.非烟，c，名妓，对文人很是敬佩，为了救姚家想要献身男主，被男主拒绝，后来被人买下送入男主府中。
15.姚婉，c,姚崇之女，父亲获罪，整个家族要被送入官窑，但被男主买下。
16.孙氏，fc，男主岳母。

/04/
相关推荐

同作者强相关：《十国千娇》、《大明春色》、《平安传》、《乌纱》、《奉天承运》
同类型作者推荐：西贝猫

小说详评

一、整体评价

一部感情相当细腻，文笔相当出众，情节相当高能的后宫文。
如果你的阅龄已经超过十年，市面上绝大部分的作品无法满足你的需求，毫无疑问，西风紧的作品将会是最好的选择。
在他的书中，主角仿佛是高明的猎心者，丝毫不受道德法则的拘束。
传统与猎奇，江山与美人，光明与黑暗，在他的笔尖跃动。
极致的压抑与极致的释放，如天使与恶魔般融为一体，这会是一种完全不重复的阅读体验。
当你爱上这种风格，你会无法回头。
清风给出的观测意见为：仙草+。

二、放在前面的话

强调1：切忌将角色道德上升到作者本人，这是一种相当幼稚的做法。
强调2：本作是在纵横连载的，不过也不重要了，早就下架了。
强调3：做好充分的思想准备，怪异又华丽，精致又残酷，这是对本作最好的形容。
强调4：男主的xp就是开大车，而且开得不是一般的大车。道路颠簸，请各位乘客坐稳扶好。

三、雷点&防御需求

一句话：重甲可看，诡防也可以来试试。
十年前的书不需要遵守现在这套，我也不会细扫，没意思。

四、本书核心看点

核心看点1：大车（✓）、调校（✓）、强x（✓）、捆绑（✓）、重口（✓）、腿控（✓）、制fu控（✓）、详细描写（✓）、双飞（✓）、白虎（✓）、RBQ（✓）、NTL（✓）
PS1：后宫文繁盛时代都能下架，请充分发挥想象！
PS2：好这口的现在就去看了，不需要看下面的书评了，请记得跳转到页面底部点赞！

核心看点2：
唐穿后宫文中真正写出宫廷风貌的一本，也是我个人最爱的一本。
大唐，一个性风气无比开放的年代。玉阶之上更是不知出现了多少奇景。
有中国历史上唯一的女皇帝。
有给夫君带绿帽的公主，对象居然还是和尚。
有经典的公媳伦常大剧，也有全家桶套餐。
一句话：历史有时比小说更像小说。
张爱玲曾说过：生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子。
本作的精神完美符合了这一定义，既描绘了极光之美，也写出来了冰层下的深海。
四个字：梦回大唐。

核心看点3：情节的丰富与自由。
2021年了，又是历史文较为沉寂的一年。
这是最好的时代，各类风格层出不穷，正应了一句“万紫千红总是春”。
这是最坏的时代，大部分作品只是机械地重复，呆板又无趣。
何为唐？何为汉？何为明？何为春秋？
锚点不是人物，不是生产力水平，而是每一朝，每一代的气象。
套用固定的叙事模板，是蠢人之举。
本作是灵活的，这也是相当难能可贵的一点。

核心看点4：xp，此处省略一万字。

核心看点5：暗黑流，最为怪异的风格。对于我来说，可谓“一眼误终生”。爽文是什么，压抑度C是爽文吗？对于我来说，暗黑流在某种程度上就是最爽的爽文，还是无法取代的那种，当然这点是无法得到多数人认同的。

核心看点6：有原则的人渣，注意此处我用得不是渣男。渣男相比于人渣，层次实在是太低了，早就点灭了。西风紧的主角多为人渣，而且是高智商，有手腕的人渣。六个字：打不过，我投降！

核心看点7：“单女主文”。
正所谓“女主虽多，我独爱一个”，这便是来自人渣的发言。
西风紧的书里肯定有这么一个宇宙中心，从《平安传》的桃姬到《天kehan》的太平公主到《十国千娇》的大符到《大明春色》的徐妙锦。
主角对爱和欲分得很清楚。
这或许就是上了岁数的老男人写出来的文字吧。
综上，该交代的也都交代了，看不看取决于各位的xp了，喜欢这篇书评的麻烦点赞支持。 收起全部
这本书的作者是大名鼎鼎的艹妈狂魔西风紧。好吧，其实这本书抛开床戏讲来说也是一本不错的历史小说，主角穿越成太平的长子，干掉了李隆基，自己当了皇帝，话说这也很有爽点啊。当然，这个作者的YD本性是贯穿全书的，不说最后三章的精华，前面的床戏描写其实也很多的。比如和自己的岳母偷情，还被自己老婆看见了。比如强奸了皇后，让太平玩百合，然后把太平的百合对象上了……当然了，这本书的精华就是最后三章无删节版，作者凭最后三章在网文圈名声大震啊。话说西风紧的新书《平安传》被和谐了，可惜啊，我还没开杀呢。 收起全部
草ma狂魔西风紧的代表作。鉴于此作者每本书风格很相近，大家读一本就行了。喜欢母爱的，喜欢后宫的，喜欢里番的不要错过呦！
此作者行文流畅，风格压抑、阴郁，情节拖拉，女主众多，肉戏出众（哪怕没里番），没有绿帽但是郁闷比较多，所以大家看一本不错，看多了就会有些点抑郁，影响心情，建议只看一本即可。
草马狂魔 西风紧 镇楼
剧情偏黑暗 实母 岳母 系列
感情线丰富 船戏 量大管饱
后三张隐藏章节 
推荐 百度 如风搜 搜索天可汗
定时更新书单 希望各位喜欢
【⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄完本】历史类，有些阴沉的书。我不是推这本书，我是推这本书最后的最后的隐藏章节。所有写小黄文的人都应该看看人家是怎么写的！其实作者大概是什么心理我也清楚，就好比，一个三青子，反正老子的书都写完了！你拿我怎么着？吼吼吼。但就这本书而言，剧情过于阴沉，作者西风紧的避风也是如此，可能是由于读史书过多，所以只看江山未见真情。但文笔是很不错的，如果有一定文学和历史功底，又不怕压抑，这本书挺不错的。 收起全部
写的也还不错，一如既往，女人塑造的很好。
尤其是矽统科技里有最后和太平公主的一段，西风紧从此名声在外，一鸣惊人。
其实一开始母子间的互动挺让我动容的，透过作者的描写，我能感受到主角对母亲关怀的渴求。

作者开始前两段见母亲的时候，给我一种主角很委屈的感觉，而且一点都不矫情。

一个儿子希望得到母亲普通的关怀都是错吗？
当时我还是有点小感动的，直到后面这份感情有点越来越不对劲的时候，已经来不及了啊。

不过还是一部很不错的小说，给个仙草吧。
【完结】纯H玩意，其他部分。。。当你以为他要正经历史推演的时候下一秒他为了抢个女人就开始浪了尼玛。。。
最后四章推母的隐藏章节在知轩藏书网下载可见，感谢大家。
后宫+恋母（有把岳母及新妈给上的和谐情节）+各类型皆收的历史YY小说，心理活动写着蛮细腻的，对人性看法挺悲观的，军事政治还行吧，喜欢这调调可看
8分(满分10分)
★★tian可汗⊙msmw一修
我自己修改的,有兴趣的可以瞧瞧
https://tieba.baidu.com/p/6242811908
个人认为去除肉戏后也算得上干草，不过西风紧同志向来是不擅长军事及政治推演，而且我会说看天可汗纯粹是被第一章薛崇训诱奸宇文姬的情节给吸引的。
话书当时我还以为天可汗是H书，后来才发现原来是正规网站发的书。
无需赘言，太平.AVI，寝去皇后.AVI，岳母苟合.AVI，太多了，我记不住，自个翻去吧！
现在优书的书评分真的很奇怪
舍弃了所有伦理道德的书被一堆人追捧
不光是这本书
实在是理解不能
果然啊，又写到世家族小孩无知惹了他，为了金城就要灭掉一个世家族，这是小孩子的占有欲吗，还冠冕堂皇好像多纯情一样，作者应该去看下精神病科了，还有有人说感情描写好，扯淡，懂什么叫爱情描写吗
西风紧的穿唐小说，融入了太平公主的长子薛崇训身上。最终当然顺利成为皇帝，连太平公主也没有放过，果然对得起西风紧的外号。
西风紧出品 必属精品 期待他的新书啊
西风紧恋母癖最爱，这本书的历史背景选的还是不错的，可惜还是感觉作者对创造情节不擅长朝堂争斗写的不怎么样边关带兵打仗写的也是很一般要知道猪脚有穿越背景的，看的过程中始终有种压抑憋闷的感觉不过作者有优秀的文笔功底不影响阅读的流畅性，女主刻画的相当优秀，亮点嘛记得有一段绳艺，最后在结尾本书有6章里番讲述其与生母太平的故事那文笔啧啧真是没得说可是比嗯嗯啊啊的系统文强多了，可以不看正文决不能漏掉里番
讲实话，隔三差五的肉戏场景让人时不时精神一震。。。哈哈 虽然也算是几年前的书了。作者也留下了X MA狂魔西风紧，老干妈品牌代言人的传说。总的来说，更是展现了一个纨绔子弟，在面对时局政治时，主要时间和精力都花在了各色女人身上，笑。但是其实叙事情节上还是挺有意思的，普通人的心态少了些历史的洪流感，主要的任务是偶尔忧愁偶尔放肆，大部分时间集中于如何更好的把妹。但是比无脑升级的小白文还是可读很多了。
我只看了最后的隐藏章节，灰常符合广大熟女控的需求。之前的还没有加以批判，以后再说吧。
评分：8
一首男儿的慷歌。
但是不愿再读第二遍。
当年是看完此书的心情早已忘却，只记得有种微妙的沉重。后来也在《飞奇幻》上看到过续篇，不过大概是因为本人难以领悟什么高雅之作的内涵，所以也并未有什么推崇之至的情怀油然而生。原本应当给这篇的评分是三星，但为了这句“斯世已难逃匪穴，来世愿生异邦人”以及作者与龙空的旧事，降两星
诗写得比小说还好。
将军封侯事，将士半死生。头颅轻一掷，空有国殇名。

岭表长风咽夕阳，涛声淘洗旧刀枪。江山如画又无奈，只与英雄做战场。

十年战血涤征尘，白雪纷纷一岁新。万里山河非旧色，此身犹是去年人。

雷曹擂鼓风烈烈，一江水沸鸣金铁。百万貔貅方铸得千秋业，呀，这也不是江水，是流不断的英雄血。

东城健儿备鞍马，西城健儿市刀枪。
家家裁征衣，户户舂军粮。
稚儿犹在抱，漫语阿爷早还乡。
君不见，白骨蔽野纷如雪，高树悲风声飒飒。
一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫 

风吹鬼雨洒空街，楼头游鼠窥尸骸，骷髅犹插七宝钗。
残檐声声响铁马，碧血红染鸳鸯瓦，来年白骨蔽四野。 收起全部
这本书真是太久远了，都忘了具体看过啥了。只记得楚休红人在战场，内心纤弱敏感又首鼠两端，但凡遇到点啥事就放飞心灵胡思乱想。这本书和这个人都很膈应人，这种圣母心的人不是套了全世界都对不起我的模板就是害人害己总预备队，所以他的每一次成功都被看做世界浓浓的恶意。某次作者断更时候弃的吧，再没捡起来过，现在也不会有再看来的念头。给4分吧？你们都说是经典来的，省得你们怼我，其实我认为不过是文青病而已。
怎么评价这书呢？能看当然是能看，不止能看。燕垒生早期多著中短篇惊悚小说，养得文字老辣，光是阅读文字的体验就比很多“神作”要令人身心舒畅。
但败在价值观浅薄，脱不出老派文青的视野。就以本书来说，十年前我自然读得义愤难平，但是如今你要跟我说在一个迭遭兵燹的末世，人们诞生了均田废帝的诉求。
我只能报以微笑。
能把主角写的比反派还讨人厌的书不多了
其实，真的真的不管主角会遭遇什么痛苦什么困境，我始终觉得如果太子妃能跟他在一起，我绝对能看完的。但是，黑暗世界的一抹光也不给我，我年轻我受不得虐我玻璃心，无所谓了，你要展现你的沧海桑田深沉厚蕴，我只想说，最后一点人情味都不给我，这里面又有什么留恋的？是的，我俗。
斯世已难逃匪穴，来世愿生异邦人。
无论猫腻，还是这个，只能证明一件事，文采真心和人品无关
一日英雄拔刀起，又是苍生十年劫.楚帅一生也算是不输于人了。
这本书一开始我是没有看下去的，因为开头很突兀，不像一般的小说那样会有情节铺垫和交待，就感觉甫一翻开扉页，汹涌的杀气就扑面而来。但到得后来很多同期书友不止一次地向我再推荐，我也就继续读下去，这下就扎进去了。看惯了“我命由我不由天”的逆天好戏，看惯了庶子成长为一介枭雄的故事，这样历史潮流主宰命运的书还真是少见。战争，战争，战争，还有那躲不掉的权谋，没有哪本书能想《天行健》一般把这一切融合成一个完整的世界观让你喘不过气，所以，它成为了神作 收起全部
“一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫”，虐，很虐，这是我当年在《奇幻世界》看此书连载时的唯一感觉，但是身为读者的你如果不把自己代入主角那么深，也许，你能看出点不一样的东西出来....
难得之佳作！看完掩卷之余,不禁唏嘘之至！
身既死矣，归葬山阳。
 山何巍巍，天何苍苍。 
山有木兮国有殇。 
魂兮归来，以瞻家邦。

 身既殁矣，归葬山阿。 
人生苦短，岁月蹉跎。 
生有命兮死无何。 
魂兮归来，以瞻山河。 

身既没矣，归葬山麓。
 天何高高，风何肃肃。 
执干戈兮灵旗矗。 
魂兮归来，永守亲族
对“斯世已难逃匪穴，来世愿生异邦人”的作者就是不论意识形态书是好书了？真替粉丝少的书叫屈，也证明美帝在网络刚开始流行时对我国意识形态输出非常成功。
一本老书了，“克妻狂魔”楚休红。。。主角所处的时代大概是一个曾经科举极度发达之后突然发生一次全球性文化科技毁灭后慢慢发展出来的封建向民主变革的时代(这句话好长。。。)燕大的文字功力极佳，将楚休红面对时代变革时的迷茫和不安和那个时代的变革描写的入木三分，虽然最后楚休红放弃反抗被杀是有点文青，但我认为这是楚休红性格上面的弱点决定的。
一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫啊
总之，我认为这是一篇仙草(小白勿入) 收起全部
唯刀百辟 唯心不易。
高中时候看的了，还是在飞奇幻世界上连载的。主角楚休红虽然在大时代中随波逐流，身不由已，却始终牢牢抓住了内心的坚持。本作完善而奇葩的设定是亮点，作为实体大神，文笔当然没得说。故事高潮迭起，让人喘不过气。个人觉得战争描写，网文界无出其右者。仙草满分。
唯刀百辟，唯心不易。这句话贯穿全书，伴随着楚休红一生不断的挣扎与不安，纠结又缠绵的思绪，最终点题《天行健》，反衬出君子在面对历史的洪流和命运的长河时，即使身不由己，也应自强不息，坚守本心。楚休红一生践行“妇人之仁”，最终迎来那个“臭名昭著”的结局，背负了“窝囊废”的骂名。然而也正是这个“臭名昭著”的结局，方能反衬出“唯刀百辟，唯心不易”作为《天行健》的文眼，作者大才。哎，可叹得不是苍生劫，而是那令人怅然若失的结局啊！武侯临了末路，方然悔悟“不仁者，天诛之！”而坚守“妇人之仁”一生的楚休红，末了，也不过是那路易十六一般结局。虐乎？然也！悲乎？不悲矣！“唯刀百辟，唯心不易”，楚帅已留在读者心中。 收起全部
算是网文入坑作，在这之后到处找同类型的小说。

“一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫”，这句话给我的印象特别深，完美迎合了虽然当时已经不再明显中二但是暗地里依然中二所以常常故作高深以为自己看遍了人生百态知悉众生疾苦的心理的我。
也许算不上绝完美无缺，但确实是我第一次被惊艳到，被震撼到的小说。

非常喜欢里面的人名，觉得起的非常好，不过现在还能记得比较清楚的就是楚休红和陆经渔了，

另外作者文字功底非常扎实，里面好几首经典的诗词都是作者本人写的，这可比抄诗来的好多了， 收起全部
那个时代的书包括九州、镜之类的，都带着一股陈旧腐朽的味道，像是沉闷的令人烦躁的低气压，当时的作者们也像是一群重度文青病患者，压抑的狂乱。
天行健，君子以自强不息。

燕垒生近十年心血之作，网络玄幻中的一代史诗，借废土文明的沙场兵锋，影射数十年前的历史，表现“一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫”的深刻内涵，笔法沉稳凝练，文意厚重如山。

思想性接近于英雄志，之所以说接近盖燕垒生终究文青过度，偏于书生之见，未若孙晓眼界开阔。作者知识面属上乘，战争之渲染铺陈、政治之权谋、剧情之冲突转折，皆臻佳妙，但人物刻画略逊，稍似木偶，战争的战略战术也显不足，近似嘴炮，更因为烂尾而高开低走严重。

但瑕不掩瑜，天行健仍属一代网络巨著。

评分：9.3 收起全部
虐主 喜欢楚休红的妹子死的差不多了 为了第二部好歹活了个还有个孩子 整本书 一路坎坷 最后却也没雨过天晴
男主这个后宫收的还真是恶趣味：正妻姿色一般，还因为惊吓过度哑巴了，不能同房。正妻带来的丫鬟还被人强奸过。另外还收了两个娼妓。唯一拿得出手的只有关大小姐了是个大家闺秀......只看到这里了，下面还没看
有点毒没听说过阁老每次都和一个七品小官对喷，混到阁老这个位置还没有冲锋陷阵的马仔可能吗。
穿越明末的官场小说，主角是个一心升官发财，不求救国兴邦的俗人、小人，但不算恶人。但正因为这个定位，使得故事展开时可以轻装上阵，抛开了很多道德楷模、万世文章、忧国忧民的沉重负担，主角在官场体制内上下其手，勾心斗角，展示的是宦海百态，廷争钻营。故事不到二百万字，正感觉有些厌倦就戛然而止，停的刚刚好，读着不费心，推荐。
看到主角抄诗，完全就看不下去了，作为生活在封建社会最底层的衙役，居然敢光明正大的抄名句，并且沾沾自喜，恨不得到处广为宣扬，你让作为统治阶层的‘圣人’门徒怎么看？你一个衙役居然作诗比'读书人'们做得好？这完全是作死的行为，不管什么理由，不管是什么情况下抄的，不整死你，那岂不是表示'圣人'门徒岂不是和衙役一个水平了？所以说这完全是主角智障的表现，这本书剧毒完全没法看。
主角是典型的猥琐小人，看着太恶心了。尽管这部书无论文风还是情节在历史文中都是别开生面，很有趣致，但这样一个主角便令整部书变成带毒粮草了。真小人主角不是不能看的，但小人也分许多种，作者笔下的这个，是猥琐型的，就比较让我厌恶了。虽然也有一些情节蛮好看的，以官场类历史文来说，此书的水准绝对是首屈一指，但因为主角性格实在令我生厌，还是给不了高分。
第一章就开始败退！《常言道，车船店脚衙，无罪也该杀。》我怎么理解应该是“牙”呢？车船店脚牙中的牙是牙人，也就是中人，现代社会中的中介，而不是作者君理解的衙役，古代的衙役虽然也是吃了原告吃被告的货色，但是它这个职业也是公务员一类，虽然比较低级像是现在的城管，也不是随随便便的人可以做的，作者君的历史知识有点问题，这样很容易出戏
勉强看了一百章左右，弃之！吐槽一下猪脚：猪脚和淫尼XX，占严秀才娘子便宜，与之结怨（口味真重）；猪脚和各种妓女XX，各种抄诗，抬高妓女抬高身价，纳妓女为妾（勾栏妓女非青楼清倌，猪脚各种饥不择食不说，心胸也真是开阔，不嫌弃破鞋，对妓女都有始有终！）；讨好县官，为其寻妾，送上亡父远亲之女（本来猪脚想送李媚娘之妹李环，迫于读者压力，作者改送其他女子。可不还是送女吗？）；为求当官，弃关小姐，委身九品小官之女，后又图关小姐美貌，迫其为妾（小官之女高约一米八，又为望门寡，更奇葩的是，不能言语，不敢同房。洞房之夜，一女子代替行房事，完事被抬走，猪脚也弃其不管。九品芝麻官，就算官吏有别，猪脚有必要这么怕？）。 收起全部
主角是典型的猥琐小人，看着太恶心了。尽管这部书无论文风还是情节在历史文中都是别开生面，很有趣致，但这样一个主角便令整部书变成带毒粮草了。真小人主角不是不能看的，但小人也分许多种，作者笔下的这个，是猥琐型的，就比较让我厌恶了。虽然也有一些情节蛮好看的，以官场类历史文来说，此书的水准绝对是首屈一指，但因为主角性格实在令我生厌，还是给不了高分。
【没看完系列】这书有点不明白为什么评价这么高，难道只有我觉得主角很恶心吗？你腹黑不要紧，行事风格一下现代人思维，一下又跑古代也无妨，但你真的一点节操都没有，我还能说什么
很有特色的明朝小吏开局文，真的是嬉笑怒骂皆成文章。
 最近又重新看完一遍，依然充满新鲜感，各种神转折，充满市井气比较现实的主角，竟然不讨厌。情节虽然转折多，但很流畅，也能自圆其说，完结之后看比当年追更新爽多了！各路小妾也算有特色，但格调确实一般般，不过作为调料不突兀，完整贴合了小说，非常适合放松。
历史走了个拐点的新明朝，三观不正但是又有点小良知的主角一门心思在古代官场往上爬，本书的官僚体系的鞭策写的入目三分，架空历史在本书官场方面的描写可谓到了很高的层面，情节和文风都别开声面，而且真小人的主角肯定也是杀伐果断的，书中的打脸实在是欢乐，一点也没有套路文的痕迹，全书充满的是难得的灵气——青山细吟
男频，明朝架空，结尾不好，官场文。
视角特别，是从捕快开始的。官斗手段精彩，各种算计，一步算计，有那么多的想法，有那么多的后续准备。这点，我是远远不如，长见识。
不好的地方在于抄诗。这对现在的我来说是个非常大的毒点。抄出一堆诗而且应景，是厉害。但是这东西是由内往外发的，没有那个金刚钻，很容易露馅。
再者，主角给人轻佻感。虽然安排了打压，但是主角还是轻佻。
吐槽一个点，主角被岳父的小妾勾搭上床，这毒我能抗，毕竟岳父不能人事。然后两个月后小妾怀孕了，然后主角想了一下时间，正好。就认为这孩子是你的了？见过没几面就上你床的女人，你能确保她不去找别的男人？你要不是这本书的主角，怎么被绿的都不知道。其他的还不错，粮草加
到了其他明末穿越者世界的捕快子，各种手段获得官身，一路提拔，到了朝廷当搅屎棍。嘻笑怒骂，情节生动有趣。
仙草，里程碑式作品。 
不喜欢主角那么上蹿下跳的到处嘴炮，但是主角旺盛的求上进的心态，敏锐的眼光写的活灵活现。
这个作者有水平把明朝中期的朝堂作为背景写的没有破绽。
为什么要看这本书：这是一本很纯粹的回到古代当官的爽文，作者很明确的表示主角不攀科技树也不会有白种人出现；所以比起某几本回到明朝当官救国被骂的体无完肤的作品，这本书就比较讨巧了。这本书的亮点，就在于主角的背诗剧情、官场科普以及打脸！至于后宫，这本书里面绝大多数后宫剧情连爽点都称不上，白白可惜了作者的人物描写功底。
为什么不看这本书：主角只当官不救国，所以那些一心念着“都17XX年了你还不攀科技树”的读者要失望了，那些期望作者造反或者玩君主立宪的读者基本上也是要失望的；主角现在已经是典型的封建主义腐朽官僚了，如果不是从一开始就看这本书，估计会很难接受主角吧。 收起全部
风格独特的历史文，亮点在轻松诙谐的勾心斗角而且写得很不错，然而人物刻画实在是不怎么样然后我弃了...
这本是“公门小说”，大体上是腐朽的封建官僚如何一步步朝上爬的故事，主角是个绝对功利主义的“真小人”，仅剩下的一点良知也不算多，不过偶尔上还干些好事，属于有点可爱的“小人”而不是“恶人”，比起大明王朝里面为了升官发财决河堤的真“小人”、真“恶人”还是很有距离的。剧情方面神转折和脑洞都很多，很多剧情都很有出人意料的地方，作者文笔尚佳，而且论及“打脸”，穿越和官场小说大概可以说无出其右者，整体上是本佳作。缺点：作为一个典型“官僚”，就不要对主角在“修齐治平”方面有什么成就抱有指望了，主角节操也不多，所以对于主角的操守也别太在意。结语：就把这当成一本“公门小说”就完了，想看改造体制改变国家的请绕行 收起全部
若不是半TJ了，其实偶是想评个仙草的。
穿越架空历史类经典喜剧作，所谓新明朝其实可以看作加强版明朝，作者历史知识丰富，种种明朝世情演绎严谨，件件事件冲突极富转折，文笔幽默诙谐，爆笑情节丰富，实乃网文之精品。
看到主角一个人喷得权臣溃不成军弃，除了主角其他角色都都成白痴了
谁评的什么红楼同人楚翘，真tm弱智恶心。
先不说作者根本不懂封建制度就一昧的自嗨，就单说情节。开头就一群五六七岁的孩子写诗比赛，太扯蛋了吧。古时骆宾王，方仲永，曹冲什么的五六岁能写诗就称神童了。这里居然有一堆神童，还能搞个比赛，牛B啊！
然后说两句“人心都是肉长的”“没有无缘无故的爱”就让贾府老少当做警句，真逗。要说也应该说像《增广贤文》中“画虎画皮难画骨，知人知面不知心”这样格式的才会被当做警句高看一眼好吧。
然后紧接着烧煤炭的时候说“这是一氧化碳的气味”。大哥，一氧化碳无色无味，煤炭燃烧的旺只会生成二氧化碳，烧的将灭不灭，属于缺氧，才会有一氧化碳。
10章败退，作者继续自嗨去吧！ 收起全部
有人说这文是红楼同人里最出色的，虫没办法认同，才看开头主角飙出句：“没有无缘无故的爱”然后探春尽然还叹为名言警句，曹雪芹的红楼描写的雍正年间的事，正是朱程理法严重歪曲的时代。这个时候你说神马爱不爱的，一个闺门少女听了都觉得污了自己的耳朵，而且你这种大白话说出口小丫头都听得刺耳只会认为你粗陋不文怎么敢说给小姐去听？这就跟那个《北宋小厨师》一样开篇就唱《菊花台》然后尽然有人惊为天人，我只想说你以为古人都是弱智吗？所谓不雅正，不足以言词，周杰伦的《菊花台》在流行歌曲里面听起确实不错，但那只是大白话押点韵跟如诗如文结构深细的宋词差得不是一点半点好吗？不介意你装介意你强行拉低我智商！小白文三章弃！ 收起全部
心情正不爽，又见推这本，还仙草呢你个仙人板板，钗黛双收还好意思说是正统红楼同人，逻辑都不通！红楼里小妾地位低到赵姨娘被隔房侄媳妇随意辱骂，想象一下钗黛被凤姐的儿媳妇辱骂，钗黛哪个会甘愿这种身份地位？尤二姐还是以贾母邢夫人承认的二房身份进入贾府的，还不是随便被凤姐折磨，被自己丫鬟挤兑羞辱，出门诉苦只得到了贾母和邢夫人的厌恶，觉得她心机深不省心不是个好小妾。还尼玛钗黛双收，别标榜自己是什么最好的红楼文了行吗？红楼里的妻妾身份差异大的超乎你的想象，你以为妻妾是正副市长的关系？其实tm的就是市长和给市长办公室扫地的阿姨的关系，王熙凤整死尤二姐甚至没有亲自下令过，就有无数人争先恐后折磨尤二来讨好凤姐。 收起全部
【渣男在红楼】5/10
全收金陵十二钗，再收副册廿四钗，四飞尤家三熟女，实姐实妹共良宵，填补空虚寡李纨，鬼畜调教王熙凤，暗香偷渡妙玉尼，湘云改命收后宫。以上八句全放屁（-8）。
八岁渣男心机娃，抄湿打脸装逼忙，先知先觉缺个屌，杀姐证道裴姨娘；仗着鸡鸡长不大，只撩不上晾妹长，等闲晾上五七年，可卿一晾便十年，还有鸳鸯十三年，不孕不育二十年。以上十句全属实（-10）。
送女拒女太多男频狂喂翔（不收非要写，特别糟心），宅斗宫斗太次女频不够叼（原著喷不停，真心低智）。文青思路两边不讨好，凑凑呵呵言情女频文。
“合理”收了钗黛邻家可卿公主三名妓六丫鬟（+14）。造反结尾还不错+1。 收起全部
意淫的太夸张了，你就算苏东坡在世李白重生，林如海也不可能把女儿托付给你做妾，还有十几岁少年一口气做好几十首诗，有些只要不是弱智就能看出来主角阅历做不出来吧，抄袭可以，能抄的走心点吗，李白也没一口气做几十首诗吧
多的就不说了，整本书，好吧，俺没看完，反正目前所见就是猪脚在如何做一个他所批判的渣男的，恩，别人玩女人就是荒淫，你丫玩女人就是多情，这不扯得么，抄书抄的别人以为你有才那是成功，抄的自己以为自己有才那是有病，宝玉卖萌无耻，拜托，宝玉一个小5小6的小学生卖萌那叫无耻，那你一个小3小4的动动就关注长嫂侄儿媳妇浑圆的臀部嗯，按你的理解那叫纯粹的目光纯洁的欣赏美好事物，那就高尚了？？
作者是拜逼教，里面金陵十二钗中所有有身份的女的全都是一副深藏不露的样子，高高在上的看着主角在底下各种折腾，然后不时感叹，主角这样做怎么怎么样的。你他妈哪来那么多内心戏，有时候刁蛮性子一起，主角还必须要千方百计的维护自己的形象，看得人恶心的不行，虽然不是见到女的就无脑跪舔，但还是让人恶心，要么你是女主角，要么就别这么多戏，个个都跟公主一样，贼鸡巴恶心
挂着红楼这个大IP的古代宅斗官斗文。这书本身水准一般，细节还行但毒点也蛮多，不过既然是穿红楼，还是能凭空让人多生几分兴趣。干粮。 PS:宅斗还行，官斗太差，最新的太子政变简直搞笑，百来个家将就能趁皇帝不在京城发动政变，救出被幽禁的太子和太上皇，其间各要害部门只有门卫没有任何军队驻扎，各禁卫军仅仅因为主将不在就形同死人，这皇上居然还能做十三年而不是十三天，也真是奇迹。毒草！
一个妾生子还想娶林黛玉？？？作者开金手指也太强奸读者智商了吧，让黛玉做妾，谁他妈给推的粮草，我想剁了这作者的JJ
喜欢红楼的读者，千万别点进这些所谓的红楼同人里面来。还钗黛同娶！这作者的思想比曹雪芹这真正的古人还古人。垃圾作者写的垃圾文，还非得往红楼上面靠！真看的恶心，思想比真正的封建制度下的文人还封建，这已经不是小白快餐文的范畴了，这纯粹是垃圾流毒！侮辱经典！这样的文也有一群人在这说是仙草粮草，说是写红楼写的最好的，也不知道是真无知还是真无耻！总有人说田园女权是垃圾，但这些对这种垃圾文鼓吹的人，又是什么呢？你们这种只谈下半身的男人和田园女权者有区别吗？要知道红楼是封建时代里难得的写女性思想和女权觉醒的时代悲剧经典。物化女性，给封建社会抹光只谈下半身的同人文，我只恨不能举报404！ 收起全部
忽略主角年龄，这书能看。顺便吐个槽。看网文就有个看网文的样子。龙空现在有种奇怪的风气，特喜欢拽点文然后鄙视人。说人低素养。我真觉得说这种话的人才是低素养。看个小说而已，哪里来的莫名其妙的优越感？
这本书猪脚一小屁孩8岁名动京师，9岁精通后宫宅斗，10岁中举人，11岁纵横庙堂，12岁名满天下嫖妓倒贴和朝堂重臣掰腕子，13岁中探花，什么抄诗，经商 ，科举，收宝黛，幼稚到极点的政变，宅斗时众人一本正经的想着权利利益的勾心斗角。如果把官斗文、后宫文、朝斗文都 去掉的话，还是能看的.............不对，那还剩下啥了，对了还剩下的就是打贾宝玉的脸以及什么时候推秦可卿
送春药弄死人 那几章的斗智简直侮辱人的智商..要知道在那个时代上位对下位是不讲道理的.你说你提前告诉他不能多吃.然后一个国公就被你送的药弄死了..你们还有众人皆知的利益矛盾.更要命的这个是你的长辈..你一个不被父母支持的庶子会没事？别开玩笑了.
求放过红楼吧。
想庶子逆袭，装逼打脸，扮猪吃虎，意淫后宫，网上那么多材料，能不能换一个？反正也是“架空”文，别盯着石头记好不好？作者写这本书的主要受众是谁，心里想必也有点数吧，用什么背景收小孩子的智商税还不是一样。能不能换一个背景换一群人物来展开你那些可怕的剧情？
这个写手也是个四体不勤的小宅男，懂的东西也是有限的很，知道为什么中国以前一直用毛笔写字吗？因为造的都是宣纸，知道宣纸什么样吗？不知道的话去看看，还造鹅毛笔还推广真日了狗了，宣纸和你用的纸是两种纸，而且让一堆写毛笔字的用鹅毛笔？这就好比卖给男人卫生巾一个意思。写书动动脑子。别把脑子用在这写无用的漏洞上。
和《汉祚高门》一样的8岁神童挥斥方遒设定，抄诗，科举，宅斗，战略忽悠，技能点全部点满，除了武力值方方面的全材，牛b吹的可以毒倒一大片合理党。
前期很难得，男频写红楼并且大开后宫，宅斗也写的好。然而后文开挂，硕博肠胃三连跳，再也没有接地气的宅斗情节了，官斗又写的白，呈现断崖式下滑的状态 ，很同意楼下评论，瞄准错受众了。女频宅斗为根基，男频后宫读者为受众本来是一个行之有效的思路，这本书的中后期算是反面教材，两面不讨好，大漠边疆，杀皇帝什么的，写的不好真的没有四合院里的斗争看的爽。 收起全部
主角八九岁就动不动就是和同伴饮酒名妓作陪，各种抄诗。十岁十一岁就为高官谋主，参与国政。
两个名妓主动给十一岁的主角陪酒，主角没应，然后隔几天就跑出个沙比龙套嘲讽主角“力不从心”，顺便炫耀自己如何驾驱美人，一夜n次。
我真的是服了这弱智作者了，居然能想出这么生硬的打脸剧情。
男频少有的红楼同人，构思比较鸡贼，开篇穿越贾府庶子，为了脱离贾府泥潭，反抗礼教束缚，黑暗压抑的主基调中，节奏紧凑，主角步步为营，智计百出，打脸密集，环环相扣，隐约中似乎看到了小怪兽哥斯拉的身影，虽然毒点也有，但在快节奏的情节推进中被掩盖，阅感很不错，这一部分给粮草，之后主角终于暂时脱离贾府去书院读书，利用水灾后的重建，大力种田，我也喜欢，质量略有下降，给干草+，再之后小说节奏放缓，合理性剧降，质量就如洪水一般，一泻千里，蜕变成一本彻头彻尾的小白文。
总的来说，小说构思鸡贼，在同人文这个老瓶里，装入科举文官流的新酒，走出了自己的路，可惜后期质量下降严重，随时可能弃书，整体给个干草不能再多了 收起全部
杀了皇帝，还想群臣妥协，还自以为道理站在你这一边，主角究竟是怎么想的？在古代这种思想氛围，道理根本不可能在主角这一边。皇帝只是杀了你老师和同学又想杀你，你是单纯的狗急跳墙，被迫反抗，道理顶多就停留在这一步，怎么就敢举起清君侧的大旗？清君侧还把君都清了。这一下子还怎么装司马懿啊，忍功太差太差了，掀桌子之前不衡量一下自己的牌面吗（距离造反的实力还差好远好不好）？老实说，群臣要是跟主角妥协了（这不仅仅是皇帝被杀的问题，而是整个封建王朝君臣之道的大是大非问题），那整个一朝都是软骨头，逻辑就崩了。主角可以为师复仇，失去理智，但那就得一条道走到黑，不应该心存和群臣妥协的念头。而且燕王上位日后也得把贾家灭门 收起全部
还行。总体粮草部分粮草+，男频的宅斗也很不错嘛，布局设计什么的也还可以，抄诗词写的也能看，感情人物方面都还不错，毕竟有原作加成。
猪脚年龄小的真的有点闹心，看着猪脚一岁一岁长大，颇为出戏。
林妹妹那段感情戏有些突兀，但也能看。
ps，早就想看了，就怕又是一本玩暧昧恶心人套路。看了评论才让我松了一口气，一本不错的架空历史文，有兴趣可以试试。
冰临和乌贼是近年来崛起的两位开拓性作者，他们的每本书都是佳作。乌贼每本书都求变求突破，文笔大气沉稳又不失爽点和高潮；冰临更注重全书布局和对人性的思考，以一种冷静而客观的文字来挖掘人物的内心世界。这本书继续发扬了冰临布局能力很强的特点，叙事言之有物，故事脉络清晰，把波云诡谲暗流涌动的棋局中每个人的行为都写得很精彩。本书继续了冰临对于人性探索的体验，很值得玩味，望气者祖师淳于枭这个反派大boss的塑造也具有他一贯的特点，很可能如死人经里彭仙人一样的集体意识，不同于很多小说对于大反派的符号化。本书没有穿越，只有架空的历史和严谨的架构，将历史结构尽量简单化，突出了人物的英雄和神秘色彩，不失为又一经典 收起全部
本书是冰临神下转型之作，然而字里行间仍然带有他以前如古龙一般浓郁的悬疑武侠风，虽然以此将宫斗剧情写出了新的高度，堪称男频版甄嬛传，但却难以讨好在推读占据主流的那些历史文老白爱好者。本书也是目前我所见到的第一本声势尚未大成就被路人将刷屏节奏路线图扒了个底朝天的“屠版文”，说明本书粉丝群体在推读众之中所占比例还是太低，没有突破群体动力学中的某个临界值，因此为作者助攻的好意反而招致了更多路转黑。PS：强行屠版详情图解地址如下http://lkong.cn/thread/1459523 收起全部
预定金庸级神作，超琅琊榜。这本架空历史作讲述13岁傀儡皇帝的宫斗史，政治框架和史实原型以西汉为主（从汉高祖一直到王莽），间杂唐和明的制度史事。孺子帝和东海王一稳一轻绝对年度cp。一众成精的老臣和智商颜值妖孽级的美女妈妈。向一切有良心和抱负的中国古装剧制片人、导演、编剧推荐
【评价】少年把酒斥天晴，要把青天换月明。提枪上马赴国难，但求引首求丹青。烽火连天终有尽，关山归乡马轻蹄。却见扈魃驰田野，家贫如洗无一粟。眼见隔壁王二柱，杀猪娶妻称大富。青年不禁仰头叹，天何辜我至此地？呜呼，非是吾心变，而是天难容！世人街逐利，吾何苦来哉？从此投枪从笔写文章，一页文章金十两。求名求利为改编，一页‘账目’不见天！却道是：斯是陋室，惟吾德馨，往来无白丁！却不知：白丁确实白丁，却都是油锅里炸过的，我吃起来恶心，因为太‘油’，闻起来恶心，因为太‘臭’，看起来恶心，因为‘泛黄’，且这锅丁都被炸‘弯了’。你告诉我，这种书，我看他作甚？（某人说我是黑子，呵呵！）
有人说我没评论，那我再写明白点：冰临神下，文笔格局剧情都是一流，书写的不错。但为了改编所以写的这本书，就是个写在男频给女频看的宫斗剧。我这个书单给的是三星以上，虽然看不惯作者，但要实事求是，书的结构完整，文笔人物刻画剧情也没毛病。但，如果全由我主观来看，道不同不相为谋减一星，鄙视作者减一星，文风装逼减10星，为了钱狗血剧情装逼写，老子真想替那群有理想的人抽你，别他妈说是因为钱不够花，你他妈没赚够么？呸！

最后，我不是文青，我他妈是愤青。一页起点全推荐，满屏都是为了钱。好书沉底无人知，写书全是为改编。现在起点是大神的网站，不再培育新人，而是捧星。你们说什么为了养家糊口。但实际情况是底层作者饿死，成名作者为了钱瞎几把写。一群SB还说呢，这是为了利润最大化，人都是利己主义，这就是社会规则巴拉巴拉的歪理邪说讲了一大堆。什么狗屁倒灶的事都干了，都是资本主义的错，就跟你现在没钱吃不了饭马上下一刻就要暴毙一样。好，你好不容易爬上来了，你倒是赚了钱后好好写啊，真让人不齿。 收起全部
说实话对这类文无爱，阅读还珠格格的感觉无聊，最不济我看历史书学点知识也有趣的多，阅读感干巴巴，没有什么爽点，吸引不到我，没有动力点击下一章，像电视剧剧本，奔着改编写的吧？甄嬛传类？文笔确实不错，符合一部分人口味，没电到我，不是一个频道的，现在龙空越来越不靠谱了，抱歉，干粮
无脑看了一晚，觉得挺好，然后一觉醒来，发现再也看不下去了。中国是政治社会，大家都多少了解一点政治斗争的残酷性。而本书则恰恰相反，政治人物毫无历史的厚重感（什么是厚重？背负众人寄托，身不由己！），应该说压根就不是政治人物，对比下历史上的名人：李二弑兄弟、赵二杀长兄，这不是孤例而是代表！仔细品了下男主从入宫到退位的过程，才发觉作者布局终究不是书中人物想要的局面，这些人物终究不过只是作者手中的玩具，不过死物罢了！然后看到主角从造反到守边，好吧，作者智商也没了，于是好奇这到底是谁写的……然后看到了《拔魔》——原来是写纠结要不要和青梅竹马好的作者（请注意我没说脏话，我忍住了，赞一个），弃之！ 收起全部
看到太后废主角后立镛太子的儿子这里时我怀疑作者是不是智商和情商都有问题。就算是现代社会丈夫死了遗产也是给父母妻子和子女，除非所有人都声明放弃才可以给丈夫的兄弟，否则妻子根本无权这样做，即使做了子女打官司法庭也会判给子女。大楚以孝立国，韩射继位就是否决了武帝的旨意，承认废太子是错误的，这会动摇恒帝继位的合法性。而太后掌权的合法性是因为她是恒帝的皇后，思帝和主角以及东海王的嫡母。现在主角被废，只能立东海王。除非主角和东海王都死了才能找恒帝的兄弟或其后代。就这样也不能找废太子后代，还要把韩射过继给恒帝或思帝。除非太后和镛太子有旧情，通奸后生下韩射，现在太后思帝死了就想立另一个亲生儿子。 收起全部
看这本书，就像看惯了央视历史大剧，再去看香港的，怎么也看不下去。来来去去就那么几个人，也就那么几个势力，一股子小家子气怎么也抹不掉。 人物心理逻辑上的硬伤也不想一一例举，最大的毛病出在废帝上，废的理由很肥皂剧，当然可能是孤陋寡闻，从来没见过废帝还能建功立业重新登上帝位的，要知道废帝那一刻起，天下所有人所有大臣所有势力都是辜负这个废帝的，真不怕日后报复，还登位？某太监走的时候还在太后面前扬言：我怎么把他送出去的来日怎么把他迎回来！真嫌命太长了？或许喜欢宫斗剧的会喜欢这本书吧，对于本牛来说，这就是一部香港拍的历史剧，完全不对胃口，所以看到废帝那一章再也撑不下去了。看在文笔的份上，干粮吧。 收起全部
就这作者的书，居然有人又是史记又是金庸的吹捧，水军？脑残？一个小白掺屎流文青作者你怎么吹也就这玩意啊~！再说就这本书而言各种毒点槽点，几岁的非穿越智力1000的土著小皇帝，迷一般的各种配角智障东海王等等。三章扔
出色的架空历史宫斗文。宫斗不仅仅是宫妇的权利争斗，也是皇帝为了自身生命的战斗。有人和利益的地方就有争斗，利益越大，越是残酷。文章对权利斗争下的人性和氛围描写非常好，很少有架空历史书让人如此投入。缺点是过于精英阴谋论，有些精英至上的味道——十岁的主角和兄弟已经智如妖孽、身处高位自认棋手的人之间更是充斥着算计，读来实在有些压抑。冰火杀人录之中虽然杀人无算，但是里面的英雄形象和角色间感情描述也十分的感人。善与恶从来不独行。——西斯 收起全部
格局和眼界太小，宅斗气味浓厚，哪怕套到帝王天下事的层面也是【皇帝用金锄头耕地】的水平。反过来，把那个朝廷当做大宅院、看做族长、娘家、管家、奴仆、隔壁恶邻，那就很贴切了：后娘和幼子们在各色人事当中抢大宅院的故事。
现在回头再看看这作者的其他评语包括其他作品，只能说喜欢他作品并且评高分的都是小众？此外那就是有人在这帮忙刷星刷评价了。不过这星和评价刷来又不赚钱，难道还能刷声望名声？
这本书里描写的宫斗和权利斗争只能用“幼稚”来形容，作者随心所欲的变换着剧情而丝毫不考虑人物的身份和性情。这其实是披着“文青"外衣的小白文。仅仅因为比其它小白文的文笔好一些，便被一些人（有些人我更愿意相信是水军）奉为”仙草“。
冰临神下的新书居然是本皇帝流，出乎意料啊，不过冰临进步明显，开篇就十分惊艳，将宫廷里阴谋诡计、尔虞我诈刻画得细致入微，兼且神转折，不套路，仙草潜力，值得养肥！不过鉴于作者一贯的文青表现，入坑需谨慎……屠版了……
出色的架空历史宫斗文。宫斗不仅仅是宫妇的权利争斗，也是皇帝为了自身生命的战斗。有人和利益的地方就有争斗，利益越大，越是残酷。文章对权利斗争下的人性和氛围描写非常好，很少有架空历史书让人如此投入。缺点是过于精英阴谋论，有些精英至上的味道——十岁的主角和兄弟已经智如妖孽、身处高位自认棋手的人之间更是充斥着算计，读来实在有些压抑。冰火杀人录之中虽然杀人无算，但是里面的英雄形象和角色间感情描述也十分的感人。善与恶从来不独行。 收起全部
看这本书，就像看惯了央视历史大剧，再去看香港的，怎么也看不下去。来来去去就那么几个人，也就那么几个势力，一股子小家子气怎么也抹不掉。 人物心理逻辑上的硬伤也不想一一例举，最大的毛病出在废帝上，废的理由很肥皂剧，当然可能是孤陋寡闻，从来没见过废帝还能建功立业重新登上帝位的，要知道废帝那一刻起，天下所有人所有大臣所有势力都是辜负这个废帝的，真不怕日后报复，还登位？某太监走的时候还在太后面前扬言：我怎么把他送出去的来日怎么把他迎回来！真嫌命太长了？或许喜欢宫斗剧的会喜欢这本书吧，对于本牛来说，这就是一部香港拍的历史剧，完全不对胃口，所以看到废帝那一章再也撑不下去了。看在文笔的份上，干粮吧。 7.5分 收起全部
【孺子帝】5/10
全架空非穿越。东汉中前期混杂春秋战国背景，猪脚小学毕业直接当皇帝，活到中学毕业（既孺子+帝之名）。
非穿越硬伤。工业升级种田技能没穿，商业暴富经济技能没穿，诸子百家哲学思想没穿，诗词八股文学技能没穿，土改反封革命技能没穿，民主共和政治技能没穿，皇汉沙文爱国技能没穿，帝国主义殖民技能没穿。只有皇帝自带的后宫技能，还没好好用。妖猪脚无处升级，叙述平如机场无爽点，剧情完全被土著框架卡死，宫斗复宫斗，出门只打仗。
东方哲学不写，资本主义太早，但西方同时代也有古典共和，这只会宫斗就是扑街渣渣啊。
或可转进电视剧。 收起全部
请不要侮辱女作者，女作者写的宫斗文比这个智商高上几百倍了，现实证明了脑残粉无药可救，一本烂书还有那么多脑残喜欢。
这是一个憋屈的故事，主角几乎是一直被压制。不过作者很老道，大势不改改小节。通过主角的悲伤，惊讶，聪慧让人更多感受到的是处境艰难而不是压抑。很少有作者能有这种笔力将设定复杂、人物众多、情节压抑的故事写的生动、有趣而又不做作。主角与皇兄即合作又防备，主角与太后的博弈中的守拙，与太监杨奉拉拢与诱惑。。。很多人写的都很活。与《琅琊榜》开篇令人吐血的人名杀不同，《孺子帝》人物徐徐展开，情节步步推进，很是经典。~~~引用自己的话总感觉怪怪的~~~ 收起全部
架空文，猪脚是土著，从皇子到皇帝到退位到争夺重新登基，涉及太后（后宫），宗室，皇亲，勋贵，朝臣，江湖人几方势力的政治斗争，另辟蹊径，不开金手指，不装逼打脸，有爽点。
可能作者为了满足可读性，书中的斗争有的地方处理的不可思议，不符合大家理解的真正历史上争夺皇位那么残酷，显得有点可笑。总体上算得上一本粮草
哈哈哈哈哈哈，蹩脚二字着实贴切。
本书继承了奥特慢一向风格，着力于塑造一个民族英雄和因单纯救国梦想聚集起来的政治军事团体，岳飞、方腾、韩世忠…这个以民族救亡战争为基础催生的英雄时代，在英雄时代中所展现出的酣畅淋漓让人热血沸腾。本书是奥特慢巅峰之作，对人物描写更细腻、背景烘托更动情、剧情渲染更紧张，生死悬于一线的燕云血战、迷雾重重的两次宫变、布局深远而又戛然而止的最后决战，充分调动起了读者心中的狗血情、英雄情、儿女情，让人如饮醇酒、欲罢不能。本书用了大量的水浒式语言，读起来有宋元话本的感觉，有很强的时代代入感。
宋时归、宋时归，天裂将补胡难归！如许汉家英雄、如许男儿雄烈，在即将进入最高潮时被一刀斩断，贼厮鸟奥公公让人齿冷啊 收起全部
十年的老书虫说说话，这本书是好书，毫无疑问的，看到很多人骂这本书历史，主角对待感情，主角圣爹之类的，我想说的是，这本书的主题是挽天倾（不要觉得肉麻），主题来源是什么？是对宋那个时代的惋惜，是对宋朝那末世之时无数愤然而起的英雄的缅怀。而这本书，会留下宋朝，会让那些英雄在战场之上纵横死战。我们看到了英雄，看到了热血，看到了那些在现实中有心杀贼无力回天的人们在小说里有了一个结果，能够心无挂碍的战斗，并且感动我们。那我们为什么要黑这本书？为什么要吹毛求疵？另外初看本书的人注意，容易太监。 收起全部
《宋时归》，何时归？
北宋徽宗年间，面对女真，本书中充斥着大量的热血，奥斯卡在这方面的功底实在是不容小觑，有些人会看的激情澎湃，热血沸腾。但是某些吹主角的写法太过了，有些人会感觉都是狗血。
这本书看得出下了大功夫，职官、服饰、典章、称呼都力求贴近宋代，尤其是燕云乱一章，对辽金宋三国官场军制的描写，极为慎密，各种复杂混乱的人物关系，都交代的十分清楚，功底深厚。
奥斯卡什么都好，就是太狗血了一点，心理描写太多，文不够，水来凑，经常心理描写凑一章，砍去80%就是神作。
奥公公狗血燃情大作，穿越之后没有攀科技，没有练新兵，挽天倾靠的就是六个字：不要怂，就是干！爷们儿看的书，就是图个爽！！
断断续续追了好多年了，当时的激情也随着奥公公的反复太监断更弄得不再有起伏。说真的奥公公的文笔确实没的说，几乎可以比拟水浒中的宋时方言土语，对汴梁的风土人情、河北的山川地貌都描写的细致入微。尤其是战争的描写尤为激荡激燃。然而也正是这种过分追求氛围的细致烘托描写，导致整部小说拖泥带水，推进极为缓慢。一件事，一个场景奥公公往往会反复的去赘述。正面、反面、侧面，严重破坏剧情的连贯性，再加上时刻穿插的旁人视角让人看的苦不堪言。本身这种写作技巧是锦上添花的手段，但是被奥公公过分利用就显得非常烦闷，所以这书最后我只能给干草了。小说小说，最主要的还是剧情不是吗？华丽的辞藻怎么能喧宾夺主呢 收起全部
6分，最被评价高估的小说之一。大故事构造的思路和《簒清》基本一致，在宋朝即将崩溃的时点乱入一个现代人，以无敌军队为基础，快刀斩断社会走向。《宋时归》同样没有历史真实感，奥斯卡用写意的手法虚构了一个非常简略的社会，和真实的历史比起来就像用纸扎的牛和真实的牛一样。真正让我看不下去的原因是天使奥斯卡把一个本来100万字就可以说清楚的故事硬撑出来1000万字，大故事层面极度的拖沓。不管主角还是配角还是随便什么阿猫阿狗，都是一样的细致描写，不管从什么角度切入故事都是一样的浓墨重彩，更是一而再再而三的大段大段的历史剖析。就像一部从头到尾都是慢镜头的电影，毒草一枚。 收起全部
北宋末穿越文，最大的看点就是热血和金戈铁马的杀伐之气，没有攀科技，打仗主要靠添油战术不断兑子，最后赢者通吃，与赘婿的权谋路线截然相反，各有春秋
其实不错，可惜太水。若要使作品完整，我看不如就当它只有第一卷就好。在掌阅宣称 “刚完本的作品《宋时归》热度高居不下”——脸哪儿去了？ 又及：靖康之耻为什么令人惋惜？因为本来是可以打赢的。之所以失败，跟体制问题关系不大，也不是因为宋朝军队太弱，纯粹是因为钦宗实在是历史上独一无二的昏君。
奥公公！！！下面呢？你还有脸开新书？？？
剧情太拖，只有开头二十万字比较优秀，后面全程注水，而且是一比十的比例。岳飞几十人能抵挡蒙古人几百骑兵三四天，主角500人就占领一个州，作者君你知道一个州是什么意思么？还有各种情感纠结情节，主角圣母强行所谓“冷血”，各种各种毫不讲理的主角光环，以弱胜强，还有各种大人物说主角“真是枭雄”“用兵如神”，我真是吐了。
充分调动起了读者心中的狗血情、英雄情、儿女情，让人欲罢不能。
奥斯卡的书对细节的描写是非常好的，对大场面中各路人马的反应都有合理的叙述，各色人物都有立体感，宋时归的起始可以说是仙草级别的。但到了后面，跑不死的军队、打不死的反派小强、无休止的小人物心理活动、弱智的士大夫阶层，大大影响了该书的可看性。加上奥公公习惯性的进宫出宫，把书丢下后再捧起来真是需要勇气啊。
天使奥斯卡在历史文作者中，是数一数二的洒狗血大师，由这一点我们知道此君的文笔还是不错的。如果你不是合理党人，你不反感在历史文里大量地煽情，也不反感后宫，那么此书对你而言起码是粮草。反之，此书就不太适合你了。由于此书从中期开始节奏太缓慢，偏偏还更新极不稳定，我得减一星。
着将建康应奉局胥吏奥特慢刺配沙门岛编管，遇赦不赦！！！
还是熟悉的奥公公味道，除了狗血别的全是破腚，打仗靠着狗血50白杆兵敢硬肛建国时期的上千女真蛮子，还特么赢了，几十万宋兵被2000契丹吓的不敢过河也就算了，看到大辽的面积被奥公公直接飘没了4/5我就差不多败退了，最后无视成吉思汗的祖宗和中亚的复杂形式，直接让骨弓骨箭的女真蛮子强行灭辽我实在看不下去了，可怜的女真土著表示，俺们男女老少加起来才2.3万人，您这么大的锅砸过来我们实在背不动。。
尽管【奥公】这部神作太监了，不过这这部以北宋为背景的军事历史&携现代福利穿越文是我在势力发展文系里面看到的最热血、最震撼的小说。反复去读都不会觉得厌，热血沸腾之处会让人有浑身战栗的既视感，有民族情、家国恨、兄弟义、绝境生的顶级享受，一般我不喜推太监文，宋时归是例外。虽然奥公的感情戏份描写略显薄弱，但是他所描绘的战争场面和壮士血泪真的非常不错，强力推荐。
在本人看来，这是一本最好的网络历史文，人物剧情，战争场面写的非常好，只可惜太监了，到现在本人还念念不忘，时不时的还要鞭尸一下，奥斯卡你老人家还是把后面续写完吧。 
《移民全球》这本小说集合了江湖人、军队、朝堂，明末的流民军一锅大杂烩，主角扫荡国内，统一中国，和全球的殖民者争霸天下。 要当地球球主，这就很难写了。 
还从来没有发现这种江湖，朝堂和全球殖民揉捏在一块写的，非常新颖的写法！ 
目前写了71万字了，武功道术写的太精彩了，武功有点像看新龙门客栈的感脚，道术写的像倩女幽魂，战阵搏杀像大汉帝国风云录。 
啧啧，文笔一流，情节缓慢，如果中途不崩，故事进展再快一点，那就好了。 收起全部
毫无疑问这本书是奥斯卡公公最好的宋穿，看的激情澎湃，热血沸腾。
书和作者都很烂，原因是什么就是因为他抄袭，抄袭大明王朝，抄袭红娘子，抄袭胡雪岩传，抄儒林外史，不是化用的抄，是直接抄句子。尤其是抄胡雪岩传，胡雪岩三个字名字都不改，直接复制黏贴，你能想象一个明朝的书出现胡雪岩这个人物？
书的结构百分之四十抄大明王朝，一些书粉认为的嘉靖时期的经典片段，全是抄明朝那些事和大明王朝，尤其是抄大明王朝，抄的水平极烂，每次自己还把大明王朝的对话解释一遍，狗尾续貂，十分恶心。
嘉靖死后的剧情没地方抄了，暴露了自己真实的水平，写的那一套君主立宪的历史yy，又水又烂。我是把官居一品看完了，以前是他书的nc粉，正版书都买了，后来发现他抄袭，给我恶心死了，书扔了，一生粉转黑。 收起全部
这本书其实在历史文中写的嗯，怎么说呢，其实还是很不错的，不过我猜打5星的人多半没有看过电视剧 大明王朝1566和当年明月的《明朝那些事儿》，红顶商人胡雪岩(这个我没看过，只是听说)，对于看过的我来说，真的是说不出的难受，很多场景都是直接抄袭，很多人物形象的刻画，(比如严嵩，严世番，嘉靖，徐阶，海瑞等等)，基本上是以大明王朝1566的情节为大纲写的，(比如严世番赠主角文房四宝什么的)其中穿插《明朝那些事儿》的小段子。而且嘉靖死后，整个情节都崩了，至于为什么崩了，应为大明王朝1566就演到嘉靖死，哈哈哈哈哈 收起全部
呵呵，这本书抄袭的部分太多了，严嵩严世番嘉靖海瑞陈洪徐阶张居正们人物形象设定是抄袭大明王朝1556和明朝那些事儿，很多句子一个字都不改的抄过去的。还有抄袭红顶商人胡雪岩的部分，原创能有40％?果然嘉靖死后整个故事线都崩了，因为大明王朝1556也就拍到这了，呵呵。
加上连中6元真的是不能忍，踩张居正还有莫名其妙的君主立宪加上和那个苏雪不明不白的都是我的毒点，总之我只能打一星
该书对明朝风物描写可以用身临其境四字来形容。虽然是典型的主角穿越改变历史走向的文章，但是对明朝的整体形象塑造，无论是科举，士大夫，皇帝，百姓，和各方势力，都活灵活现，跃然纸上。不仅如此，本文也描写了一个波澜壮阔的大时代，从思辨的角度，摆事实讲道理，给当年的明朝开了一剂药方。而且没烂尾，这点也很难得了。不过稍微提一下，作者的屁股可能没和很多读者坐到一块，这点要见仁见智。 另，该作者的其他书都一般，看这本就行。 收起全部
明穿扛鼎之作，至今为止对于画屏耿耿于怀。优点是朝堂之争写得很精彩，缺点是抄袭《明朝那些事儿》和电视剧《大明王朝》有点严重。注意：烂尾。
一个古代的官场升迁史，从学子到权倾天下，写活了很多熟悉的历史人物。大爱这部
为整个官僚集团洗地的小说。说实话，在嘉靖-万历时代的危机下，张居正+戚继光的组合已经做到最好了。真以为随便穿个文科狗就能力挽狂澜了？
抄袭的痕迹很重，我看出来的有《大明王朝》《明朝那些事儿》（徐阶和严嵩的争斗）《红顶商人胡雪岩》（苏州送粮）。虽然朝堂争斗和科举之路写得可圈可点，但抄袭狗只配一星。
文字平易朴实，行文凝重敦实，布局较严谨，有着浓郁醇厚的时代特色，几个重要政治人物大都写得灰色鲜活，充满阴谋算计、明争暗斗、权谋机变的朝堂博弈争斗写得尤其出色。作者对古代官场文化比较了解，着重于探讨一条以官僚手段在腐朽时代进行变革的新出路，对当时的文化、传统、制度、政治、经济进行了较有深度的思考。小说前期很一般，基本上没啥出彩的，主角进入朝堂后水准才开始提高（大概第五卷京华烟云雪满天之后）。
小说缺陷也不少，主角写得过于完美了，独中六元，为人处事四平八稳，以天下为己任，圣人光环太厉害，基本上没有遇到重大挫折，后期又太无敌，看着没激情。但是在历史类小说算是粮草加 收起全部
最近看了电视剧大明王朝1566，这抄袭的也太明显了，故事框架完全一样。
作者连载的时候看到大段篇幅的非史实的个人主观观点，和明朝那些事儿一样一样，作者还在书评区回复他从来没看过明朝那些事儿。
第一，作者居然纯粹为了讨好女读者而不写后宫；第二，作者在这部书正文里不写后宫，然后被骂，然后气急败坏地解释说其实男主角开了后宫，只是他没写；第三，作者在这部书中，大量地“借鉴”其它小说的故事情节（例如有一段讲漕运的情节“借鉴”自《红顶商人胡雪岩》，借鉴程度大约是“如出一辙”）。综上所述，这部书剧毒。
当年历史后宫文看的就是三戒和月关的！！资料很详细，既不缺合理性，又有士子风流！
比较精彩的科举路线官场文，主角是“状元天下有，六首世间无”的沈黑犬。当时真的觉得惊艳啊，人物情节政斗环环紧扣，现在都印象深刻。
 结果后来我去看了所谓作者参考的书籍和电视剧，再回顾这一本就觉得感受复杂了，最精彩最欣赏的部分全是别人的。而这个作者后续文跌落不止一个层次，全都没看进去。
 类似看完陈凯歌的霸王别姬再去看无极，往好的方面说作者在前一个作品里贡献了此生最高峰，往坏的方面，电影合理怀疑老爷子帮忙，这本书则是全靠借鉴啊！
 喜欢古代官场科举文的这本还是值得看，至少主角是作者设定的，塑造得不错，作者后来的主角都不讨喜，让人没有阅读欲望。 收起全部
第一，作者居然为了讨好女读者而不写后宫；第二，作者在这部书正文里不写后宫，然后被骂，然后气急败坏地解释说其实男主角开了后宫，只是他没写；第三，作者在这部书中，大量地“借鉴”其它小说的故事情节（例如有一段讲漕运的情节“借鉴”自《红顶商人胡雪岩》，借鉴程度大约是“如出一辙”）。综上所述，这部书剧毒。
我很喜欢这本书的主角，有情有义，有血有肉，作者对他的塑造可谓不遗余力，而且主角的发展都很合理，从家族走出，在青州崛起，于危难中扛起重任。关于明朝的历史穿越文很多，也有很多人写，但每人写的角度不同，带来的观感也不同，我就很喜欢这本，和上一本朱门风流，这两本书完全是从不同的角度来描写的。
深度哲学改革文，三戒大师的巅峰之作，没有之一，写作风格类似于新宋和宰执天下，个人认为思想性还要超越这两部经典，一些情节和角色参考了大明王朝等书籍，主角通过深入浅出的改革，潜移默化的的推动江南国有资本主义的发展，解放被程朱理学禁锢的传统思想，引导和扩展墨子的朴素逻辑思维，后致力于复兴苟子的朴素唯物主义，并利用王阳明心学打倒规则的特性，将被消灭的唯物主义辩证哲学重新发扬起来，以达到由内而外的变革目的.再说一下毒点，一是关于戚继光的军事方面描写尴尬，二是感情描写不讨人喜欢，如果能忍受这些许得小毒点，则官居不失为一部实体书级别的有思想深度的经典历史巨作 ，此文中个别情节构思之巧妙精彩能让人叹为观止 收起全部
粮草以上，仙草不足，作者一直在纠结，纠结的我看书的时候也在纠结，总之，一个平庸的人回到古代，为了国家为了民族奋斗的一部历史，最后不免走向君主立宪，不过，总体来说，读下去还是可以的，读完之后没什么大的感悟，纯粹是一本网文，没有给我留下什么深刻的痕迹，如果不是从其他的书单中看到这本书，我估计已经忘了，喜欢官场的可以看看
首先，《官居一品》表面是一本明朝官场小说，实际上是披着官场的改革之书。内容爽度和严肃性巧妙的兼顾，这一点和尚是我六年书龄里见过最优秀的几位之一。 其次，爽点初期集中于科举，中期集中于官场争斗，运筹帷幄，后期集中于对改革中的大明描写，以及最后一卷，鲜血中的改革。全篇570w字，量大管饱。 然后，说说个人比较遗憾的地方——女性角色。可以这么说，和尚对于配角的描写非常到位，包括了男主三名夫人和一名红颜。也正因为如此，我无比期待书中情感描写，可惜情真却量少。 最后，关于智谋和学术，只能说是中上水准，涉及史实太多，有不少《明朝那些事儿》的影子，但瑕不掩瑜，其中我最爱中六首过程和最后一卷。
《官居一品》已经出版实体书，为套装书，分别包括：《小荷才露尖尖角》，《谁人试手补天裂》，《直挂云帆济沧海》，《莫道浮云终蔽日》，《严冬过尽绽春蕾》，《沉舟侧畔千帆过》，《会挽雕弓如满月》。 收起全部
官居一品（作者：三戒大师，字数：570.8万）
题材：历史 穿越 明朝 淡定 

主角经历及性格：沈默，穿越明朝嘉靖年间，通过科举连中六元入仕为官，在官场起起落落，历经嘉靖、隆庆、万历三朝成为内阁首辅，对明朝进行改革，一步一步将明朝改造为君主立宪制国家。
标签：淡定 腹黑 高智商 

情节：A+
文笔：S+
感情：A+
人物刻画：S-
新意：A-
压抑度：A-
总评：A+

评：这是一部经典的历史穿越作品，也是三戒大师的成名作。本书内容详实、视野宏大、涉及人物众多，需要极强的专业知识和笔力才能完成这样一部鸿篇巨制。我很难想象一部570万字的历史文是什么样子，本书给了我答案。
首先，必须要着重强调一下本书的文笔，两个字极佳。在这方面比三戒大师强的人寥寥无几。（《宰执天下》的作者cuslaa，《秦吏》的作者七月新番或许可以）
其次，本文的权谋斗争相当有水准，反派智商一直在线，连我这种老书虫都直呼过瘾。
再次，作者对明朝的官制、税收、科举制度、军制、对外政策，都有一定程度的了解。无明显bug。
最后，感情戏方面其实不是很出挑，女主基本收了之后就神隐。并且女主本身就不多。

缺点：
1.后期崩盘，狗尾续貂，不如不续。
2.女配不收，颇为遗憾
3.部分情节源自于《大明王朝1566》、《明朝那些事儿》，正好我个人也非常喜欢这两部作品。但确实作品在新意这方面的评分会受影响。

女主：（来源：http://tieba.baidu.com/p/6642003026（@BigBreatedOOXX））
殷若涵:处 初，绍兴第一美女，商人家庭，足智多谋，有极高的经商天赋，和沈默在商船遭遇倭寇而相识定情，经历种种波折后嫁入沈家，是沈默的正妻，婚后无论是官场还是商场都给了沈默很大的帮助。与沈默有两子一女（？）。
曾柔:处 初，曾铣遗孤，父亲含冤而死后成了张经府上的婢女，后被张经送与沈默，起初沈默因为与殷若涵有约定不敢接受，后在殷若涵的同意下纳入府中为妾，小女人性格，不争不抢，与沈默有一子（？）。实体版剧情被删掉换成画屏。
钟金:处 初，蒙古国公主，俺答外孙女，沈默年轻时在山神庙相识，后出使蒙古时重逢，拜沈默为师，主动追求沈默被拒绝，后在俺答想要强x她时使用计谋挟持俺答投奔明朝，被沈默带回家成为沈默的三夫人，被称为‘三娘子’。
苏雪:处 初 ，潇湘楼名妓，沈默知苏州的时候相识，成为沈默的红颜知已，工于心计，起初是为了利用而接近沈默，但是却爱上了他，有自己的尊严，不想当妾，进京与沈默重逢，主动推倒沈默后因不想影响沈默的仕途，留下了一封信后离开，之后再也没有出现。
重要女配:
画屏:殷若涵的侍女，自尊自强的小丫鬟，不想当妾，起初把还很穷的沈默当成潜力股培养，经常帮助沈默，但随着沈默的一飞冲天，发现自身与沈默的差距越来越大，再加上沈默和自家小姐好上了，所以毅然放弃了沈默，后成为一个普通人家的正妻，实体版改为嫁给沈默当小妾（个人认为这是对画屏的一种侮辱）。
吕婉儿:吕县令之女，才女，梦想是找到并辅佐一位真正有才干的夫君。因沈默的才华而看中了沈默，本来有机会成为沈默的正妻，但在父亲的一系列骚操作下泡汤，曾给沈默写信表示父亲虽然反复无常但自己却没有变心，但沈默当时已经情定殷若涵所以没有接受，结局出家，一生未嫁。

强相关：三戒大师的其他作品、《宰执天下》 收起全部
明代嘉靖到万历年间背景，三戒大师出品。这段时期有海瑞，严嵩，徐阶，张居正等等风流人物，主角沈黑犬插入其政争内容可以写的是波谲云诡，精彩纷呈。前期只要忍过了主角处于穿越幼年期这个毒点，等待主角步入政坛格局就展开了。主角严谨沉稳，科举独中六元，处于旧时代能思考变革方向，志向高洁堪比圣人，本书在女人方面比起三戒大师其他书是少了一些，历史风和生活气息也更为浓厚。给个仙草
不管小怪兽写了多久，不管龙空众战的多欢，不管韩灭门打脸多爽，我最关注的情节始终只有一个：奸相夜宿龙床日，萌后玉体横陈时。醒悟吧，小怪兽！与其强推议会民主、不如强推深宫萌萌！
杀伐果断绝不仅仅是玄幻，修真类小说的标签。本书中，于无声处听惊雷，一切的斗争都隐藏在日常的场景和对话中，却又总能有石破天惊的突变。主角性情坚毅，杀伐决断。金戈铁马，美人倾城，庙堂争斗，诗书风流，历史文该有的这本书都有了，而且考据严谨，文笔流畅，作者写作态度极为认真，个人仙草。还是那句话，网文的丰碑，全面超越新宋的神作！
”但如今在贺方眼里，十二岁的少女却着实让他惊艳。“
”小手被紧紧攥住，彼此呼吸相闻”
“贺方探手过去攥住韩云娘的手，把她拉近了。感受着掌心处的腻滑如脂”
“她不知道三哥哥为何不像过去那般谨严守礼，让自己手脚都不知放在哪里是好”
这才第三章你就想把我毒跑吗？你个现代人刚到古代就开始对12岁的女童动手动脚，本来就是个恋童癖吧？
好恶心，开篇抓养娘的手看的好恶心，不看了。一个三十多岁的大男人，对一个此生此世从来没见过面的十来岁小养娘，在自己病重之际还不忘抓着她的搞出一份旖旎之感的剧情，实在是恶心。
前期神作，后来为了在北宋推行议会制，硬拗情节，又给辽国开反向金手指，格调下降一截。
小怪兽的书不以后宫描写见长，但是后院搭建起来以后，一看之下综合质量也不算差嘛；而奸相萌后的关系更是牵动着无数绅士们的兴奋点：韩措大，敢问您可还记得宫闱深处的向萌萌嘛？PS：个人认为，向萌萌堪称是小怪兽迄今为止塑造的最为成功的女性角色啦。
就看了开头，套路开局，被那个小姑娘一声声“三哥哥”劝退。 

 襦裙袖口宽松，小丫头手一抬，便褪到了肘后，半截莹润如玉的皓腕就在韩冈眼前晃着，淡淡的暖香从袖中飘出。她身子只及韩冈的胸口，整整矮了一个头还多，抬手擦着韩冈头上的汗，整个身子都不得不贴上来。隔着几层薄薄的衣裳，感受着贴入怀中的酥软温香，韩冈心底忍不住有些燥热，更有着一份促狭之心，双臂一合，韩云娘呀的一声可爱的惊叫，被他搂在怀里。
　“三哥哥不要……”

呕 收起全部
对宋代的社会生态描写十分详尽，主角一步步向上爬的细节也有理有据。但是毒点还是太多。首先主角个人心智近妖，各种临危不乱英明神武有点尬；刚穿越就摒弃现代人的道德观心安理得收萝莉实在是毒；工业发展太快就算了，后期掌握着工业人口和强大的生产力面对落后的封建阶级不该直接强推么，却一直扯皮水字数，还靠着给辽国开反向金手指强行树立强敌。我不明白既然辽国没有现代人穿越只靠着学习宋也能成为宋的强敌，那么今天中国的科技为什么还落后美国两代？还是说宋朝发生人才集体叛国手把手教会了辽国发展轻重工业所需的全部知识？或者作者的目的就是水字数？ 700多万字跟你开玩笑？好容易红一本书不拿它当长期饭票你以为作者傻？ 收起全部
站在新宋肩膀上，无论行文，人物，构架，推理逻辑，全面超越新宋，已然是穿越历史类巅峰之作，窃以为十年之内无书能出其又。最萌向皇后。（怪兽的书不以后宫描写见长，但是后院搭建起来以后，一看之下综合质量也不算差嘛；而奸相萌后的关系更是牵动着无数绅士们的兴奋点：韩措大，敢问您可还记得宫闱深处的向萌萌嘛？PS：个人认为，向萌萌堪称是小怪兽迄今为止塑造的最为成功的女性角色啦。）（不管小怪兽写了多久，不管龙空众战的多欢，不管韩灭门打脸多爽，我最关注的情节始终只有一个：奸相夜宿龙床日，萌后玉体横陈时。醒悟吧，小怪兽！与其强推议会民主、不如强推深宫萌萌！） 收起全部
如果日后回溯网文历史类小说的发展，这本书绝对是绕不过去的一座大山，小怪兽描绘了一群朝堂之上真正的精英，他们不再是主角打脸的道具，而是有血有肉，有理想有缺点，有坚持却不迂腐的宋朝统治者，看到他们我们才明白，所谓穿越者随随便便吊打古人是多么可笑，韩打脸的成功，不来源于全知全能的装逼，只有一句话可以形容，不谋万世者，不足以谋一时，他仅仅是看的更远而已。《宰执》这本书，最可贵的大抵是真实二字，仙草无疑。
历史类神书，前期主角的经历描写真实而有趣，朝堂政争，学术争论也和别的书不一样的新奇，或者说爽点设置得不一样。主角都已经功成名就，位极人臣就差把名义皇帝拉下马了，还能继续写那么久这本书也是头一本了。挺喜欢里面发展学术改变世界的描写，穿越到过去最大的功绩不就在此吗？
按理说在所有历史网文里这确实可以算作中上水准，给毒草原因是，我绝对不认为它配得上8.8的评分，顺便说一下我认为的高分标准。历史文，或者说穿越文，试图将现在的那一套搬到以前去的，我认为都是雷文，当然文风并非正经而是搞笑流除外，类似唐砖大宋的智慧新宋之流，把古人当傻逼的，自己也是傻逼。所以我才会认为，三国之最风流比这几本好太多尽管太监，因为一个人穿越到过去后，想要以一己之力改变历史洪流，只能说图森破
宰执天下（作者：cuslaa，字数：735万字）
题材：历史 穿越 经典 鸿篇巨制
主角经历及性格：韩冈：本书主角，从现代穿越到北宋熙宁年间，从一介平民起家，通过不懈奋斗，逐步成为大宋宰相，领导了大宋的经济政治变革，使中国成为一个富强、民主的国家。 
标签：冷静 谨慎 双商高 奸相

情节：S++
文笔：S++
感情：A+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A+

总评：S+

评：
1.700万字鸿篇巨制，后期虽有注水，但仍堪称伟大（+100）
2.cuslaa小怪兽强大的史学功底以及文笔。（+100）
3.合理的制度推演，仿佛真实再现的情节。（+50）
4.豪华的配角团队，大部分角色有血有肉，智商在线。（+50）
5.感情戏太少，我等老司机绝食抗议。（-50）

最后：以上这些都是扯淡，我们只想看向萌萌。有诗云：
宋皇重色思倾国，御宇多年求不得。
向家有女初长成，养在深宫人未识。
天生丽质难自弃，终日常伴韩三侧。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
春宵苦短日高起，从此奸相不早朝。
灌园子弟多才俊，夜宿龙床未可知。

 女主：
1.严素心：处 初 士大夫家的女儿，父母被害死，自己被仇人收作婢女，（仇人不举，所以没被碰过）仇人被男主阴死后到男主家当厨娘，后被男主纳为侍妾，生了男主长子
2.韩云娘：处 初 男主家的童养媳，有一部分胡人血统，很黏男主，成年后被男主纳为侍妾。
3.周南：处 初 花魁 教坊司清倌人 被男主的一杯茶感动而倾心于男主，男主出京受男主赠匕留在教坊司，被二大王看上仍为男主守节，男主回京后在男主的各种计谋下脱离教坊司，皇帝下圣旨嫁给男主当侍妾，后给男主生了长女。
4.王旖：处 初 王安石之女 王安石本来想许配给男主，但是因为男主太过锋芒毕露而告吹，后来还是嫁给了男主，成为男主正妻。给男主生下嫡长子。
5.向萌萌（？？？）：奸相禁銮······ 收起全部
剧情上略生硬,关键节点就是强行剧情杀,很突然,赵顼突然中风,又莫名其妙的煤气中毒挂掉, 耶律洪基突然就摔死了,然后强行树立一个巨牛逼的堪比耶律阿保机的耶律乙辛中兴大辽,突然就迅速灭高丽,灭日本. 而且辽国居然靠细作就能把主角的技术全偷过去...你们的军器监都是篱笆墙么?殊不知汉族曾经将白瓷的烧制技术保密了几百年. 明明两百万字顶多三五百万字就能完结的小说愣是水了700多万还没完
小怪兽的宰执居然也不知不觉连载了这么多年。这本书资料翔实人物丰满，主角一贯的擅长掀桌打脸神转折，属于历史类必推的神作。不过今年的更新还在养着， 等着什么时候合适了一次性宰了
站在新宋肩膀上，无论行文，人物，构架，推理逻辑，全面超越新宋，已然是穿越历史类巅峰之作，窃以为十年之内无书能出其又。最萌向皇后。（怪兽的书不以后宫描写见长，但是后院搭建起来以后，一看之下综合质量也不算差嘛；而奸相萌后的关系更是牵动着无数绅士们的兴奋点：韩措大，敢问您可还记得宫闱深处的向萌萌嘛？PS：个人认为，向萌萌堪称是小怪兽迄今为止塑造的最为成功的女性角色啦。）（不管小怪兽写了多久，不管龙空众战的多欢，不管韩灭门打脸多爽，我最关注的情节始终只有一个：奸相夜宿龙床日，萌后玉体横陈时。醒悟吧，小怪兽！与其强推议会民主、不如强推深宫萌萌！） 收起全部
刚穿过去就对一个十二岁萝莉吃豆腐，印象很不好…感觉很猥琐
仙草，又拖了一年，剧情都差不多忘光了，打算从头再看，刚刚点开来一看，2016.6.1居然有一章“完结预告”。。。笑出声。。
什么乱七八糟的，神宗死后，主角硬上君主立宪，摆一副为了理想不惜鱼死网破的架势。
1，权贵共和还不如君主独裁
2，制度是为了整个社会服务的，生产力不到，经济程度不够，为了什么政治理想硬改制度，对社会根本没有益处。社会运转的复杂程度，不是你一个低智妄想家可以揣测的。
把初恋送给别人了，把暗恋自己的平阳公主送给别人了，把忠心耿耿的军队送给别人了，最后把江山也送给别人了，哦，酒徒可能觉得这样也不好，把主角安一个渤海国王的头衔，哈哈。真牛逼。
什么都好，就是送江山觉的恶心
到最后都是送人的。
让一直跟你拼搏的人怎么办
每一本书都这样
娘希匹
当年追这书从头追到尾，结局确实被喂了屎。之前已经提出了不争天下手下人怎么收场，最后结局还是不管不顾把手下将领、军队、人民全出卖了。还有那个武将的啥啥就是守护，翻来覆去念叨，高大上得不得了，跟领悟了剑的最高境界是和平一样烦人。且不说这通不通，最后守护谁了？两分。
隋末如秦末，其实都不能说是末，都是刚刚展现盛世光景，就转眼衰落了。都是没能把控住。久乱出治后，新政权往往会把持不住，由于经过长久的斗争，才获得的胜利，由于巨大的斗争惯性，最终秦、隋都是二世而亡，白白便宜了后面的汉、唐。后人却很少能从这中间，吸取太多教训，不能不叹息。
家园易毁不易建，好书易看不易写。
且看且珍惜。
退后一步，是家园！

酒徒心血之著，隋唐三部曲发轫之作，少年虬髯客的征战史。

酒徒是典型的左派作家，其共产主义史观处处流露在文字当中，虽然因此使得文章少了几分活泼，然亦带来了横空而来的浩然正气，与无处不在的民本主义悲悯情怀。

共产主义史观的确有其简单片面之处，因此酒徒的历史解析时而单薄，人物势力的发展也常被新宋迷指责为YY严重，人物刻画亦不算太出色（《家园》一书唯杨广以史料加成，塑造十分成功，主角李旭亦觉偏软），但其浩然壮怀，澎湃热血，却是在历史小说中扛起大旗，如同万仞绝峰，直插青天。

评分：8.9 收起全部
毫无网文气息，是个写自己书的作者。慢热，看这书需要耐心和平静的心。
恩，我只看了几万字就不想看了。
中古级历史战争经典，酒徒所有书中最喜欢的一本，以传说中的扎髯客为主角，以隋末风云为背景，隋唐三部曲第一本，很有思想深度，并且很有责任感，读着这本书，总有一种厚重感在其中，更像是传统文学而非网文的一部网文作品。
这是我看的第二本酒徒的书。我一直看他是一个坚定的无产阶级斗士，这本书也证明了我的想法。
话虽如此，我不得不承认，这本书很明显的强于指南录，第一，主角没有预知未来的外挂，历史人物真实而有各自鲜明特点；第二，本书前三分之一充分写出了酒徒的特点，就是战斗场面，不管是小范围的遭遇战还是运动中的游击战中规模的攻防战，都写得有声有色，从这里看评为仙草也不为过。
该夸的夸完了，我讲讲不足之处。感情戏不好就不要强行写感情戏了好吗！这是第一本让我确实知道“喂屎”是什么感觉的一本书。每一个和主角有情感纠结的女性无不悲剧收场，有人说这是因为主角的性格，不是！就是因为酒徒不会写感情戏！ 而且江山大业，拱手让人！ 收起全部
文笔很好，就是太文青，看不惯主角性格，以前看到湖边杀人那块就弃了，听过很虐，不知道啥时候能重拾起来。
文笔四星+。故事性五星。设定四星。人物刻画四星。节奏四星。个人仙草，酒徒是我非常喜欢的作者，本书虽然是架空历史，但是能让人感觉到一股历史的厚重感扑面而来，草原民族与农耕民族的冲突，争霸天下与保境安民的挣扎刻画的淋漓尽致，每一次抉择，都是主角自己的选择而不是作者的安排，从迷茫到清楚什么是自己想要的，让我们走进家园，体会那一段波澜壮阔的历史。
酒徒历史小说中，最喜欢的一本，实体书实力，不改历史。
从这书我才知道虬髯客这个人物。小说好像还有其他名字（隋乱）？隋朝末年，本地土著为国为家，好像不是小白文不是爽文（有历史厚重感），当时没有看完。
这几年网络小说主角越来越偏向凶残狠戾，而且还美其名曰杀伐果断，像酒徒这样始终坚持善良仁爱路线的作者越来越少了。这本书以传说中的虬髯客为架空主角，刻画了隋末那段风起云涌的历史时代。文风朴实清新，战争描写可圈可点，对隋炀帝描写让人耳目一新。
前几卷写的尤其好。结尾怎么说呢，这三个结局我都不满意！如果能精益求精，人物刻画深度上在增加些就好了，感情线的描写也是。
没看几章，不过看得出来是真正的文青之作，不像那些只会恶心人却没文笔的文青。怎么说呢，主角性格不喜，就这样
文青喂屎，开国功贼更恶心，完书前写死了女主，很有种赚完读者钱就把读者扔茅坑里的人品
有人觉得这样热血很恶心，但我看真的好，文笔细腻，功底扎实
酒徒的书，目前这本就是巅峰了，所以给五星。不是说没毛病，后期到强行长城抗战的时候明显就点收不住了。
 但是这书的主角李仲坚，是我看故事这么久以来最欣赏的男主。沉稳、谦虚、坚毅、勇敢、忠诚，最重要的是从没有怨天尤人的情绪，有悲天悯人的情怀也绝不沉溺其中生出一些口号类的感慨，最终以平凡之身成就非凡之事，纵横一生俯仰无愧。可惜这样的主角创作起来不但考验技巧，更要见作者的胸怀。现在这些流行的故事主角，不是小奸小滑，就是大凶大恶，突出一个哗众取宠的表演，讲究利益最大化的权谋，实际上只是低级的情绪发泄。因为需求层次论是人类社会行为的底层逻辑，越是写一些逆袭反转打脸的情节，则越让主角散发出一种上顿不接下顿，穷途末路的饥恶气质。 收起全部
看的第一本严谨严肃的历史文，结尾主角的选择有点牵强，感情戏聊胜于无
我想，五千年浩瀚历史中，重重天威下，总有一两个男人站着吧！
说完作者移民澳大利亚了。原来是这么个站着啊
提示一下，本书近期屠版并非是在推读版，而是在闲话版。根据闲话版几位龙友的调色板显示，本书昭示了一种在未来很有潜力流水线化的商业写作模式，那就是：作者自己拟好剧情大纲和细纲，具体的描写部分（特别是景物描写）则是用Ctrl C+Ctrl V逐步拼接起来。PS：这次真是针对男频文“过度借鉴”行为少有的一次洗地与反洗地的惨烈撕X大战，而岳不文有关人员在微博上的出声以及本书狂粉（或者说水军？）对被抄袭苦主的谩骂，更是为战况火上浇油。所谓生活远比小说更精彩，正是本次事件的真实写照。 收起全部
为某些人的三观叹服，抄袭的货也有粉丝，还义正言辞，不就开头抄吗，那叫借鉴，不叫抄袭！结果作者亲自打脸单章道歉，啧啧，只能换说法，不是道歉过了，你还想怎样？你还提抄袭这回事，这么没容人之量。此言论之婊气已经冲破天际，发下面教大家鉴别真圣母跟圣母婊:
真圣母：“各国变法，无不从流血而成，今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌。有之，请自嗣同始！” ——谭嗣同
圣母婊：“各国变法，无不从流血而成，今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌。有之，请自嗣同始！” ——康有为 收起全部
你可以文笔小学生，你可以剧情弱智，你可以太监，你就是不可以抄袭。
【转】《寒门崛起》抄袭12年女频《重生小地主》，多处复制粘贴 
http://www.lkong.net/thread-1371183-1-1.html
一开始的男主心机胖儿+调戏小萝莉+男身宅斗，让读者眼前一亮，以为是一个贫家子少年成名+蟾宫折桂+红袖添香+发家致富+的逆袭故事，作者巧妙的置换主角性别，讲的其实还是一个低俗无味琐碎无趣的宅斗故事。不过把晋江文写成这样，让一大波人入坑，也是牛逼大了。。。开头的腹黑萝莉缠着主角，透着一股股的矫情味儿。老爹被分家，一股矫情的恶心味。。。文中深处都是主角的矫情做作
龙空闲话版乌烟瘴气、屁股党、亲友团、傻逼太多（不是地图炮，是事实！），所以特意来优书网这儿表达一下观点，一个作者是否知道自己抄袭？当然知道。在被揭穿之后不出声，是不是混蛋？当然是。这样的作者要不要一生黑？当然要。那些知道是抄袭还继续看，为作者辩驳的读者是不是傻逼？当然是。这就是我的三观，吃再多苦头也不变的三观！
抄袭无耻，怂恿粉丝攻击原作者更加无耻，简直无耻到极点！
开头20万字可打120分，然后每20万字下降40分。
最后……抄抄一文不值！
只可惜优书网最低一星……
抄袭可耻一星送上。还有就是主角那家世算什么寒门？寒门好歹也是士族来的，详情请看上品寒士和雅骚。主角这家世不过是农家子而已，就连良家子都很勉强。
今天这书上了搜狐首页，人民日报说这书大量使用写作软件拼凑。这也算出名了
说实话，毒点太多了。主角赶考路上遇到的妖女，秦淮河边遇到的那些个妓女，感觉主角一遇到女人就跟智障一样。妖女那个，明明是想害你，如果不是主角光环庇护，这本书已经可以结尾了。结果主角就因为人家是个美女，以德报怨，根本不计较，简直圣夫。妓女无辜找事辱骂主角，但这些女的眼睛一红诉诉苦，主角马上就给人家写歌，还写的现代歌，什么千年的狐。剧毒
最近在看，本书因为抄袭而备受争议。不过对我而言，我只关注书本身内容可否入眼，抄袭啊道德啊什么的不太关注。就情节文笔而言写得还是不错的，升级路线（科考）明快，主角也是打脸不倦。瑕疵在于主角情商属性时高时低，属于想打脸了就把主角情商调低，想升级了又调高的自如操控境界。很多冲突本不必要，也对主角没有好处，不过为了写得爽，主角偏要引起众怒然后啪啪打脸。伪合理党的我有点不太能够接受。另外值得一提的是女主的腹黑属性也是网文仅见的 收起全部
这书就算不是抄袭，也是坨屎，所以，在它爆出抄袭后才觉得它是坨屎的各位，你们的品味……
首先明确一点，抄袭！！！！！不管你们怎么洗事实就是事实，比如我楼上这位竟然说出原著不火，抄袭火了值得深思的。典型的不带脑子看问题，抄袭已经犯了原则问题懂？那你是不是认为杀个杀人犯不算犯法？？？？
楼下那些说墙倒众人推的傻逼，真是不忍看其行。另，本书彰显了二十一世纪怪现状之一，抄袭者毫无诚意的道歉一句了事，其追随者可大骂被抄袭者，呜呼哀哉，我大清这是药丸呐！纪念一下，纪念一下！
无论怎么样，无论是非对错，从一部好书的角度来说，这本书都值得一推。情节并不巧妙，文笔其实也是中上，但加上了参考后，文笔直逼天际。男主女主的腹黑，情感，闹别扭是本书的一大看点。对于各个人物的刻画真心是不错，可以说得上是教科书式刻画。但书中bug和不尽如人意之处也有，可如果不是老读者或是可以找，几乎可以忽略。从某种程度上来说这是一部可以一书封神的书。
《寒门崛起》抄袭12年女频《重生小地主》，多处复制粘贴
http://www.lkong.net/thread-1371183-1-1.html
已弃书等完本再说【寒门崛起】4/10
标准古装言情剧，女猪男猪双穿还是不开后宫的（真正猪脚是男是女这是个问题。一房一妻制被割成一夫一妻制泯灭人性，不开后宫一律扣分）。大量注水，剧情超慢，猪脚太骚包太装逼，鸡毛蒜皮小事哔哔起来没完，主线就是不推动。曾经闹了个好大的抄袭门风波，虽然老夫看水书一目十行不管什么抄袭不抄袭。
几乎一定能够改成电视剧。同样的男频打脸，女频神书，快去女频混吧别在历史挨批了。
寒门崛起（作者：朱郎才尽，字数：306.2万字）
题材：历史 后宫 

朱平安，本作男主角，外表憨厚，为人开朗机智，每日坚持晨练写字，毛笔字已登堂入室，每晚坚持看书写论策，十三岁凭借真才实学考中举人，十四岁高中会元，殿试第一，夺状元之冠，拥有可看别人气运的异能，但主角觉得该异能可谓鸡肋，极少使用。

情节：C
文笔：B-
感情：C
人物刻画：C
新意：B-
压抑度：C
总评：C

评：
1.看这个简介我就已经毒倒了.......
在整个中国古代的科举考试中，文科方面至少有16人三元及第。你14岁就已经三元及第了，这个难度不亚于14岁就已经是哈佛大学副研究员了.....-60
2.抄袭，这个我就不提了.......-80
3.女主毒倒，性格刁蛮恶毒，还给丫鬟吃绝孕药，怕丫鬟怀上主角的子嗣 （黑人问号？？？）
4.我都忘了这本书是本单女主文（抱歉我确实没看到后面，鬼知道现在几个女人），公主不香吗，侠女不香吗，我为什么要看一个圣母婊，一个恶毒女在这儿蹦跶。
5.情节注水，抄袭也就算了，你还注水，并且一水都是几十章。

女主角：
李姝，本作女主角，上河村李家大小姐、掌上明珠，家里极其富裕，为人腹黑傲娇，聪明机灵，外表倾国倾城沉鱼落雁，与男主角是青梅竹马，欢喜冤家，喜欢男主角，但貌似不想让人知道，经常默默地对男主角提供帮助，乘男主角赴京考试之时已与男主角定亲。 收起全部
抄袭狗，前面写的还可以，那是因为抄袭，后面自写的，比弱智还弱智，下雨没打伞，脑袋进水了
希望书中不要时不时蹦出后时代词汇：一来严重怀疑作者君在水文字，每次作者说个现代词汇都要解释，占用字数，已经多次这样！！二来猪脚处在一群时代精英当中，他们双商较高，受过时代最好的教育和洗脑，猪脚每每在交谈中蹦出一个不明所以的现代词汇，不是莫名其妙嘛？很让人质疑猪脚水平而不是赞叹他的聪明，因为这不仅打断谈话氛围也有两个时代的文华鸿沟，你不能期待古人认同甚至赞美后时代词汇，审美观不同的！！每次出现猪脚“不小心”说一些后时代词汇，然后对方一脸懵逼满眼，然后猪脚“后知后觉”赶紧解释，最后对方满嘴赞叹，猪脚“讪讪擦汗”！！下次接着这样轮回！！作者君，这样写有意思吗？？装逼格调太低，水字数，影响阅读， 收起全部
穿透了那人的肩膀，把他斜斜钉在后面的墙垛上，他倒是悍勇，硬生生的挪着步子，从箭杆后脱出，一脚将苏棠的尸体踢下城头。

此人脸庞丑陋如妖魔，放声大笑，状若疯癫，道：“徐佑，苏棠因你而死，我要你日夜负疚，终生悔恨！”

徐佑目眦欲裂，口中喷出一股鲜血，道：“祁华亭，我必生啖你肉，将你挫骨扬灰！如违此誓，天人共厌！”

…………
死女，这傻逼作者，日你娘
我还以为是读书人的故事，才看两章，突然冒出个“白虎九劲玄功”“小宗师境界”。瞬间就不想看了！
《重生之平行线》作者的新书，现代大亨魂穿江左世家少年子弟，在变异版的架空南北朝背景下装逼泡妹子的故事。这位地黄丸大叔可谓深得闷骚之精髓，对后宫文中情与欲诸多要素都有细致的考量和设计，属于正儿八经将后宫线的发展作为首要任务认真推演的老司机之一。PS：本书乃是TVB言情武侠剧，个人建议不要以观看正剧姿势打开。
扯淡到头了，作者这安排的是猪脚因为党争一夜之间被杀了全家，不是皇帝下令，太子和而是另一个门阀。这太子是想篡位吧，搞这种作大死的事。之后又是各种神逻辑简直想吐，肾亏丸你还是老老实实回来写都市吧，需要动脑子安排情节的不适合你。
——更新随缘——
架空历史，类似《赘婿》的调调（没错这是本言情小说），男主略圣母但并不迂腐，最重要的是行事有底线。
作者文笔挺好，就是喜欢长篇大论的科普。
吐槽：
一、男主的脑袋里大概装了个芯片←抄抄诗也就算了，近万字的《三都赋》都能倒背如流直接默写出来，你TM逗我呢？
二、作者的行文，总给我一种主角男女通吃的赶脚……
三、更新不规律，太监可能性极高。
近期看到的最惊艳的历史文，感谢那位书友的推荐。作者有比较深厚的历史功底和文学造诣，将东晋西晋南北朝这个时代融合以后，以历史演化的方式来展现，胡人与汉人的民族之争，国家与国家的长年对立，阶级的强势碾压，那是一个世家门阀的天下，寒门难有出头之日的时代，在这个混乱复杂的年代一个来自现代的精英人士发出了自己的声音。这是一本好书，另外作者设定了较高的武力体系。
那个时代真是好，全家死光之后还能悠悠哉哉，吹着牛逼泡着妞。
开头老土加脑残。两晋融合背景差评，这背景下的五胡乱华不合理。五胡乱华原因主要是三国是死的人太多再加上八王之乱耗干最后点元气才出现的。曹魏掌权百年只要没大规模内战再渣也不会有五胡乱华。
作者对故事情节的掌控力是负无穷大，而卖弄文笔炫耀知识的欲望是正无穷大。
难得有一个是用对寒门这个词的+1星，真的很悲哀啊，现在写历史小说的全都是连寒门什么意思都“不懂”就敢写了。
退婚情节处理好评。
不过开头的背景设定剧毒啊，主角所在的世家被另一个世家灭了满门。如果世家之间能如此轻易的互相灭族的话，中国古代也就不会有那么多传承几百上千年的世家了。
而且灭人满门，好处没有，坏处一大堆。一呢被皇帝忌惮，二呢即使太子上位了，也会忌惮的，三呢别的世家以后得防你？四呢元气大伤。
一个拥兵几万的世家（里面一个诗书传家的袁家，就有3W军队，然后主角的徐家还是比袁家武力值还高的，对一个诗书世家能拥兵3W万作为家兵，我也是有点惊的），在自家的地盘，尽然一晚上就被一个同等实力的世家，如此轻易的杀光灭族了。
作者的各种设定，给我一种小孩过家家的感觉。本书除了作者老爱显摆的文笔资料，其他没有并没有历史文的感觉，不如说更像一部言情肥皂剧。 收起全部
谁说的这个作者写女人写的好，有小黄文的感觉，这特么是个黑车司机。107，108章，又基又腐，不忍直视，对女人就坐怀不乱，对男人又抱又睡又帮着梳头，妈的还以为到了晋江，恐怖的是我竟然觉得写的还不错，弃书。
开头看着文笔挺好，主角形象比较老练。在众多没有最恶心只有更恶心的退婚流里面，包括某大名鼎鼎文青作者写的退婚情节也到处是漏洞主角惹人烦，这本是头一次看到的一个不突兀有逻辑合情理的退婚流，技术、智商与阅历，才是无论什么流能征服读者的关键因素。可惜男作者笔下的女神，都给写成绿茶的样子，无脑而做作，成天等着做男主的陪衬，就算有点聪慧，也是一副完全为了陪衬男主的娇俏样子。此文中男主塑造并享受的是能隐蔽的卖弄风情并跟他暧昧的女神。当一个社会默认所有好处都属于男性的时候，对于女性的平等尊重，也能成为一个男主拿来炫耀的资本。再加上考究的历史功底，是一本仙草。 收起全部
这是一本一个太监喊着为亲人复仇到处撩妹的故事
什么？主角不是太监？
你他妈逗我玩呢 心理性无能也算太监 你妹的
面前坐着共和国7大长老，某非主流发型和穿着的人与之对坐侃侃而谈，嘴里总是蹦出些网络新名词，长老们一脸懵逼，非主流耐心解释，长老们满口称赞非主流用词玄妙
这故事基础设定看的人无语，主角明明一穿越客，开始被追杀时也就罢了，后面还苦大仇深的，天天给自己念叨，什么满门血海深仇，没事还做噩梦，什么梦见灭门血夜，血夜后你才穿越好不好，角色扮演也忒敬业了。
要是强行设定主角入戏太深又不彻底。不断让主角以前世“狐帅”自居，以示主角八面玲珑的人物。
八面玲珑的中二病晚期，这个简直了
文笔斐然，人物饱满，更新不给力减一分，情节有些地方不合理减一份，正常更新保证粮草
【没鸡贵子】3/10
总有一些书！俺学的中文和他们不是同一种中文！每个字都认识！但是连在一起怎么看都别扭！（滥用叹号的书必须要语文水平初中以下才能看得动）
拼命替猪脚吹嘘（劳资就是猪脚！猪脚很叼！还有好多妹纸眼里冒星星说劳资叼！然后npc冷漠脸看着猪脚叼啊叼，其实智商并不存在），拜托能不能不要再吹了！猪脚一个没鸡鸡的太监还拼命撩妹！就是为了让妹子眼里冒星星说猪脚叼？
虽然历史书名，内容其实高武都市，豪门大少爆豆反杀的套路流程。古文虽然抄了不少，实则书里没鸡鸡书外又太监。 收起全部
可读性很强的历史文，文笔非常的不错，剧情发展很缓慢，但是看起来非常的完整，前后转换有理有据，过渡的非常的棒，人物刻画也是非常生动，描述细腻。辞藻也是相当的华丽，喜欢赘婿的书迷，也可以看看这本，也是非常棒的连载历史文。

娴熟的文笔和顺畅的叙述，看起来非常的柔和，主角更像是一种旁观者，作者给我们介绍了一段特别的故事，故事严谨，主角穿越到魏晋南北朝，这个朝代的历史文真的不多，称得上精品的更是凤毛麟角，这本寒门贵子绝对算的上精品，还有这本是架空版小说，只是借用背景。本文该有的爽点也都有，主角也是如百科全书一样，非常的无敌。文中各种伏笔也是看的眼花缭乱，非常的显示作者的功底。各种引据经典，也是信手拈来，各种冷门知识，可谓包罗万象，令人佩服。有兴趣的书友可以看看，一本质量非常高的历史文。 收起全部
死女，虐主，文青作者的想法你永远不会懂，不顾情节、不顾大纲，为了虐而虐。
一个幽灵，民族主义的幽灵，在优书网里徘徊，为了围剿这个幽灵，隐匿着的反汉贱种，美分和精日，公知和圣母，双标的理客中和假借先贤居心叵测的逆民，统统亮出屁股联合起来了。
自干米睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污我米爹清白……”“什么清白？我前天亲眼见书上说你米爹屠了印第安人，拿人皮做鞋。”自干米便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“殖民不能算屠杀……殖民！……洋大人的事，能算屠么？”接连便是难懂的话，什么“自由民主”，什么“香甜”之类，引得众人都哄笑起来：书评区内外充满了快活的空气。
归根结底还是这本书的设定问题，把华夏帝国换成日不落帝国就没问题了或者大清也好，白人伟大，八旗牛逼，征服光荣，你个汉人也敢yy对外开拓，早点扑了吧！
各位满大人，高贵的高等华人，精神日本太君，你们说我说的对吗？
总有些人说，赵老爷不把你当人，你们皇汉欺负外国人就是跪舔赵老爷！
这是蠢到什么地步了啊？
除了你的爹娘，谁把你当然看了？
是扬州十日的鞑子奴隶？
还是南京大屠杀的日本矿工？
你们自己都没把自己当人看。
 那句诗怎么说的来着？

看，这就是奴隶！
民族主义就像是白细胞，太多是不好，但本质是最后一道防线，消灭混到体内的病毒的。书评里那么多赌咒气急败坏恨之入骨的，或是头头是道理中婊，屁股坐在哪？
书看了3章，因为作者立场端正，先打4星！那些乱七八糟的圣母婊、日杂、螨蛆、白皮奴、反汉贱种、美分、精日、公蜘、母猪、慕洋犬、反思跪族、精神霉国人、汉奸、卖国贼全部乱坟岗死无葬身之地！
其实很多人不懂，他写的就是西方人19世界对待其他的种族的现实。只是现在被西方民主洗脑的文青受不了。
吵的这么热闹，倒是印证了我的观点：龙空的主要矛盾是屁股之争——脑袋四面八方，屁股坐在一起的【皇汉】派VS屁股乱七八糟，脑袋凑到一块的【满穆杂姨】派 ^_^
从评论中我看到个别人对汉族团结所展现出的惊恐（都不能用担忧这个词），如果我告诉你其实现在这思维才只是萌芽，连启蒙都不算，你会不会吓的跳楼自杀。
看了这么多评论，发现现在的读者还是有很多太幼稚的家伙。
最理想的情况，全世界人们幸福和平，然而这是不可能的，总会有人吃肉，总会有人受苦，尤其是在生产力不发达的时代。
所谓帝国，就是吃肉的人的简称。

一个帝国想要崛起就必然要有人为之牺牲（付出）就好像英国的前期羊吃人，后期剥削殖民地，苏联为了提升工业，饿死无数农民一样。
不同的就是牺牲的是本国人还是外国人。
如果可以选择，当然牺牲外国人比较好，这是不得不为之恶，在弱肉强食的时代，你要么成为帝国，要么成为土著，爱与和平是吃饱喝足之后的事情，但是圣母婊显然是无法理解的。 收起全部
又见奇葩论点，这概念偷换的真溜，不给那位发个圣母婊公知认证书真浪费了，最逗的还有一个脑残点赞。我总结下，这人论点总结下来这么三条:1 因为被征服过，所以深知其苦，不能做这种征服别人的人。2 战胜国别提报仇，提报仇就是自卑自贱种族主义，什么你说我国被侵略？都过去了，提它干啥？3 尔等屁民不老老实实被剥削，还妄图跟在老爷身后扛旗助威，真是一点也和谐。第三条得仔细品，然后就能品出这股类似微博的制式流水线回复味 收起全部
每次睡不着的时候，我就喜欢往这文底下看看。看看圣母婊，再看看慕洋犬，看看反思跪族，再看看精神歪果仁，最后看看公知，看他们卖力的愤怒的婊演。然后反思下自己这看耍猴的心态实在不应该，然后心满意足的去睡觉。
只要有写中国比较牛逼的书，一些智障就不乐意了，中国好了这些人的日本爸爸，美国爸爸怎么办呢
奸杀志愿者的难民比你们更加无产阶级。
原谅自己奸杀自己女儿难民的德国“赵老爷”倒是把他们当人看了。
这个世界就是这样。
要把一些人当人看，就必须把另一些人当畜生。
想把所有人都当人的，只有一个毛太祖。
然而他失败了。
所以，
就看你们愿意把谁当人，把谁当畜生了。
当我大中国侵略日本，并对他们进行杀戮时以@闷猫`为首的圣母婊会跪在地上以自己伟大的身躯挡在日本人前，说请不要杀死他们请让他活下来复仇，中国战士不解问，日本人可是杀过很多中国人的，@闷猫说:我不管杀人就是不对，(主要是没杀到他祖宗的头上，不然他也不存在了)我是圣母婊我怕谁，你们都应该向我学习，当日本人奸淫烧杀无恶不做时，我们就应该愿谅他们不杀他们，要以德报怨，我可去年买了个表，不杀光留着操你女儿啊，还是你女儿天生是个rbq怕国人不够狠啊 收起全部
真是有意思 ，有些人呐，他们主张别人扇了你左脸，你应当把你的右脸也送上去让人扇；否则便是什么“自卑自贱到骨子里的种族主义蠢货”。但是当轮到他们的时候，他们就满地打滚说没有没有说过这话了
设定是低魔魔兽争霸里加个东方仙侠，地图是人类和精灵在欧洲，兽人在中亚，亡灵在非洲，东亚是火器进入后膛炮时代的华夏，目前华夏刚开始与兽人交火 ，华夏有个穿越者前辈，吊打东亚。
至于说什么皇汉丑陋之类，我就觉得莫名其妙，西方人对他们的数百年殖民史也许不会公开说，但暗里翻翻历史书肯定很爽，他们做都做的，我们yy下还得有罪恶感啊
其实评论区批判这书的，有的貌似挺卫道士，其实是精神外国人。这类人数量估计还不少。我为什么知道？可以看我书单2里的评论，和我辩论的开始还一付卫道士嘴脸，结果后头屁股都露出来了。我才发现，原来传说中的精神外国人，居然真的存在。太孤陋寡闻了。
批评人类杀戮过重可以理解，有些评论屁股直接坐在兽人那，是不是把西方的狮子带入你们英爹米爹了？可是作者说的很明白啊，你们英爹是被狮子艹出屎的更西边的那群人啊^_^
转自书友：一个幽灵，民族主义的幽灵，在优书网里徘徊，为了围剿这个幽灵，隐匿着的反汉贱种，美分和精日，公知和圣母，双标的理客中和假借先贤居心叵测的逆向民族主义者，统统亮出屁股联合起来了。
不惑之年尚轻狂，国事轻于自己爽。--------------偶像言行记心上，时刻不敢稍遗忘。--------------蛮夷将携炮火近，开门高歌心不慌。--------------然则一日金钱断，俯首认错求原谅。
微博一怒为泰妍， 就是纳粹也爱怜， 祖国面前选偶像， 两度道歉只因钱。
【转】
不惑之年尚轻狂，国事轻于自己爽。
偶像言行记心上，时刻不敢稍遗忘。
蛮夷将携炮火近，开门高歌心不慌。
然则一日金钱断，俯首认错求原谅。
可恨水军狂洗地，刷分造楼节节高。爱国何时竟成贼，汉奸如今不挨刀！！
不惑之年尚轻狂，国事轻于自己爽。--------------偶像言行记心上，时刻不敢稍遗忘。--------------蛮夷将携炮火近，开门高歌心不慌。--------------然则一日金钱断，俯首认错求原谅。
给一个作者智商相应的分数
庆余年——最爱人物是？五竹叔？还是？
最喜欢庆余年的人物描写，所谓刻画入骨跃然纸上就是如此吧。非常喜欢帅气的五竹叔，笑成一脸菊花的陈萍萍，心性纯正的王十三。虽然不是很喜欢庆帝，但他的形象的确塑造得非常丰满，矛盾的帝王心术。这是一辈子留存在记忆中的形象，他们活在读者(至少是我)的心中。感谢猫腻。有空的书友可以去看看哦，伏笔有点长，坚持就是胜利，请至少看完百分之八十再决定是否放弃，不要错过它的精彩。看过的你喜欢谁呢？不喜欢的庆余年的勿喷哦~ 收起全部
之前还认为这本书还好，然后出了泰粹事件我就明白了这人，再之后，有人翻到了有人五年前对这本书的评价，果然是十分准确，范公知。一星不送。
转发 金泰妍支持乐天，猫腻支持金泰妍，大喊在国家和金泰妍之间我支持金泰妍，就算她是纳粹我也支持他，然后大骂其他人，cnmb，你们这些穷逼。 想当年写朱雀记的时候谁在书里哭穷？ 过了几小时删微博道歉。萎了，被资本家教做人。虽然早想到这傻逼作者会认怂，没想到会怂这么快，真是为爱粉韩，为钱低头啊
猫腻又拉低了社会道德下限。
为爱叛国，文人风骨猫腻， 必须给仙草，不给炸你。
对读者硬气，对棒子谄媚，必要时还可以卖国？呵呵
爽不爽，才是一个人对待事物的底线，如作者对待国家，就是这样，我爽的时候，哪怕崇拜的是纳粹，也是我的自由，所以，这样的作者，就是天然的汉奸群体的构成部分。
这书的主角说句实话现在想想真的有点恶心，作为穿越者不思进取，没有对社会发展毫无建树，甚至留下动荡的隐患。感觉和作者一样只要自己爽就可以了。
作者脑壳不怎么好使，但说句公道话这书还是很不错。当年有很多人逼逼主角那个老妈叶轻眉形象是多么好多么牛逼，纯是中弱智女权思想了。你用武力装逼可以，用智谋装逼也可以，因为这些自己都没什么伤害，周旋在几个男人里，抛夫弃子，靠欺骗感情来装逼，临死都要在给儿子的遗书装大大的一波逼真是为装逼穿为装逼死。
 国事于我多轻狂，偶像不可稍遗忘。 且思平生顺心意，尔等碎言何所伤? 将语且断金钱去，不料世事当如讲! 更惧资本挟沉江，歉述当初不思量。 收起全部
思来想去，最终还是觉得《庆余年》是较《间客》猫腻更好的作品。《庆余年》的人物塑造方面完胜《间客》——从未出场但风姿绝世的叶轻眉，强悍无匹苦心孤诣的庆帝，陈萍萍死的时候甚至让我看哭（我泪点超高的）......猫腻的每部作品都是精雕细琢的，而且在题材方面选择方面不断变化。《朱雀记》是飘渺神话与天真童话的完美结合；《庆余年》号称“天下权谋宝典”；《间客》是英雄主义的高度升华，但是人物塑造实际上乏善可陈，大逊《庆余年》；《将夜》里隆庆几次卷土重来，陈某从轮椅站起来，这种肥皂剧般的情节设计实在像是老婆子裹脚布——又臭又长；最后看了《择天记》，看到男主女主互报假姓名时我已经是无话可说了。 收起全部
评叶轻眉真公知：仔细看这女人只是个嘴炮，她只喊了这些口号，然后什么事都没做。靠着与土著女人不同的性格勾搭了好几个成功男人，最大成就是靠着皇帝成立了一个特务组织，然后整个组织从成立到运转都是一个仆人在管着，她只负责装逼，靠那个仆人对她的感情来保持位置；她也没什么能力，帮助皇帝夺位的手段就是用一把狙击枪把反对派都给狙了，无脑粗暴，得亏给土著降了智商，要不皇帝能留着这种没什么本事没什么自保能力还危险的人；她给儿子写的遗书除了穿越者就看不懂，不知道她写遗书是只为了向儿子装逼，还是为了自嗨。 收起全部
猫大的神书，最初看的时候刚上大学，不喜欢那样淡淡的情节，看了几次开篇都没看下去，最后因为间客才捡起来看的，有枪的陈萍萍帅爆啦，看轻天下须眉的叶轻眉，还有那段写在检察院门口的字“我愿庆国之民……”当初深燃我心，仙草，极力推荐。
这本书如果是刚看完那年评价，一定给仙草无疑。可惜，最近一两年，我对文艺类有些厌倦了。所以对普通读者粮草，文艺青年仙草。猫腻的书只推荐这本和朱雀记。间客科幻类我没看不评价，将夜坦白讲，是它！就是它治好了我多年的文青病！新书我已经没勇气看了，听说猫腻已经走火入魔出不来了。
巴雷特大口径中呈现出的流苏粉黛后宫乱，错杂时空下的后中华原教旨王朝兴亡定律，对集权的轻刺，对人性的洞察，这本书做到了极致。直面那些黑幕后的苍楚，碰触往事重掩下的翘白。一幕幕电影画面般的震撼蒙太奇在范闲状似轻快，实则萧瑟的步履中缓缓而现。作者在封卷之前踏足汶川的神奇经历，更为本书蒙上一层淡淡的森冷气息。借用其语：映秀十年事，生者庆余年。
花了很多笔墨描写了一个很有个性很讨喜的女主，前两天双方告白，女主觉得配不上男主，只要做妾就好。男主不答应，说了很多话，说什么老子不需要跟杨家联姻，信誓旦旦承诺要娶她当正牌夫人。结果这还没过几天呢，女主家的老仆人也觉得当妾比当正妻光彩！得，联姻去了，女主做妾。我可去你妈的吧。
——已完本——
明穿种田，主角的扬长避短深得我心： 
他怀揣超越时代的见识阅历，回到这个东西方文明初接触的时代。 
往小了说，不把有限的精力放在自己过好的前提下让百姓吃饱，不去推动社会进步、科技发展，让同胞过上富足安定的生活。 
往大了说，不为民族后代谋福祉，不去改进后这个时代最优秀的火器和作战思想，一脚踢开往后三四百年的黑暗岁月，避免发生在神州赤县的一次次血腥屠杀。 
反而用自己并不成熟的政治斗争手段，去和寒窗苦读十年经史，字里行间都是阴谋诡计的官员们玩勾心斗角？ 
这不是智障么！ 
评价：目前粮草+，不崩仙草预订。 
补评：
感情戏喂*，减一星，好好一男频文整啥琼瑶戏。 收起全部
开篇惊艳但高开低走的历史种田文，前期种田情节，让人眼前一亮。文风踏实不跳脱，有嚼头，男主穿越明末广东沿海，从小旗起家，参与俞大猷的清远平叛，靠着自己的拼命和超前的知识获得身边人的信任和拥戴，一步一个脚印！故事情节安排挺好，严谨却又不失趣味，将明末官场的腐败，军户绝望糜烂的困顿生活，普遍的杀良冒功，底层的苦难无望，描述得颇为真实生动，整体氛围有点压抑。
总的来说，前期种田，考究详实，逻辑合理，但当小说视野上升到全国这个高度时，高层斗争宛如儿戏，逐渐小白化，高开低走，太可惜了。
目前给三颗星吧 收起全部
在皇宫见到温室大棚，但是却在求建造技术时被皇帝以不和时令吃了会伤身之类的搞笑理由拒绝了，主角没感到屈辱难堪，等皇帝和他说自己没钱了的时候，却感到十分难堪和屈辱，而且还替全国上下感到屈辱难堪。现代社会能教育出这样的忠臣，太让人难堪了。
无力吐槽，好好的种田文，非要在女主这个问题上来回纠结，要么就咬死了做妾或外室，要么就打肿脸了做正妻，这特么玩出琼瑶剧的感觉了，男频文啊，长点心吧，好不容易有部能看的种田文，这最近女主的部分真是无法直视，虽然一直不待见这个女主，但你这处理方法更让人读着反感啊，把原来的评价降一星先
作者成功用了几章的戏份塑造了一个雅俗共赏的女主，然后主角信誓旦旦的说我一定娶你为妻，接下来不到几章的时间没了，就这样没了？变妾了，你说的是屁话啊！！言行如一都做不到你还拯救明朝百姓？就这样的主角可能昨天造反今天投降。
开海，不是开房。
作者专心描写军事政治历史就好。
又不是言情文。
颜氏女收了就行了，历史文男主先纳妾后娶妻不是很正常？不信看那韩大锤。
读者都等着主角整军经武斩倭灭寇救国救民扩海外收南洋开启中华大航海时代……
作者就别在那点芝麻大的感情戏上反复折腾了。历史文读者不爱看，言情文读者你讨好得了？
逐渐小白化，失望透顶。 18年/9/21日，弃书理由，科技树点崩，战争越来越儿戏，描写官场是真尼玛的幼稚。一星剧毒
因为跪在真实看的，但颜女和猪脚互相表白那章直接穿越到琼瑶剧了，没有丝毫防备，惊天神雷平地起啊我曰，怪不得作者之前一直仆街，就这种突然吃翔的德性，希望他继续仆着好了
当初作者写到，本来已经心灰意懒，不想这本火了起来，希望与读者共勉，给我也感动了一把。结果之后写了些什么狗屁玩意，我算知道你为啥之前不火了，你憋了好几年就憋了前面一个好屁，响完之后臭不可闻。
选材立意都蛮好，沿海军户小官起家，看思路是准备走航海路线，作者考据做的很扎实，明代那个时期的情景看起来如历历在目，这都是优点，下面说我认为的缺点，别扭，情节各种别扭，目前出场的被很多人认定的女主，虽然我不认为这个被当做瘦马养大的女店主能当女主，这个女的性格言谈让我感觉各种别扭，还有主角与明代官场中人的人际关系，也让我纠结，人是很复杂的，历史人物当你和他们日常接触后，就不能处理的如历史书介绍的那样一成不变伟光正就总是伟光正，主角给我的感觉是粉丝和偶像那种，历史书上正臣你主角无条件顺从，不怕死都不知道怎么死的吧；另外主角规划了发展路线，但是感觉东一榔头西一棒子，而且布局还相互矛盾，三星鼓励吧。 收起全部
我不认可本书是有多写实，作者可能有所考据，但本身的能力并不能把考据的内容融汇贯通，更不用提在谋略、人际、利益等方面，我只能说历史能看的也没几本，请大家尽量不要过于苛刻
7.5分，高开低走的干草。开头30万字非常好，有种耳目一新的感觉，作者很认真的在写一个故事，可以给8.5分。看到更新处，只能给7分。主角在明朝嘉庆万历年间从一个小旗开始，发展科技、兴工商，用排队枪毙碾压同时代的所有军队，主角在以赫赫军功获取政治资本，开拓大海。最大的问题是，故事更深入当时的时代之后，作者把控不了，把当时的庙堂想的太简单了，皇帝、大臣、文官、地主阶级几乎都么有给主角设置任何障碍，基本上主角需要什么样的有利环境作者就写怎么样的有利环境，太小儿科了。另外一个问题是，当围绕主角的势力范围扩大之后，作者显而易见的驾驭不了更大的故事，越写约乱，阅读体验越来越差。 收起全部
幼苗 完本作者新书 
魂穿明卫所小旗起家
文笔尚佳 资料考究 剧情写实 
合理向历史文 个人粮＋
推荐
这书是上个月逛论坛发现的本好评颇多的明穿文，发现不是我不想看的明末而是嘉靖后期就放书架里了，结果忘了看，最近才捡起来，看完给我感觉这是我这两年发现最好的一本明穿文了。

明穿种田文。主角穿越到嘉靖后期广东清远一个小旗身上，杀贼换赏，用赏金开始种田搞科技，之后跟随上司击退入侵清远城的倭寇立功升为总旗，后又参与俞大猷领军的镇压李亚元势力之战，凭借自身的拼命和运气，以及几个伯乐的让功，得到老总督的赏识从清远总旗直升香山千户，统领当时的驻澳部队。刚到香山才发现问题多多，军田被僧人占用、妇女被外国人贩掳走、匪乱猖獗，好不容易处理完，倭寇又来入侵了。目前正在广州城对阵入寇的海盗。 

后续看回复 收起全部
前期种田写的不错，根基扎得很牢，但当视野上升到全国这个高度时，这书整个感觉就像做网游任务一样，所有事情都为主角安排的好好地，每个配角都像NPC一样行动。
真是够了，男主先还对女主说为了让她没有顾虑，愿意行女婿礼帮女主找一名官员认义父，在女主说愿意做小妾不让外人看不起男主，男主还力劝她说现在他已经不需要联姻发展巩固势力了，把我给感动的，大概作者自己也把自己给感动了吧，然并卵，没几章男主就跟别人同意联姻了，那你前面说那些P话干什么
男主穿越到明朝广东沿海当了军户小旗，走的是贵在真实路线，绝望又可怕的明代军户，糜烂腐败的官场，大明朝底层军户苦难又没有希望的氛围都写出来了。
作者节奏掌控的可以，虽然世界很操蛋，但穿越者男主靠着自己的拼命和知识还是慢慢升官发财了，爽点挺足，主角几次打仗后，终于有了自己的想法，后面进展太快导致故事质量直线下降。
文笔尚佳，描写生动，考据详实。可以看出作者历史功底相当强，历史种田文又多了一篇佳作，在日渐凋零的历史分类中真是难能可贵。不过主角过于重视先进装备的作用，一门心思想靠着先进火器灭敌。个人觉得前有戚家军这个当时最强模板在，弄到戚继光的兵书也容易，为什么不贴合实际先立好自己队伍的规矩和纪律（而不是乡现在这样子事后惩罚）。这东西可是越早弄越好的，越到后面也可以越见效果。
回过头，我觉得作者写的挺现实的，可能金手指开的少了点，不过我喜欢。加上给主角安排在广东起家，清远、韶关、广州、澳门太熟悉（老家赣州，去深圳这几个地方比较熟），既有新鲜感也有熟悉感，所以希望作者加油吧！ 收起全部
一般吧，总的来说没什么亮点却有些毒，解放军被写成一群没见过女人的平成死宅和美爹屠夫的集合体，可以一边对着女人流哈喇子一边面无表情的屠杀几万几十万人，而且音响还放着苏维埃进行曲，边舔着所谓“异界萝莉女神”的手办，边搞屠杀，如果你们能咽下这口平成死宅加美式屠夫设定的解放军这本就姑且算是个干草了（全程冷漠脸捧读）
为什么给低分？
1：强烈自嗨意淫，前期意淫过头。
从开头我就将其定义为意淫文：意淫不是错，错的是过头。
2：作者文青病严重。
本来好好的意淫文，结果非要插入那些恶心人的事情，美曰跪在真实，你开头写的那么意淫，被你意淫内容吸引的人会喜欢看你的内斗与跪在真实？
3：笑点尴尬，人物台词和设定尴尬。不适合合理党阅读，有股说不清楚的宅臭味。
4：水，后面越写越差系列
好好的作者不要玩文青，好好的写意淫文。
意淫YY爽文不等于差书，别自作聪明。
标准的，属于屁股都救不了的类型。 收起全部
地球黑科技碾压异世界土著，天朝循环吊打还处于黑铁时代初期（有可以变出燃烧瓶力度火球术的废柴魔法和被歼十平推的龙骑士军团）的土著帝国、进而仿照大航海时代的西班牙人建立异位面殖民地、扶植土著代理人的故事，看得俺们屁民兽血沸腾、嗨到不行啊，虽然夹杂着少量私货，不过是铁血读书出品，三观很正，属于近年来中华帝国主义思潮的滥殇吧。初期有点模仿城管无敌，有着很早以前美国大兵空降帝都迷路、朝阳群众捉特务等段子，整体看起来脑洞很大，读起来也很欢乐，恨不得以身代之，投入这个异位面殖民时代。在异位面殖民的书里面算是很不错的了，书单字数不够，另外专写个贴子说下至少粮草的原因。 收起全部
很有趣的小说，类似中世纪的魔法帝国通过一个穿越门入侵我大中国，穿越门就开在北京，发生各种搞笑的事情，然后被我大中国武警吊打了，从此我大中国解放军开始异界殖民之路。我社会主义大中国从此有了一个星系做后院。

创意和情节都是极好的，给个仙草是可以的。相比另外一本一接触就给异界各种送温暖的小说，这本智商要正常得多，一个能够长期存在的组织不论是国家还是集体都是天生就具备侵略属性的，国家与国家、组织与组织之间从来都是讲究利益和对抗，那里那么多温情。 收起全部
【异界女装军人】2/10
中文魔改GATE奇幻自卫队。原作剧情设定很好，魔改得太乱。原作有扮宅吃虎的猪脚，还有良心大大的后宫五人组，全改没了，倒是改出一批逗逼傻逼，装逼没装起来就被反虐，只差头上多点绿。硬伤颇多，大量插入恶意吐槽，无脑爱国段子够五十块了，然而还拽一堆不着调的中式英语，爱国能老实讲中文吗。开头不错三观端正算干粮，后期自编崩了文青圣母齐上场。
中国军人穿女装突破底线。女装大佬谁都行，军人不行。有些玩笑不能开。直接剧毒身亡不解释。
PS:原作和动画都不错，宣扬“自卫队是人民大救星”“日本异界共荣圈”幅度也合理。日轻都阳痿没爽文，不算很雷。 收起全部
这本书如同三体一般，当然不是说它能与三体相比。是它让我们又一次被圣母婊伤害，让我们知道圣母婊是如何抱着道德恶心人的。
但是作者你写的太恶心了吧，我都看不下去了，一个国家入侵一个世界，竟然不会筛选？进去一堆圣母，你TM怎么不进去一堆绿绿？
进去大吼“但使龙城飞将在，一轮新月照我还”
 从这起就能看出作者的阅历有限了，tg的政治乃是精英政治，并不是皿主，而且圣母婊少有认真研读史书的，不了解，所以太主观太片面。圣母不去想清朝的时候的我们，反而去关心另一个世界的另一个种族，这就是我们可爱的作者 收起全部
把政府黑成翔，穿越之门还TM在北京，异界连续几天固定地点数次派出斥候，然后出车祸死，翻墙死，被朝阳群众抓，就TM没见政府的影子，异界穿越异界在网上吵翻天了甚至集结了一大堆想穿越的，但政府就是没半点反应，仅仅排了城管去抓人，还TM把天朝描述成人命不当人命的社会，先不说那些异界来客在马路上不懂车是啥东西，一队大货车马路上看见前面百十人的第一想法就是碾过去，这TM是天朝？
11区轻小说异界奇幻”自慰“队的中国版，本书主角”中国“某天在家门口被一群异界“瘪三”打了一记耳光，这记耳光让中国的“王霸”之气觉醒。然后“中国”拿出了体内的“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”冲向了那群“瘪三”，本以为会来一场天崩地裂旷古震今的大决战，结果却发现这群“瘪三”连新手村都没毕业，察觉此点的“中国”想起了150年前城西奸商绅士联盟会会长“阴国”对自己做的那些“OOXX”之事，感觉如果用在那群“瘪三”身上会让自己甚爽，于是将这些“OOXX"起名为调教，自己也改名“中二“。之后面带“和谐”笑容走进了新手村，从此发现了“新世界”。。。好吧我编不下去了此书模仿原作模仿的不错，可以一阅。 收起全部
我还是谈谈文中的中国，文中的中国已经背离马克思主义了，已经蜕化成帝国主义国家了。文中有一章讲到就不要谈啥主义了，解决问题就好了。这是典型的实用主义，也就是我们现在中国政府实际的做法（但表面上还不敢抛弃马克思主义）。这种思想就像一根飘浮在水中的水草，不知道前方在哪里。（可悲了，假如中国共产党没有马克思主义的目标的指导，我真的不奢望会取得中国的解放，被国民党灭掉是迟早的事情）。帝国主义就是背离了人民，会把人民当做工具，这种国家消亡不会太久，这是经过历史证明的。 收起全部
除了题材，其他都烂，自以为搞笑其实傻不啦叽的。这小说里没一个脑子正常的，都是秀逗的。
成也玩梗败也玩梗，前期剧情可看，越到后期越是掩饰不住的宅味，无论在文中直言多么推崇中国推崇爱国主义还弄了个共产国际，奈何写的就是low，根本没法让人相信这群人真的信仰共产主义，看到之前有人吐槽是没见过女人的平成死宅+美爹屠夫，说的挺准确了，一边明显相信社会达尔文主义一边又期待轻松欢笑的改造世界的精神分裂真的没必要强行社会主义。至于不少人喷的解放军女装，问题其实不在于女装，而在于作者的态度，一边说军人伟大军人重要一边却把军人当笑料才是真正让人反感的地方 ，后期的反向金手指也够恶心的 收起全部
脑洞无敌，欢乐无敌。粮草以上，仙草未满。公知美分精英带路党不用看了，会不舒服。身为一个中立客观党偶尔小粉红，我看的十分愉悦，嗯，大爱里面的萝莉法师。异界敌人位面征战帝都反被虐回去反殖民，这是何等的卧槽啊，简直让人心疼这些瓜娃子＼(☆o☆)／
中国版《gate:奇幻自卫队》。看过几集动漫，去异界扶贫我看不下去了。抗日战争还没过百年，人家说要建立日异共荣圈，你TM信了也就算了，还要抄下来，说我们也要这样。剧毒
这书的开头太具欺骗性。有点无厘头黑色幽默，本以为是类似老老王和紫钗恨的风格，于是入坑。谁想到进入异界后幽默秒变尬笑，女骑士兽耳娘萝莉法师纷纷登场，风格开始改为宅向。宅就宅吧，反正此书对标日轻GATE自卫队，解放军冲着异界少女流口水YY这设定咱也忍了，至少钢铁洪流碾压骑士冲锋的场面还是很爽。可是画风接着一转，开始玩上合纵连横的政治游戏了？明明可以打到敌人跪下喊祖宗，却偏偏以我党优良传统的圣母大义来“调解诸国，维持和平”？书名上的‘征服’二字好像在哭欸...好吧就这么大点世界，一波莽完就没材料了，咱理解，喝了这口人造水接着看，第二、三、四道门的冒险探索终于有点新意了，可是这之后全书进入种田节奏，在我党光环的加持下不断进行有惊无险人为夸大的闯关打怪，风格也转向真实系，什么整风整党敌我矛盾都出来了，动不动还大段大段发个时评，抨击社会丑恶现象——三观确实正，道理我也赞同，可是，太唠叨了也！有些章节纯粹就是为了玩说教而强行拼凑出来的剧情啊，这根本是卡文了吧？讲真从发现第五道门深海哥斯拉之后这书就没什么想象力了，灵性全失。不能说差但是故事无法给人阅读的快乐了，要不是为了看结局...但是这个口胡的结局啊，简直令人无语，强行制造大BOSS，各种反方开挂，我方NC，两个装备现凑的叛徒吊打了全星球军队，WC这，作者你不是一直高呼自己的文是真实系吗？怎么又进化成超级系了！？简直是晚节不保啊！而且全文风格这么变来变去真的好吗？手艺不地道根本就是一锅暗黑乱炖啊。这书前半本趣味性还成，后半本有点《井口战役》的味道了，枯燥、说教、拧。 收起全部
这本忽然发现没在书单里，马上加入！脑洞相当不错，中国首都和异界魔法世界相连，然后科技碾压魔法的喜闻乐见的故事。写的很不错。评价粮草+
仙草，好贵不过还是全订了。讲述的是处于封建时期的低魔世界通过外星文明遗留的时空门入侵北京，结果被揍回去变成殖民地的故事。看点在于如果中国处于当初西方列强的位置，面对一个拥有丰富资源的落后国家，会发生怎样的故事，会怎样进行富有中国特色的殖民。另一个看点是异界的出现带来的现实世界的博弈和改变，不过这本书对此处理的不是很好，过于儿戏化了。
粮草和神作的分界线处，没有主角，国家力量推平异界，民族主义的读者会比较有爽点，正好之前看永不解谜注册了铁血号，又充了100就为这两本书了。不真实的地方是国家军队太有人情味，太为异界人民着想【也许是我太左。另外驻扎异界的职能部门太过于乌托邦，没有腐败没有特权没有外快没有灰色收入，清廉得不可思议。还有有些细节的宅向设定不是很能get到，和城管无敌一样，写女角喜欢堆砌二次元萌设定，反而让人物过于扁平了【致广大不会写感情戏的男作者们，不会写女性就少写点呗，一笔带过或者就当成个男人来写，男女在感情以外的领域差别没那么大的！ 你们写的累我们看的也好痛苦啊，简直想来个无女角绿色版（有感而发，不是针对这本书 收起全部
异界的大军穿越地球北京，看中国城管、卖切糕的、警察、军队如何应对，而后征服异界，出奇地有趣。脑洞很大，粮草以上。我本来也有类似的设定想法，可惜在笔记本上还只是几句话。而且，该作者大胆地采用了无主角手法，或者说是范主角的手法。主角可以说是中国整个国家，或者是地球人类。

希望保持下去，故事和设定都很出彩。

ps：据说是一部日本动漫的同人。
除了创意以外。合理性为零的书。
首先。一个征服了东方的国家，居然还在用铜制武器。
这点就不多说什么了。
一百年，这边从民国到中国。
对面打了一百年的战争居然连军事科技都和百年前一样 。
这种sb设定简直了。
实力相差太大还有什么可看性呢。
靠城管，靠警察碾压对面有意思嘛。
废宅就是废宅。本质上是脱离不了自身的局限性的。
看到很多说题材新颖的我只想说 从创意到人物基本照搬奇幻自卫队,自慰队里有公主和公主的骑士团他也有 连名字都差不多 各种情节都是一个套路 还说创意! 这是在逗我 如果说借鉴创意然后发展出自己的脑洞和情节 那就不错 可惜 这他么就是个同人文 而不是像无限恐怖一样起码人家借鉴了杀戮都市的创意后 发展自己的脑洞形成了自己的东西(虽然无限的作者曾经宣称创意他自己的原创的)
【本书已被岳不文404，目前在幻想版更新，地址：http://lkong.cn/thread/1199736】龙空出口的军政推演作品：当白莲花地图头被一名腹黑的中国小官僚魂穿之后，将会对毛熊国运与铁幕两端产生神马影响？黑锅端掉反骨仔，隔代培养普大帝；连横西欧靠汉斯，合纵东亚靠兔子；勾搭高卢鸡，诈骗脚盆鸡，利用粮食问题挑动农地关系解锁阿富汗泥潭，引进海量好莱坞烂片令灯塔国文化输出变笑话……无比犀利的吐槽，一个接一个的脑洞，画面实在太美，根本停不下来。PS：本文与《1855美国大亨》分别从权力与资本两大视角切入刻骨的讽刺，放在一起观看会有独特的风味哟！ 收起全部
看点：很好的诠释了社会主义建设在当今世界失败的深刻缘由，即当一个革命党在建设中在没有领袖领导和建立建设时期的社会主义意识形态下，转变为精英官僚集团后的苏共整体背叛了社会主义，回归了精英等级社会的历史现实和必然性。对于硬核历史类网文爱好者真是有着巨大的吸引力。
嘈点：散文性的叙事架构没有太多的故事性，如果对不上电波，会觉得这东西根本就是干巴巴的狂人呓语，一个成熟现实后的社会人的绝望呐喊。
总评：历史总在重复，就如先贤所言：一个社会形态没有榨干其所有生产力潜能，成为它的既得利益者作为人上人总会吸引着精英投身其建设中。只有资本主义生产力到头，人类整体才会在无可奈何中接受平等和自由吧。 收起全部
心理年龄不够的别看，这本书走了偏路，思维和逻辑决定了只适合中年大叔们了。不喜欢的请离开，别秀下限和无知——现在看基本近代外国的历史文真心不容易。水了没人看，太火易河蟹，写假了被考据党狂批，写深入了那群喷子又因为智商原因看不懂。对官僚政治方面有兴趣的可以读得很爽，这就是政治，这就是权力的游戏。非常推荐，对于冷战的描写和事件的分析都挺有趣的就是更新实在太慢了，另外被和谐了龙空还在更新，月更中。（作者也开新书了） 收起全部
虽然这书没有明确的支持共产主义，但其实它用讽刺的笔法揭露了苏联体制和资本主义的一些缺陷，在这一点上实在精彩。不过本书404了，想看的朋友去龙空幻想版吧。
很有意思的书，主角成了戈尔巴乔夫，果然是屁股决定脑袋，站在苏联总统的角度来看待面临分裂的局势，这本书和猪的一系列构成两种视觉。对于这种很有特色的书，我一向是给仙草的。
这个故事告诉我们不怕里根一样的对手就怕戈尔巴乔夫一样的队友。同时告诉我们一个知道自己政治不行军事不行经济不行的领导人就算不能成为伟人也不至于万劫不复。知己而不知彼一胜一败古人诚不我欺。
我从来不看穿越到外国的小说，不论他有多大名气，戈地图算让我破了处（汗），毕竟几个大神写手都有推荐，书荒之下就看了一下，这一看就陷进去了，确实名不虚传。作者对苏联社会主义解体的那段历史有自己的见解，也有历史基础上相对合理的演绎，主题中充斥对官僚主义的鄙视态度，当然少不了对自由灯塔的花式讽刺和吊打，至于对我党某些历史史和政策做的一些评价和影射，不予评论，只能说很有想象力。
总结：一本不可多得的历史仙草。
PS:因为题材太敏感，影射太真实，半路惨遭和谐，幸好作者内心强大，没有太监，还在龙空更新，推荐朋友们去支持下。 收起全部
看过最好的吐槽和推演。“你也配姓赵？”的鸡汁演绎。穿成叛徒戈尔巴乔污，重新调教毛熊，力争帮助苏修完成“分行李回高老庄，并传之子孙”的史诗任务。原书404，龙空更新，已进宫。想明白二龚如何完成“筒子接机”转化的反贼们必读。
猪脚阴险，毒辣，伪善，隐忍。
讲述猪脚附身1985年红色帝国最高领袖的故事，没有民主卫星，没有高科技卫星，没有大金手指，没有无敌改革，无敌

指导军事，政治。只有一个冷酷，阴险，伪善的帝国主宰，一切以最高领袖的利益为出发点，一步步铲除阻碍在前面的

敌人，扶植亲信，打压异己。没有NC的改革，没有懦弱的成为元勋的傀儡，而是创造自己的派系...
拂衣沾尘：苏穿的书本就少见(估计是怕河蟹大大)，而能在嬉笑怒骂中写的如此有深意有思想的唯有这本了。这本书我认为只有两个结局1、:戈地图怒了全球种遍蘑菇弹。2、戈地图带领毛子们改革开放，19XX年，那是一个春天，戈地图在北欧画了一圈啊一个圈。错了，其实是被河蟹或者太监(┯_┯)
河蟹后地址：
http://www.lkong.net/forum.php?mod=viewthread&tid=1199736&extra=&authorid=561476&page=1 收起全部
作者开脑洞给苏修续命的理论依据大概出自一千年前，文彦博对宋神宗说，为与士大夫治天下，非与百姓治天下也。
还是觉得作者脑洞不够大，推演的基础是戈地图不是美国间谍，而没有放飞思维让美帝军工利益体强行给苏修续命。历史比小说滑稽多了，譬如赫鲁晓夫用来咚咚咚敲联合国桌子的皮鞋居然不是他自己的你能信。
超级仙草！
主角穿越苏联的戈尔巴乔夫，或许苏联跟中国太相似了，作者写的一些问题，一些情节简直就跟发生在身边一样，如如何引进美国电影，对付国内的公知美分，开股市圈钱，对官僚集团的解读，绿色食品的升级等等等等。
代入感超强，作者文笔幽默，让人看的十分可乐，可细思极恐，苏联发生的事情中国同样一点不差发生着，沿着苏联的老路就这么前进。
这书好像没太监，作者偶而还更一下，不管怎样，我隔一段时间会看看，全当洗涤心灵。 收起全部
脑洞大开的作品，目前更新到137章，花了一晚上看完。
故事性很差，私货很多，除非对上你的脑电破，没多少人喜欢吧？
反正我喜欢。

----友情奉上链接，作者年更，不用太期待
链接:https://pan.baidu.com/s/1A1uIhCKNjRkp857LpbBhzQ提取码:546q
左壬的各种狡辩都在里面了大概。
然而苏联还是解体了（无感情捧读）
一个天朝基层官员穿越1985，夺舍戈尔巴乔夫的故事。脑洞大，黑话多，目测为自娱之作。书中各种搞笑却又看上去行之有效的神举措接踵而来，令人捧腹之余还无力反驳。值得品尝，只是更新疲软，太监可能性大，慎入！
已和谐，在本论坛幻想版更新。
喜闻乐见的键盘侠魂穿戈地图。
行文很干很干，几乎就是大纲流，场景描写人物塑造几乎为零，纯粹靠着历史上真正的人物填充了角色的血肉，上一次看这种文章还是摔角手的自传。
不过这书中有很多让人会心一笑的情节，干货充足之余世界局势的推演很有趣。不过既然作者很黑色幽默的映射现在的社会乱象，那么惨遭404也是情理之中了。
吐槽反讽风的苏联历史文，说实话，穿戈尔巴乔夫实在是压力不大，总不能做的比历史还差吧。。。这篇文章主要是看脑洞和吐槽，实际上作为小说来说感觉还是论坛和玩票性质多一点，苏联是个好题材，可惜至今没有扛鼎之作，这本书先天限制，只能说别开生面了。
大家知不知道穿越历史之后最大的优势是什么？是可以利用已经经过实践检验的正确方针道路，在尽量少冒险的前提下获得巨大成功。那么伟大社会主义共同体该如何与时俱进，成功转型呢？请看戈地图回到1985 仍在连载的地址：http://lkong.cn/thread/1199736
虽然404了，但作者坚持在论坛里面更新。花样作死系列，有趣。 http://www.lkong.net/forum.php?mod=viewthread&tid=1199736&extra=&authorid=561476&page=1
当时看着觉得特别有意思的苏维埃穿越文。
以前对红色老大哥兴趣一般，后来是早慢熊写过一本，那时候觉得好像有些意思。尤其是和我国类似体ZHI下的小说，很多地方有熟悉的讽刺感。
这本戈地图走的类似奇葩路线，反正一切很难再坏了，充分诠释了权力要是在一头猪手里会被挥霍成什么样子，于是平平无奇的穿越者都能做得非常好。
小说基本各种魔改，看得很欢乐，当然后面也404。
现实里外国对中国人各项种族歧视历史悠久无人问津，小说里双向歧视部分人义愤填膺。
只许洋人放火，不准国人点灯。
百年过去了，依旧留辫软膝。
一个脑洞大开的荒诞派历史文，猪脚穿到南北战争的北美，准备带领印第安人和华工造美帝的反。这前几十章基本上没有啥太大的毒点，结合大量用的很妙的梗，对上脑电波那就是仙草了。不过打着反清复明的旗号，还写了很多美利坚的黑历史，目测会有大量的前朝遗老和美分合流来攻击这本书。
就冲一堆汉奸、洋奴在骂这本书，我就打5星。
看书名就知道是一本偏诙谐轻松的网文，我也不懂为什么还有那么多考究党，主角几年建国的情况算是一笔带过，我知道不合逻辑啊，这tm都穿越了细究啥逻辑啊，再说爱看这书的基本都是冲着玩梗来的。下面书评区真的什么玩意儿都有，女拳师、三观警察、圣母、考古学者等等，我真是觉得梦回微博那个大粪坑。
作者对于种族歧视玩的梗基本都是白人干过的事，大伙看了基本都是会心一笑。唯独女拳师和圣母看了急了，下面评论区那位还一口一个国男，在舌战群儒呢。歧不歧视黑人关你P事，黑人在我们这里干的坏事大伙心里都清楚，宁波女大学生的案子没见一个女拳师过来声张正义，你们都是互联网中见不得人的玩意儿。 收起全部
很有趣，太有趣了。。。不过说实话开头我是跳着看的，但是这本书是真的有趣。我很坦白来讲，我是个大中华主义，这本书看得我很爽。我就爱看中国人歧视别人的小说，没错我就是这么肤浅
看到被白左洗脑的一群圣母疯狂差评就知道了，这绝对是仙草中的仙草。
话说中国“白左”永远的敌人就是民族主义，这群人妄图用“西方大同”和“世界和平”来混淆国家民族概念，又用“普世价值”来遮盖“阶级剥削”，实际上就是推销“白人至上”、“西方胜利”和“性殖民”的合理，这是意识形态投降主义在21世纪的新型表现。
用作者的话来说，所谓的“西方文明”就是一群用“法律”整合起来的犯罪份子发家史。它们通过不停的殖民、侵略、掠夺维持世界霸权。
都21世纪了，还有人来维护这种反人类组织，是家里没通网还是智商有硬伤？ 收起全部
我大明武德充沛但选择文化胜利（作者：江南说书人，字数：28.3万字）
题材：历史 穿越 系统

暂不加入评分系统，两星观望。

评：
1.我确实没看懂这本书怎么火的.....

2.新意：朱家子孙到美国发展势力？还是文化值兑换系统？-80
在我看来都是毒点.....如果新意体现在系统上，恕我直言，这不叫创新，顶多叫有点想象力的意淫.....
我宁愿你弄个随身老爷爷，也比这种强.....

3.文笔，个人认为比较粗陋，从题目就开始玩梗，我是接受不能的。-40
有的时候我特别好奇一种现象为什么很多人认为历史后宫文比较low，事实证明，大部分人感情戏也不会写，合理性也不要，那有什么看得必要......

4.过度玩梗...上一点我提到了，还是得拎出来说说，就说第一章，这个作者玩了多少梗，朱一旦、村支书、海贼王、打工人都出来了...再加上蹭热点的标题，告辞。-60

5.无脑装逼流，主角基本上靠系统打天下，随随便便抄个诗、抄个歌，就可以提高生产力.....我觉得这种设定相当羞耻......你抄就算了还能加点.....离谱。-60

6.不论怎么胡说八道至少得让我觉得有那么一丢丢可信度，子弹拐弯什么的，我打死都接受不能....至于你们说什么轻松流什么的，请出门左转写架空历史文......看这样子后面还要殖民征服全世界......震怒..... 收起全部
这书风格比较类似鲨鱼禅师的唐朝工科狗。
就是那种粗一看是胡说八道的玩梗文，但其实资料收集比大多数正经的历史文来说并不差。
穿越背景是南北战争时期的西雅图。
虽然是金角开局，但华工联合印第安人开局难度太高，所以给主角金手指。
金手指简单说就是个淘宝，能跨界从2023年买卖东西。不那么合法的还需要需要文化值，文化值需要主角文抄来获得。
比如主角第一个卖单是拍卖了一支印第安手工箭。
这单扣了主角一些文化值，因为箭羽是保护动物的羽毛。
总体上这书看上去很欢乐，看完后多少张点知识。这知识还是现在很不和谐的美帝黑历史。
光凭这个，4星不算吹。
最起码让你知道，美国那帮白痴黑人要砸林肯像客观说其实不算错。当然哪帮黑人的理由并不是那个，砸林肯的理由很奇葩。
X宣部真该学学美爹怎么带节奏的。 收起全部
1.有人以种族歧视为理由开黑这本书，恰恰相反，某种意义上主角简直是走在反种族歧视斗争最前线的斗士。而某些皿煮滋油的国家时至今日依旧还在玩种族歧视那一套。
2.本书本质上是悲剧，因为我们的历史上没有朱富贵（的外挂）。无数先烈的牺牲为中国换来一丝曙光。但很显然某些人的心中的辫子还没剪掉。
从女酋长权力如此轻易地被边缘化架空等剧情可以看得出来，作者对母系社会只有一种十分朴素的原始认知，氏族制度开放的婚姻关系，或愚昧或野蛮的习俗和祖先崇拜，都是与文明人融合中难以逾越的文明鸿沟。主角迅速地将母系社会扭转到父系，带领明人与印第安人打成一片，融为一体，这一切仅用了不到一年的时间，把事情的社会学难度换算到工业，不亚于鲁滨逊荒岛手搓东风导弹。
本来这书配不上五星，但政治正确⭕🤪。我不是种族主义者，因为了解中国历史的人都应该知道，在东方体系中，只有华夷之辩，哪有民族之分，何为汉族，是汉人血统吗？是汉家衣冠，还有那个id叫Threnode，你为什么用了英文名字，很简单，因为你心里潜意识认为英文名字更洋气，说到底，现在国人的心态不是兼容并包，我想用什么用什么，而是最好欧美，其次日韩，毫无自信，我们真的站起来了吗？所以，我宁愿抱残守缺，也不愿真的失去自我。
其次你知道《蒲安臣条约》吗？，知道《排华法案》，知道太平洋铁路吗？知道几百年间到底死了多少华工吗？种族歧视，激进主义者，难道不比白心黑心绿皮要好很多吗？
 这个世界为什么被人为的分为东方和西方，因为我们很强，但还不够强，我们成功的把大多数敌人变成了朋友。所以敌人就不再是敌人，但百年间因为杀戮与侵略而英勇反抗或死亡的人就毫无意义，他们就白死了，现在连侮辱先烈都不犯法了，岳王爷都不是民族英雄，如果有个机会让你移民任意一个做个大富豪，甚至只是个平民，仍然有大把大把的中国人愿意去，如果没得选择，两害相权取其轻，我宁愿民族主义者成为主流，也不愿方方之流窃取革命成果。 收起全部
好家伙，沦为奴隶的男主随便掰扯几句，俘虏他的印第安部落居然就被这番毫无信服力的瞎扯淡忽悠着给自己认了个祖宗？我合计着男主随身系统商城里的弱智光环也没打折甩货啊？
 言归正传，一般文里如果出现这种小白到可笑却折射出爆棚自信感的桥段，基本可以推测后面大概率又是一连串“民族主义+种族主义+性别歧视”全家桶。留下的诸位请自求多福，我先跑了。

Update：啊呀，被组队祖安了，更新一段吧。
第一，我是个普通的中国人，遵纪守法，正当纳税，友善对待亲朋，对陌生人保持基本礼貌，对遇到难处的人能帮则帮。所以呢，我书评区里那几位，连上述基本条件都啥啥做不到的人间之屑们，开口诬陷/讨伐前不妨先照照镜子？
第二，在我看来，一个人的品格高低并不是由性别、种族、国籍、民族决定的，而是取决于其言行。举个例子，评论区那些就算自称“民族主义者”，除了他们彼此之外，哪会有正常人认为满嘴垃圾话的他们特别高贵？
第三，真正的爱国者值得敬佩，爱国的民族主义者中也不乏能人志士（好的有很多，坏的也不少，世界上最著名的民族主义者，是希特勒。美国历史上最令人发指的行径之一，是对印第安人实施种族灭绝。），但有一点可以肯定的是：他们都不可能、也不会愿意跟评论区那几个披着民族皮做幌子攻击他人的流氓地痞有关系。
我是黄种人、中国人、汉族人，这些都是我的身份，同时我也拥有着作为可靠家人的身份、作为值得信赖朋友/同事的身份，虽然出钱不多、但再不济也曾给至少两个扶贫项目主动捐款，和很多人一样，也算有个捐助者身份吧。而评论区那几位给我的感觉，就好像“华夏民族/中国公民”是他们所拥有的唯一上得台面的身份，因此只要有人提及，便如同他们仅有的拿得出手的东西遭到贬损冒犯，是以愤怒叫嚣至此。中国是众所周知的社会主义国家，人人平等更是我国核心价值观之一，这年头还想假意打着“民族”或“爱国”旗号，自以为高人一等地肆意侮辱、欺压别人？还是少白日做梦比较好。 
第四，这类人的密度变化，正是我对原书评中提到的某些网文元素敬而远之的原因啊。 收起全部
一直想找本基础知识过得去，有历史细节的金大腿文，本书就是如此。最大优势在于作者是个博物家，方方面面都懂一点，写历史文是非常合适的，如果静下心好好写绝对是神文潜质。但关键就在于这一看就是玩票性质，疯狂热衷玩梗，但在情节上太粗糙了。一个很明显的例子是如何说服牛婶其实可以写很多，即使玩梗也可以玩很多花样出来，但作者对这部分不太感兴趣，就直接配角降智，纳头便拜。搞得剧情飞速发展，节奏也是忽快忽慢，阅读快感大大降低。因此到了一些比较平坦的剧情时，很容易扔掉就捡不起来了。就小说层面而言，可以说是毒草了。不过还是推荐尝鲜，即使读不下去也没什么损失，毕竟前期还是挺有意思的。 收起全部
20W字幼苗，对于这种小说，我只想说:历史会证明民族主义是未来的大势，文化对抗是人类史诗的主旋律。
就这开局3章，如果以后风格不变，已经可以推测这文有多水了
开篇大段介绍主角前身来龙去脉，没问题。
然后读完，我们知道了虽然主角是朱允炆的后人，但这个身份并没有带来什么便利，反倒被父亲的酒肉朋友当猪仔卖到北美当修铁路的华工。这个朱允炆后人的身份最多算是个噱头。
说穿了就是穿越后父母双亡，自带老奴。

然后接下来情节是介绍金手指。
顺便主角研究金手指还被工头发现走神偷懒给抽了鞭子。可以，很沙雕。
本书顺便写了下华工有多惨。惨?其实和黑奴没区别，当然惨。
仔细想想还真和黑奴一样嘛....难怪大英逆子这么熟练,,,

金手指是个淘宝。
钱是信用点，呸，文化点。当文抄公啥的就能得到文化点。结合简介大概就是文化征服异世界那种。还有就是能开店卖东西，当两界倒爷赚钱。
--------------
然后在我以为主角要振臂一呼，从华工工头开始发迹的时候，
印第安人来了。ok，看来主角发迹的第一个机会就是和印第安人啊？
正好，主角有个金手指自带的语言挂。这不还能凭借3寸不烂之舌搞事吗？

结果，主角屁股上被射一箭，就被绑走了。连带几十个华工。
这也没啥嘛，正好打入敌人内部呗，顺便跑路。当个黄奴也不是什么好体验。
看来这次终于要靠主角的舌头了。

万万没想到，接下来的剧情还真得靠舌头了。绑走主角的是印第安美少女，主角开始舔她。
....其实是万万没想到居然这么套路。、

然后会说阿尔吉克语系印第安语的事主角的想法是要保密，口不择言时，被少女发现，还感谢少女不“揭发”他。可以，很沙雕
.....
主角开始吹。。吹奏曲子，说这是故乡的曲子。算是接下来的剧情铺垫。
然后下一章半夜摇醒，逃跑，抓回来。
主角振臂一呼，说大家都是中国人，中国人不打中国人。
开降智光环暂时忽悠住了印第安人。
---------------------
看到这里 感觉很沙雕，就不看了。

 收起全部
合理党剧毒，脑洞党值得一看，这书讲的是主角是建文帝后人，在北美被卖作猪仔的起家经历，自带超时空物流金手指，本来这书只配2星，但看在主角把北美奴隶主反人类匪帮对着印第安人和中国人做的事复刻回白皮猪身上这事把一些白左圣母气的丑态毕露的份上再加一星吧。
我一看简介就断定这书十有八九要太监，各位慎追吧

玩梗的书，兴致来了写写，兴致没了就太监
相当欢乐的搞笑文。而且每个笑点都tm的有理有据。我一个小时就笑出了四五次猪叫声，甚至还差点通宵了。
论总数不超过百万的印第安+华人联合如何在十九世纪吞并美国和加拿大。
这书应该发刺猬客。
书评区有一些女读者啪的一下进来就开始伟光正，比如楼下那位Threnode，自己的书单玛丽苏，腐文化，伪男看的也不少啊，当然伟光正没问题，但问题是这是男频啊！！你脑子不清楚跑这撒泼？ 我们男生有去你们女频的腐，基捞文那里抨击么？简直不知所谓
月面写平面杂志出身，他的文字功底和故事水准当然不用多说。故事的核心创意和前作区别不大，女主都有特殊的强大能力，走后宫救国路线，故事分为两部分，男女主的打情骂俏外加各种注水，哦，口误，是各种二战经典桥段改编的战争场面{大海呀}。如果能够接受神姬这种莫名其妙的宅向创意，那么作者展现的历史功底，局势推演，都颇有见地，能够让人满意，没有明显硬伤！最后，我要说，六六的这本书看来居然能够顺利完本的样子，必须点个赞…… 收起全部
后宫救国路线由明辉先生开启，至六六大神而大成。本书三观奇正，主角杀伐果断，妹子们萌得自然而然；最难得的是，热血桥段泼起狗血来居然丝毫不让巅峰状态的奥斯卡。强力推荐！！
【实女系列】我只贴文字，不说话：
“爸爸你后悔来到这个时空么？”
“不后悔，”林有德非常干脆的摇头，“这个时代对我而言，也有无可取代的美好的东西。”
说这话的同时，林有德直勾勾的看着女儿的面容。
“那对我来说是无价之宝。”
伊瑟拉脸蛋微微泛红。
亵女，走光，绿帽感很重，老婆脱光被人看被人摸，野战被人看。各种描写别人喜欢看自己老婆，想草自己老婆。//语言使用优秀。趣味不错。
我的二战不可能这么萌（作者：月面，字数：358.6万字）
题材：历史 娘化 穿越 德棍

主角经历及性格：林有德：
01 本作男主角，从现实中穿越到了二战前的德国，原德意志共和国总顾问，现NERV领导人、德国实际统治者、企业家。文中的“蛋疼星人”给了林有德各方面的外挂，比如不被神姬伤害的能力，林有德不管被神姬用什么方式杀伤都会原地满状态复活，包括小伙伴在XXOO中断掉都会长出一个新的，但是这能力只对神姬有效。
02 穿越前是文科生，一张好嘴，行动力极高，曾经参加过辩论大赛。山寨了现实世界里的各种兵法、书籍以及音乐，厚颜无耻地说是自己原创。
03 推倒了德国的薇欧拉，瀛洲的松平千寻，奥匈帝国的茜茜，英国的伊莎贝拉，法国的夏莉，野生的喔酱以及意大利的莉迪亚，梵蒂冈的安杰利塔这八位神姬。
04 生下了伊瑟拉、奥妮克希亚、莉莉丝、苏菲、小璐和阿露露（小名）这六个女儿。
05 最终带领人类步入宇宙时代，加入银河议会。

情节：A+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：B+
评：S-

总评：又是一本设定劝退的小说，我无法想象希特勒是个贫乳萝莉，emmmmm。（充满了违和感）
但如果能耐着性子看下去绝对不会后悔。
1.充满新意的设定（只要胆子大，德棍、法棍、英国绅士放产假）
2.文笔不错，我无法形容这种文笔，如果找个参照系的话，就是《花与剑与法兰西》，又是一部设定劝退的作品。总之，还是不错的，一般人压根就不会想着开这种题材。
设定劝退三部曲：《花与剑与法兰西》、《我的二战不可能这么萌》、《寻找走丢的舰娘》
3.感情戏不错，每个女主都有独立的攻略线。虽然没有特别出彩的（林千寻相对好一些，狐狸戏份不少）
4.女儿好多，对一些人来说是雷点，对一些人来说是萌点。（猛男落泪）
　　
女主角：（qc，基本上qs）
01 薇欧拉·冯·西德拉尼：林有德穿越后遇到的第一个神姬，贫乳萝莉，开始身份为林有德的房东，人物原型为希特勒。不使用能力的时候和普通人一样，开始时试图干掉林有德，结果摔晕了，然后让林有德加入了自己的革命军。革命成功后薇欧拉成为了德意志共和国的总统并且和林有德结婚。伊瑟拉长大后比薇欧拉高，常被千寻以此取笑，她本人哭着说这是好事。战争结束后再度当选德国总统。生下大女儿伊瑟拉。
02 松平千寻（林千寻）：历史原型未知，血统似乎是九尾妖狐，林有德穿越后遇到的第二个神姬。身份为瀛洲留学生/间谍，实际上是在大明出生的神姬，女扮男装化名松平千浩。结果和林有德第一次交谈的时候被识破了身份，接着跑到薇欧拉的公寓混吃混喝，趁林有德不注意捅了他一刀，因此林有德发现了自己不会被神姬伤害的能力。前期在林有德身边是作为瀛洲的间谍潜伏，但是也在德国革命时参与了战斗，她声称绝对不会在战斗中拼命，遇到危险绝对跑，结果却在战斗中受了重伤。革命结束后和林有德一起住在无忧宫里，每天无所事事混吃混喝什么都不干，每天送上一大堆福利却以月相不好的理由不给推。正式被攻略后背叛了日本，改名为林千寻，并且在精神通讯时用精神逆流重伤了日本神姬犬神。在某次事件后成为了情报组织“奥丁之眼”的指挥官，是林有德妻子中战斗力最强的一个，在决斗中三招打败了茜茜。战争结束后掌管社会福利基金会（奥丁之眼），继续从事间谍头子的职务。生下了二女儿奥妮克希亚。
03 茜茜·冯·康拉德：奥匈帝国的神姬，战斗力很强，当年留学的时候和钢铁姬决斗打成了平手，自己重伤，钢铁姬失去了一条胳膊和一只眼睛。原本非常敌视林有德，认为林有德毁了奥匈帝国，其实心里明白奥匈帝国的贫民百姓因为林有德过得好多了。在千寻和薇欧拉怀孕期间担任林有德的护卫，有一次和林有德大半夜喝酒喝醉了，把睡在自己腿上的林有德的脑袋打扁了，当然林有德毫发无损。结果被千寻发现了，千寻虽然知道林有德没事，但是茜茜想要杀死林有德的举动让千寻很生气，结果千寻夺走了茜茜的初吻，并用酒瓶将茜茜破瓜。事后误以为林有德酒后乱性，在误会解开前更加敌视林有德。茜茜的性格执拗且死板，虽然对林有德心怀爱慕，但因为自身的骑士精神而自我否定，最后被千寻机智地带进了牛角尖里，成为了林有德的后宫。有狼人血统，属于不使用能力身体本身也非常强的神姬，刚开始和林有德XXOO的时候经常把林有德的小伙伴掰断。战争结束后担任无忧宫大管家兼安保部队教官。生下了三女儿莉莉丝。
04 莉迪亚·加图索：意大利的神姬，战斗力是林有德的所有神姬中最弱的，拥有一头火红的长发，身材姣好，呆萌属性。墨索里尼死前最宠爱的神姬，被墨索里尼当作自己的女儿。后被安杰利塔击败，重伤后对战争留下阴影。被林有德靠着她的呆萌属性拐上床后爱上林有德。后成为林有德的表演用神姬，常在德军中巡回演出。被莉莉丝所喜爱，林有德后宫中最具有母性光辉的神姬之一。战争结束后与伊莎贝拉一起成为了偶像在世界各地巡回演出，人气很高。生下了四女儿苏菲。
05 喔酱：澳大利亚发现的野生神姬，至于是哪个地方生产的没人知道，不会说话也听不懂人类的语言，喜爱发出“喔”的声音，因此得名喔酱。崇尚等价交换，但对价值的认知与常人完全不同。平时带着一个帽子背着大包，脖子上挂着一个从某个德国人家里用海带和贝壳换来的望远镜——虽然没经过主人同意。可以操纵水，以及海洋生物，不喜欢魔导装甲。已经表露身份，是外星人，肩负观察地球文明的任务。有着旺盛的求知欲，被林有德借此推倒，战争结束后继续担任林有德的护卫，观察林有德能否将地球带向银河议会。最终章宣布了银河议会的存在，批准人类加入银河议会。
06 伊莎贝拉·维多利亚：英国女王，教科书式傲娇。得知林有德三女儿也是神姬后发动了英德战争，结果英国被林有德爆出翔，伊莎贝拉也被喔酱拖进海里俘虏了。和林有德打赌如果半年没有爱上林有德就可以恢复自由，成了林有德的女仆。在鹰巢事件中保护了林有德两次，一次是在电梯里，一次是英国间谍放暗枪打林有德的时候，因此英国人认为女王背叛了，接着伊莎贝拉就干脆真背叛了。战争结束后与莉迪亚一起成为了偶像在世界各地巡回演出。生下了六女儿阿露露。
07 安杰利塔：梵蒂冈圣女，天使属性神姬。打败意大利后突袭波兹坦，结果被林有德的女儿和喔酱打跑了。后来与妮娅在塞浦路斯交战，妮娅潜入虚数空间后被妮娅击败。被林有德俘虏后性格转变为天然呆，因重伤了妮娅遭到林有德的鬼畜凌虐，被林有德当做肉x器结果怀上了孩子。从小被教廷圈养，生活常识差，因教廷培养而导致的宗教狂热性格在被俘后改变。战争结束后担任新教廷的圣女继续从事宗教事务。生下了五女儿小璐。
08 夏莉：法国神姬，原型似乎为戴高乐，法国内战先为中立，后由林有德帮助当上法国总统，与林有德互相欣赏。战争结束后一直在无忧宫度假，已加入林有德的后宫，担任林有德的外交官职务。目前尚未怀孕。 收起全部
【我的二战不可能这么萌】9/10 
作者把以前稿子重新改了第二遍写的（至少前一半是重写的），看过原版，确实没这一版好，不得不说敢于重写能大幅提升质量，压倒满大街无脑速更小白文。后宫够大，角度够新，脑洞开得也比较合理，必须推荐。
反向金手指开得够恶心的了，剧情也恶心。英国被全面能扛到美帝支援，而娘化罗斯福一路畅通无阻无偿支援英俄，还亲自下场侵华对拼，梵蒂冈、俄还有美这些神姬杀了多少为了主角宏图而奋战的忠臣部下，看看结局，全他妈一炮泯恩仇，幸福快乐生活在一起，狗屎。
额，明朝可以灭亡，但是绝对不可能变成半封建半殖民地国家，你见明朝有几个割地赔款的？我接受不能
萌系二战，仗着十八公分开神姬后宫，建立社会主义德国联盟法国吊打美苏英日，在千篇一律的二战穿越文里算是独树一帜，对人物的塑造值得一看，就是有点水
仙草-。拖拖拉拉几个月，终于看完。先说评价：仙草- ——剧情完整主线清晰，角色塑造相当不错，而且推妹果断，虽然后期有人型自走炮的嫌疑不过和后宫的各种互动还是让人看得很舒服的。文笔不错，剧情欢乐，缺点就是有的部分太水而且夹杂大量私货，不过本来就是日轻风格嘛，可以接受。总体粮草+，关于二战发展的思考和完本光环加一级评价：仙草-
好好好
有很多次我都看到书评说这本书很棒，但是我实在无法想象二战要怎么个萌法，就忽略了这本书。有次实在无聊就点开了，结果一发不可收拾！这本书完美的结合了二战与萌这两个本不相干的元素。本书就是主角穿越到一个有神姬、战姬的二战时代并引领德国的故事。【神姬、战姬可以理解为《零度战姬》里那种高战斗力的稀有美女】作者月面名副其实，对于二战这个题材的理解很高超，一些百度不到的二战事件、要素作者都能在书中表现出来，还能让读者看得懂。书中的后宫处理的也算合理党，每个女主角的性格很鲜明很代表性【女王 萝莉 骑士 狐狸之类的】。【结论：喜欢二战、萌、宅的敬请阅读】 收起全部
我想看看二战，结果主要是宅，宅里还掺屎，屎里还有毒。
你们不能因为作者的人品而贬低一本书，特别是六六的人品还不涉及屁股问题

至于某些黑袍人，我真是不明白了，您是多大的背景和权势，才能保证自己找得到自己臆想中的老婆，并且能过下去而不因为您那敏感的一碰就炸的神经离婚
奇幻杂志培养出的作家，拥有丰富经验的萌系写手，行业怎么发展都饿不死的优秀商业作者神巫六六所著。
他对于塑造讨人喜欢的各种模板角色炉火纯青，又有丰富的用于描写路人的社会经验；和新一代写手不同，他的文笔足够烘托气氛，知识储备也能应付读者：编辑对人的成长是多么重要啊（
————————————
私以为是六六网上最佳的作品。穿越到奇幻地球二战旅德华裔身上的主角进行现实版的《大战略》的故事。 
4.5/5 收起全部
写小黄书的还以为自己写剧情很好的智障作者
除了黄其他都是智障一样的水准，建议直接看SIS
异界后宫二战军事穿越流。文中能知道很多实事，私货也不少（大部分无法苟同）

作者塑造的魔导近代世界很成功，但里面的人物性格和做事选择禁不起琢磨

且二战后剧情太过流水账，粗制滥造。 ------【粮草-】 2015.8
第二天早上，林有德一睁眼，就看见伊莎贝拉在床边干呕。
“你在干嘛？”他好奇的问。
“我好像……有点想吐……”
“笨蛋，就算昨晚我一发命中，你也不可能第二天就想吐好吗！”
“我、我当然知道！”伊莎贝拉红着脸分辩道，“我只是不舒服，单纯的不舒服而已啊！肯定是昨晚你逼我舔那个的原因！”
“我哪有逼你……”林有德一脸无辜，“分明是你自己……”
“你就有！你就有！都是你这混蛋逼我的！”伊莎贝拉一边强词夺理一边用拳头砸林有德。 收起全部
半桶水，无论是历史的部分还是二次元的部分。
当然，对于妹子的描写倒是不止半桶水。大约四分之三桶吧。
欢乐的后宫向军事宅文一部，《我的民国不可能这么萌》的……换个地点继续卖萌作，个人以为还是民国好，对小胡子兴趣不大代入不能。特点是黑科技、萌妹子、欢乐吐槽向，喜欢看不是那么厚重的、爽快点历史战争文的自干五马克们可以一看，中期弃书所以不知道本书屁股是正是歪请自行找结论。
这分太假！！！
你们要论制度的，说体制的去看政治书好么？
个人以为参军最好的作品，官道我都没看完。此书已过三遍，
就论这对女主的刻画之细腻，除了夏花爷和香蕉。你找出第四个我看看
当了皇帝，这自然也是后宫了，爽点足。末尾的那点私活完全能理解。
书荒的话听我说，别看分，刷一遍。
其实叫奴才没什么，拳头不如人，不想死别说叫奴才，就是叫祖宗都能忍，只要后面报复回来就行了。
但是屁股不对就不能忍了，我非常怀疑洗地的人是不是野zhu皮后裔，什么吹感情戏人物描写好，不说送女死女这些毒点，这种程度的人物描写，很多言情小说都不差，郭小四写的就是这种，矫情描写不比这书好？不用谢我推荐你们去看看，还曰慈溪？呕要吐了，求求你们去百度一下照片吧
要合理不合理，逻辑就是*，送女死女，后宫的质量也不怎么样，人物塑造只是小说一部分，评个三星已经顶天了，还想怎么样？自己觉得就好看，还管上别人了？你的爽点是爽点，别人的毒点就不是毒点了，真tm皇帝不急太监急 收起全部
为什么看这本书：1. 这是一本因主角满人身份被龙空众因屁股问题被强行打低分的仙草，5.3的评分除了让人知道龙空的评分并不那么可信之外，并无其他作用。
2. 后宫文，所有的后宫文作者都应该来学习，7-8个女主各有特色几乎没有一个沦为花瓶，这是怎么样的一种水平。
3. 萝莉该怎么写，来看看主角的东宫娘娘吧，这才是写到了极致，都说参军是足控，我却认为他是绝对的萝莉控。
4. 这不是一本穿清攀科技树建立伪朝的军事历史文！绝对不是！名字应该改为“XX微服私访记”，每泡一妹为一卷。。。
5. 则么样装逼打脸才是最致命的？来学学
为什么不看这本书：1.所谓的屁股问题？ 收起全部
奴才病是治不好的。
慈禧：你以后不要跪了，自称臣弟可好？
主角：奴才不敢，奴才磕头还没过瘾呢。
"民主的闹剧，比独裁的庄严更值得尊重。"作者应该去叙利亚和乌克兰接受一下再教育.
烂到极点，死女，扶满清，操慈禧，太恶心了
这书最大问题不在于洗白满清权贵（毕竟现在满清不掌权了），而在于洗白地主阶级，在他看来，地主阶级除了少数“周扒皮”其他都是良善之人。
三刷，我心中参军的巅峰之作。
——————
全书倾注了作者大剂量的yy，隔几章不写点美足什么的浑身难受。
装逼打脸顺便撩妹的文风已臻化境，后宫的人设亦是仙草级，萝莉，御姐，警花，封建糟粕应有尽有。
就是快结局的时候把锦二奶奶给病死很让人无语，为什么，为什么要虐待如此可爱的地主婆，不知道那段时间作者究竟经历了什么。。。最后番外还来个女主转世还魂，诡异的很，看完瘆得慌
ps:关于慈禧，首先佩服参军，不过这么写肯定是会掉粉的，一张老奶奶兰贵人皂片毁全部
（我只能yy成邱淑贞，你们也可以试试），相对的，武则天这种就没有关系，可以尽情yy 收起全部
文清，歪屁股，文笔干得不能看，错别字一大堆，逻辑错误到处都是，小学生作文都比这好
属于谁看谁傻逼系列
剧毒 满遗写的吧
虽然我一直说服自己读下去，然而在主角抓了个女毛子俘虏强行正人君子之后还是到达了忍耐的极限
三观不一样会导致容忍度降低，如果这书主角不是个鞑子，如果主角没有“日后八旗子弟都会感谢我”的宏愿，如果主角战争中没有圣母病，我可能还能看的下去
屁股不正我们不说，毕竟每个人都有自己的看法，但评论中喊冤一大片，认为评分不对。但你也看看这是什么文，历史文呀，而且是清末历史文，意淫yy不符合实际，拿着10岁小朋友的理解力写作不给一分行吗？
不吐不快。说实话，这书评分5.4我觉得挺中肯的。正房蓉儿这个萝莉前期写的挺好的，广州新政以后画风突变，成了一个十四岁上国小还励志期末拿小红花的乖宝宝?后面再写蓉儿越看越像是叶昭生的女儿，十四岁！写的跟七，八岁幼童一个画风！还有，叶昭刚光复广州没两年，广州百姓就“只识叶昭不识君”了。而且无论是官是民，接受前卫先进思想简直举一反三，这民智也太好开了吧？历史上一帮子先驱搞思想解放搞了几十年都没达到叶昭一年出的效果。连女警，女教师都搞出来了?关键是国小刚刚设立，不知从哪突然冒出来的思想前卫的女教师简直能让民国人羞愧死，还家访劝人男主人以后送老婆读大学出国留学，以后做女科学家?女丞相?妈呀原来大姐你也是穿越者?新文化运动那会人都不一定有这觉悟吧？后来叶昭找了个十四岁的清倌人，这老师和一女警说他:奸淫幼女，禽兽不如！这话作为现代人我深表认同，但是，卧槽！清代?幼女?这怕是都该当妈了吧！这书叶昭自带主角光环，对手强行降智，亲近主角的人能力大幅加强。可怜的六王爷，大权独揽，皇帝驾崩，大好机会，结果主角还能大摇大摆进北京城，轻轻松松串联慈溪。好不容易登基了，还被叶昭接走太后以制衡皇帝?嗯?这皇帝好像个智障?大权在握，还拿个叶昭毫无办法。满清那些守旧的官员，主角三言两语就能说得人家幡然醒悟大彻大悟，从此鞍前马后鞠躬尽瘁???英国那帮子人跟和NC一样被主角忽悠。鸦片战争赢得莫名其妙。无力吐槽了。。。。

录事参军好像没见过女人一样?这书中只要出现个女人，那都是漂亮的。随便一个女兵，路边的女人，政治联姻的女人，那不用说，十个里面八个是漂亮的，剩下还有一个是长相清秀。写到女人不加个漂亮你不会写是吧?让我想起上本书里，一个五十来岁的女市长，看主角的时候录事参军写到:“她美目轻轻扫了一眼”，这大哥真是几辈子没见过女人呐。
讲真，这书五点几评分真不冤了它。不带脑子看倒是还行，有些地方稍微带点脑子真是逻辑狗屁不通。几年前广州还是满清封建社会的天下，才搞了几年新政，办了几年学，什么跟着国外教士学了好几年医的女博士都快出来了，还参与过青霉素的研制?就搞了几年新政，主角治下改天换地啥都有了，框架思路可以说是主角高屋建瓴，那执行这些东西的人哪冒出来的?大清国那个年代有这个人才储备?要搞小学，马上就有现成的思想前卫对学生负责的女老师;要搞警察制度，马上就有现成的年轻精干的女警员;要搞女卫生员，立马就有现成的女医学博士。还不如搞个系统，主角一拍脑门点点手指，现实中直接实现说得通。搞笑的是，这主角一边假惺惺说什么男女平等，结果连三妻六妾都没取缔就想学习一百年后搞自由恋爱，逗不逗?治下青楼妓院红红火火，主角来句不能操之过急，慢慢改进。你都三下五除二的把一百多年后的观念，法律搬过来执行了，到青楼这儿就就需要一步步慢慢来了?

主角把一个小舞姬勾引得不畏权贵，舍生忘死也要救他。结果他把人放出王府，假惺惺想什么要是小舞姬能找到心上人就成全她。结果没过三章就给小舞姬带到床上来了次比翼双飞。当婊子还立牌坊，恶心 收起全部
参军的官文相较于此书，如同珠玉比之尘沙。
不说推演是否合理，就说其前提便很难成立，封建时代的国家系统或许僵化，然而面对尾大不掉有割据意图的臣属时，却必然是以雷霆之势瞬时扑灭，以防其他地方效仿而成骨牌效应，这么看主角在广州积累实力的那段和平时期就只能一笑而过了。
更别说作者每每描述男主如何漂亮帅气，可我一想到那拖在脑后的金钱鼠尾，便真是一阵阵的反胃。
满清辫子戏么，谁不知道数年前流行的原因，北京城里的某些遗老遗少不甘寂寞，将祖宗牵出来抛光打蜡溜街串巷，至于其历史上有多光彩……呵呵…… 收起全部
看封面就好，穿清不造反，一星送上
终于明白为什么说穿清不造反，菊花套电钻了。也终于明白为什么作者感情戏码描写出色却依然被人诟病。微服你大爷私访，伤春你大爷的悲秋，螺丝壳里做道场，靠女人来水字数拖剧情真让人无奈。陈克和韦泽那种纯粹唯物主义革命者的形象经常被人吐槽不够真实太圣人，但你这改良主义权贵的形象也实在是娘们唧唧，不够爽利。
另外楼下有人说如果不是屁股问题这本书当之无愧是仙草，我也只能表示彼仙我毒，少侠好胃口，此等娘炮主角我福缘浅薄，消受不起。 收起全部
跪舔最恶心！！！
我的老婆是军阀（作者：录事参军，字数：245.9万字）
题材：历史 后宫 穿越

情节：A+
文笔：S-
感情：S++
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A-
总评：S-→A+

评：
先说雷点
1.屁股问题，主角满族人。 -1星
2.死女，大女主后期得病死了。
3.结尾有女主转世，男主八九十岁了还去撩。
4.收慈禧.....

如果是一般的小说，就冲上面这几个雷点已经在第十八层了（书面意思）.....
但是谁让这本书的作者曾经写过《重生之官道》呢，都市文个人认为不出前五，相当高的评价。
我还是耐着性子往下看了看，结果我直呼好家伙.....

1.
叶昭动了下，却觉身子转动颇为费劲，低头看去，自己是睡在火炕上，盖着一床红缎子锦被，叶昭就顺手掀开了棉被，却猛地被吓了一跳，却见一个可爱的小身子正八爪鱼般抱着自己，可不正是蓉儿，和自己一样和衣而卧，还是穿着那红色霞帔，只是可能睡觉时踢掉了罗袜，两只雪白的可爱小脚丫缠在自己足踝上。

叶昭哭笑不得，心知被子想来也是她抱来的了，轻轻向旁边推了推，谁知道小家伙翻个身，转头又缠上来，抱得叶昭死死的，嘴里呢喃着：额娘我再睡一会儿

2. 
被叶昭抓着后脖领拽起来，小家伙显然有些气愤，这哪里是相公对妻子的态度了，小家伙也感觉到了，分明把自己当小孩子了。

 就喊，就喊大哥吧，要不就喊哥哥。叶昭一边穿鞋，一边思索着说。

 不！第一次，小家伙忤逆了相公的意思，倒令叶昭一呆，讶然的看过去。

蓉儿咬着嘴唇，却是毫不屈服，说道：既然相公不喜欢循规蹈矩，蓉儿听说民间恩爱夫妻，互相之间称老婆称老公，蓉儿就喊您老公。

3. 
锦二奶奶.....我发不上来了......

大家懂我啥意思了吧......

感情描写和人物刻画相当有东西，这细腻程度，我感觉下海也不错.......萝莉、御姐、少妇一个都不少，并且描写极其细致，非常有爱。个人认为这是民国文当中感情戏写得最好的。

再加上本书主角虽然是个满人，但做事还算公允，所以给个机会，判个缓刑吧...

大家自己斟酌。

女主：（很有趣的介绍）
1.蓉儿：因为从小的教育，大时代背景文化熏陶，自身的身份等一系列的外加因素。使得这个才上小学年龄的女孩必须贤良淑德，必须温婉端庄，必须时时刻刻注意自己的言行要符合身份，不能失了娘家的面子，不能做夫君不喜欢的事情，不能给公婆留下不好的印象，不能给夫君家里的下人，下属不良的印象，丢了夫家的脸面。
同时一个只有10多岁呀10多岁的女孩，在做这些应该是20或者30以后的女人才做的事情的时候，虽然做的一板一眼，有模有样的不过格外的萌呀~~~~
当然，叶老爷就是要反传统，就是要反人类（咳咳）一定要把端庄的小淑女诱拐成调皮的野丫头……
当思想发生碰撞，矛盾的产生必然有更多的戏剧性和人物的丰满，恩，本人是很习惯这个小丫头滴

2.苏红娘：我对广西的那山那水表示极度的羡慕和莫名向往，是怎样的山水让一个14岁就失去老公（咳咳）挑起杀官造反的行当，刀山血海的过来，吃不好睡不好，晚上睡觉都要睁一只眼的4年生活，居然依然艳丽动人，皮肤光滑细腻，眼神没有风霜只有媚意~~~
恩，苏红娘是杀伐果断的，苏红娘是武功高强的，苏红娘是聪明绝顶的，苏红娘是爱学习爱实践的，苏红娘是有政治头脑的，苏红娘是有领导才能的。
同时苏红娘是一个女人，受人恩惠必然涌泉相报，付身于人就以丈夫为天。
有时候也在想，这样的女人就因该生活在传奇中，在梦中，那么的不可触及，那么的无瑕。至于苏红娘那~~~的体质（咳咳）我什么都不说……
如果说苏红娘是那飘渺天空一朵需要仰望而不能触摸的云，那蓉儿是从二次元穿越来的无限萌到爆棚的luoli体少FU心综合体，而我们的锦二奶奶……..

3.锦二奶奶：锦二奶奶很气愤，一向来只有我欺负别人怎么就今天被人欺负了呢。一向来都是我说了算，什么都是我最大，怎么到这里就不灵光了呢。锦二奶奶很骄傲，很自信很聪明很有头脑，家里外头把持的稳稳地。在一个男权体系中，掌控一个大家族VERY的不容易，锦二奶奶做到了，很厉害的女人。
然后遇到了叶老爷…..银子没了，老公没了，家族没了，生意没了，恩最后人都没了。锦二奶奶很想不通，为什么有这么可怕，可恶的人，剥夺掉你所有引以为傲的一切，然后还随便的吧你扔到一边而且还让人无力的反抗。
所以锦二奶奶屈服了，向叶老爷的YIN威屈服了，反正是反抗不了的，反正我做什么改变不了这个现状了，原来的夫家垮掉了，自己还被休了。自己所有的生意包括小命都在人家手里。恩，锦二奶奶是被迫的，恩，锦二奶奶是无奈接受现实的，恩恩。

4.其他朱丝丝，如意，莎娃，小七，罗阿妹，十三等等 收起全部
剧情流畅，文笔上佳，（后宫）人物刻画栩栩如生。一直到现在都还记得《兰花烙》推慈禧这章，威武霸气，和《乱清》相关章节对比阅读滋味更佳。
之所以这两本评分都很低，主要是屁股问题。我曾经也很纠结这一点，但当虹猫的《赤色》横空出世后我反而释怀了：非TG路线的清末民初历史架空不管是否满遗其实是没有区别的，不过是反动和更反动而已。撇开这个问题后，我给4星。
参军的败笔。60%写女人就算了，六王登基？裹挟两宫皇太后南逃广州？作者真是被狗哔了？还是脑子被哔的？稍微有点历史感吧。推论要合情理啊。你看乱清的关三，清山变的咸丰，学习一下合理两个字怎么写的。
很多人讨厌本书的私货，我却蛮喜欢。民族融合民族和谐本就是它族来融合我们来迁就我们。虽然现在只能说是苛求，但至少应做到民族平等，而不是用计划生育来对汉族进行屠杀，让少数民族放开了生，一视同仁这样简单的要求都不能满足，更别提各种优惠政策了。牺牲主体民族的利益，割汉族的血肉来供养少民，他们还不知感恩，整天闹。这样的政策居然有人说好，汉族已经被这样歧视了，出个大汉族主义居然还觉得这是糟粕，会闹的孩子有奶吃，少民是这样想的，也是这样做的，而有些人不闹就算了，居然不让别人闹，真是对少民大爷跪下了，下一步要送妻女么 收起全部
我给了仙草评价，这本书确实写出来我的一些愿望。历史小说穿越者要不就不断玩十龙夺嫡的游戏，要不就不断扮演能臣改革，我也是醉了！！丫就不能直接当皇帝！！你以为古代皇帝好当，不着调的王莽就是榜样！！这本正规皇子走上皇位，真的当皇帝啦！！真的当皇帝啦！！真的当皇帝啦！！重要的说三遍。而且皇帝当的不脑残，运用自己的历史知识自证圣贤，推行一系列合理的改革，缓慢而有力的改变社会。最重要的是不脑残、不后宫没有各种怪异的梗。就喜欢这种正经当皇帝的！！想看看古代皇帝怎么和群臣博弈~~ 收起全部
前半部故事性较强，可以给粮草，后半部则干货比较多，但剧情薄弱，按说只能给个干粮，但对于我这个干货党来说，吸引力反倒更足了，所以，综合给个粮草。本书的亮点在于作者深厚的历史功底，较严谨的考据态度，看点在于主角凭一己之力，改变历史的方法探讨，目前来说，还是比较有说服力的，大力发展生产力，更新政治架构，开拓对外殖民，引进高产作物，开发先进农耕用具，目标直指印度……都很有趣呀……
恋爱情节少，男主爱收妹子，但更爱当个好皇帝。起初我曾被男主的各种封建思想毒退，过段时间接着看发现后面写的还不错，很爽不太毒。男主凭重生先知自证天命，守护江山百姓文明，被夷狄们视为在世神，读来很带感。书里作者介绍了许多知识，水货少干货多，可以看到作者的用心和认真。此文汉风烈烈，扬我华夏神威，看我帝国吊打四方蛮夷，简直妙极。从百年前的耻辱中爬出来，想要再次登极问鼎，我们的底气何在？不知道的可以在这篇文里找到答案。铭记历史，存亡续断，与君共勉。 收起全部
这几把书的bug太多了，二张一个小bug，三张一个大bug，数不胜数！历史文最重要是两点：一是考据详实，二是行文严谨有度！作者第一点不错，但第二点那就是满满的翔，纯属作者的口水文，这个作者还特别喜欢抢主角的戏份，发表自己的看法，很多很多水！！！！推荐理由不是我喜欢看，而是很多人喜欢看，偏偏不是我的菜
看书学历史系列，看这本书真的学到了不少西汉的历史知识。
缺点是故事太平淡了，缺乏高潮。小说毕竟是靠故事说话，不能全玩考据。
这本书的考证和三国之最风流一样仔细，但是比最风流还要平淡，最风流还有勇烈之气，这本全是权谋。三国之最风流写出了汉人质朴勇烈的时代风格，这本却只是官斗。
比较起来略差一筹。
历史控的粮草，一般人的干草。
【已完本】作者写作的诚意十足（前期如此，后期灌水严重），私底下的功课做得蛮充分的样子。主角配着【穿越+二次重生+皇子身份】的金大腿落入景帝时期的西汉宫廷，腹黑开道，权谋破关，一路踩着对手登上东宫之位。然后就是一面对武帝的政策纲要大肆抄袭，一面自言自语BB不停，对武帝及后世多位领导人表示深深的鄙视（却越发显露出自身的幼稚），承文景之治的余荫，借超前的穿越者种田知识，将汉帝国打造成为世界帝国。PS：作者是皇汉粉，皇汉黑请慎入；作者是汉武黑，汉武粉请慎入。 收起全部
这本书汉风很浓，将大汉中期历史背景浘浘道来，描绘了一个欣欣向荣、朝气蓬勃的华夏第一帝国时代。主角穿越文景之治时期成了个废柴王爷，走的是夺嫡为皇的路线，从成为汉景帝的太子再成为皇帝乃至吊打匈奴的过程，都还算合理，没有那么多运用了金手指而显得过分生硬的地方。这本书最大的爽点就是装逼，比如验证自己是天命皇帝、靠着前世的灾难提前预演等等，看得我很爽快。
这书最大的问题就是开头铺垫过于累赘、用词文白混用、旁白较多影响剧情的流畅、在西汉就搞殖民印度这种大战略确是太匪夷所思了（亚历山大的征服只是特例，而且西汉的战略方向一直是中亚）。暂定粮草 —。 收起全部
穿西汉的最好作品，取代汉武帝，拿掉独尊儒术，采取百家夺鸣……从源头改造大汉民族，呵呵，非常有趣的尝试，野心有点大，但各色人物塑造还算相当成功，众多历史人物比主角更鲜活，主角好像一条鲇鱼，把中汉历史的一潭水搅活。当历史打乱重新推衍后，作者的功力不足，使得情节有点干，但穿三国之后各朝各代的小说太多太多了，作者敢架空西汉，而且还不错，实在值得肯定和钦佩。
【我在做皇帝】6/10
书名自残，其实不是第一人称作品。前期写得相当好，汉朝儒家法家墨家黄老派这些都有相对合理的评价，不像小白书把后来儒家两千年发展的内容都放到春秋时代。
后期自毁长城，整章整章说教，满篇注水废话，剧情自动失踪。有点像以前的“草清”就是那个穿清不造反菊花套电钻的，也是满篇废话私货，作者自己骂的挺爽，读者看着像傻逼。就算三观正说得对，也不需要废话重复一百遍骗字数吧。
重修一下评语，现在感觉看着可以当成一种科普加爽文的结合体，其实一切都是按照主角需要来展开的，不过总能找到合适的理由，科普一下大汉文景之治到汉武大帝的中国历史，挺好玩的。 
总评分：7分
每次听到作者心心念念提及印度的时候就觉得心里膈应的慌。整个南亚面积才不到500万，和东南亚、中亚差不多。按书里的说法，当前中国已经势力范围已经基本覆盖东亚和北亚，面积已经超过两千万。真不知道作者死命的想去印度做什么？殖民的话中国湖广、江南、西南都还没有开发，北亚、东南亚更是有大片土地。奴隶贸易的话运输这么长的距离根本没有利润，而且不打下东南亚、中亚怎么运回来？如果作者想要把印度人塞进工厂，那你也要现有工业基础啊！但工业基础都有了，死亡率大幅下降西汉人口早翻几番了，哪还看得上印度那点人口？而且这么久了，书里面蒸汽机一点影子都没有，蒸汽船和铁路都没有，让人走到西汉？路上给你死一片你信不？ 收起全部
。。
粮草。很受欢迎的历史文，看完金鳞开可看此书。主角刘彻二次重生，终於成为汉朝皇帝，因为预言几次灾难，被认为是三皇五帝後又一位真正天子，发展科技树，剧情很有趣。不过最近看书时都跳过匈奴人的历史和谈话细节，比较想看大汉人民的生活和主角的情节。
第一印象我差点以为是教主写的：无论是开篇主角穿越+重生的标配金手指，还是对汉制的狂热推崇，甚至作者ID，都有一种莫名的既视感。
区别于教主的气运神道，此书的汉制就是秦汉时的古典军国主义。作者观点比较有趣：相比于永远只是资本主义萌芽的南宋、晚明，信奉黄老、经过文景之治积累的汉初可能更有条件孵化出新的剥削阶级。作者罗列了他认为需要的一些条件：以法家为主的官僚系统，借助墨家实现的生产力跃进，坚持扶持自耕农、打击地主豪强的国策，基本不影响农业并能刺激经济的对匈作战，以及在东北画的一个圈。
不得不指出的是，类似于说明文的语言表达非常影响阅读；有些常识性的典故出处错误对于历史文来说太不应该。 收起全部
这部好评如潮的书毒点实在不少，相比于那些把现实撕裂给你看，让你自行理解主人公身处时代背景中的无可奈何，由此引发的思索，这部小说会用大段大段幼稚的观点来灌输给读者，而且这些观点貌似还并不高明，强忍着读了一百多章，读到主人公准太子带着阿娇和八十多个护卫微服私访，实在忍不住弃书
竖子不足成事 ，伧夫何当以谋
又名：我是大水逼，西汉穿越文，主角重生过一次，政治满点，虽然作者笔下的西汉生活十分写实，面面俱到，可就是太写实给人一种看科普文的感觉，主线说是做皇帝不如说是吊打匈奴称霸全球奔向工业化。脑洞和爽到飞起的剧情我给仙草，因为科普太多太水我给个粮草。
我要做皇帝（ 作者：要离刺荆轲，字数：522.3万字）
题材：种田 穿越 汉朝

情节：A-
文笔：A+
感情：B-
人物刻画：B+
新意：B-
压抑度：A-
总评：B+

评：一本私货太多、注水太多的种田文，感情戏约等于0，主要就是看主角一个人领着一帮土著搞建设。后期的辩论剧情让人厌烦。当你把历史小说当成课程讲义来写得那一刻，就已经输了。

女主：（源：http://tieba.baidu.com/p/6758634824（@basicef ））
1、阿娇：主角皇后，就是历史上金屋藏娇的那个阿娇，无子嗣；
2、义夫人:主角手下义纵的姐姐，太子的亲母；
3、夏胭脂：匈奴公主，生一子；
4、卓夫人：商贾之女，生二子；
其他戏份较少，不列举 收起全部
近期最爱……小白轻松文，但偶尔也能言之有物让人眼前一亮，类型是喜欢的喜欢死，不喜欢的膈应死
最让人奇怪的是很多主角穿越前抱怨：权贵欺人太甚，社会贫富不均，郭嘉形象不好，名族矛盾重重，就业机会少。
然后穿越后：主角风花雪月才子佳人，丫鬟仆人一大堆，皇上英明，古代人智慧强无敌，古代将军牛鼻，然后抄点诗词，抄点政策，抄点现代发明，就成国公了。封地内的农民最多教他们养鸡养鸭，少收税，然后呢？农民五体投地，感激涕零。
这就是他们成为权贵后为P民所做的一切，最为可笑的是我们中国是一个以马克思主义建国的郭嘉，不说你学到全部，你就不能对民众好一点吗？ 收起全部
作者说要共产破除封建迷信，我说生产力决定生产关系。
作者说有种子能狂提生产力，我说现代高产种子是一次性产品无法循环利用，根本无用。
作者说他的种子是未知大能特制的，我说都有未知大能出手干预了，说明所谓的迷信是真实的存在，你还破除封建迷信干啥，一点都不讲科学，也不实事求是
智障型主角，为了圆一个谎，扯出一个漏洞更多，需要不停继续圆下去的慌。
因为要隐瞒自己穿越者的知识，所以编造了两个比穿越者牛逼一万倍，能赤手空拳，外人不知的情况下造出玻璃护目镜，防毒面具，宣纸等物的神人老师，结果一帮配角也很弱智的视一大堆漏洞无无物——最基本的，学习需要的时间，平时总去的地点，主角这些年表现变化，打听一下就能发现问题，那两人又不是神，也不会梦中授法。尤其主角还不停强调墨家的人如何如何“有逻辑”，相对不“迷信”，更显得可笑了。而且墨子考察一个人品行的方法，竟然是跑到对象唯一亲人那里去问就完事了，不出所料听到半章好话，恐怕也是墨子冥冥中察觉到了未来主角会撒下弱智谎话，怕问太多人以后不好装傻 收起全部
前面还行，后面越写越文青，还开反向金手指？
长篇累牍的讲道理就算了，还翻来覆去不停的讲，受不了。几百章下来，剧情推进得像乌龟一样，主角都35了，还没出泗上。统一全国是不是要家祭无忘告乃翁啊？
另外主角作为一个现代人，火绳枪用了快30年都没进步。反而被秦国方士破解了火药，研究出了弹簧，做出遂发枪，这么蠢的反向金手指，简直是穿越者之耻。
30年来，枪都是工匠敲出来的，连车床都没一个，主角却整天研究怎么给墨家补完大道理，这后期简直没法看，作者已经陷入文青的自嗨不能自拔了。
主角自己给自己限定了领导人任期，还好意思书名叫野心家？叫《战国人民公仆》不是更贴切？ 收起全部
春秋战国时期，贵族与庶民地位天差地别不可逾越，“王候将相宁有种乎”的观念还没有兴起，主角穿到鞋匠儿子身上，确实是一个地狱副本，因为连造反的条件和土壤都没有，只能走墨家路线，用土豆玉米、造纸术等加入墨家，迎合黑家的思想和纪律，用后世较先进的组织制度来改造墨家，再挑一个三不管地区来种田，打倒迷信，发展经济……别俱一格的战国小说，既深入地剖析了墨家的精神，又较好地展现了诸子百家的风采，作者对先秦思想有独到见解。而且屁股决定脑袋，这类庶民路线更让人有代入感。 收起全部
不知道什么时候开始，没有好的故事，整篇都是说明议论讲理论的垃圾被奉为圭臬
讲述主角带着一公斤五谷杂粮的种子穿越到战国时期，结社、改善农耕、教授墨家道理，要加入墨家改变世界的故事。 与其说是战国野心家，不如说是战国理想家。 极好的文笔+优秀的剧情+信手拈来的百家经义+不错的人物刻画，真的是一部开局非常优秀的作品。 久违的感到了阅读的乐趣啊。——梦回田园
——
剧情展开后没什么起伏。
作者思路挺新颖的，但是毒点太多，只能算是干粮。
1、编出两个神人来解释自己的知识来源，但是脑子稍微正常一点的就知道逻辑上根本不通，稍微问下他的街坊都可以戳破这个谎言，还不如说是天授或者梦中习得。
2、把墨家描写的太理想化了，墨家后世式微不是没有原因的，它的思想主张很难吸引到大部分人，兼爱非攻现代人都做不到，更何况战国时期。
3、随意就把天下大势说了出去来装逼，各种技术也随便传，真当别人都是肉食者鄙？
4、领先时代半步是天才，领先时代一步是疯子，生产力还没发展起来就一堆嘴炮，和一堆农民讲遗传学有用吗？ 收起全部
不懂《墨经》，对墨家一无所知就不必多讲了。先秦的落后生产力搞共产主义？请问共产主义思想是什么时代诞生的？是不是资本主义如火如荼的工业革命时代？是不是因为资本主义工业化疯狂剥削新生的工人阶级提供了共产主义思想诞生的土壤?先秦是什么时代？先秦是什么社会制度？先秦的文化与资本主义工业时代有多少相同和不同之处？先秦的生产力支撑得起共产主义么？降一个等级支撑得起社会主义么？再降一个等级支撑得起新民主主义革命么？脱离实际情况的所谓哲学思想全都是伪道学。在先秦搞超越时代2000年的理论，就好比脑子有坑还误以为天赋异禀。 收起全部
一口气读完，酣畅淋漓，文字功底，人物塑造，都已经令人赞叹不已了，更别说这个入墨后修正《墨经》，由下往上的路线更是吸引住了我全部的精神，而且品读下来，相信任何读者都会相信作者有能力写好这么一个需要大量阅历和知识面的书，若把较为类似的革宋与此书比较一番，本书在剧情吸引力和路线选择方面都更吸引我，实乃仙草级的幼苗，看到有人说此书是酋长作者新开，那我觉得他比之前在开局百章上实在是有了天大的进步
这本书优点是显而易见的，扎实的历史知识，相对严谨的三观，可操作的路径，这三点保证了及格以上。因此，我会愿意跟作者聊天讨论。但是听他说故事却并不合适，因为作者讲故事的功力确实太差了。
本书和《秦吏》开头有相同的问题。如小情节的套路化，设计痕迹重，看到墨子回宋却不急着找主角，就知道肯定有小人作祟了来促成两者的见面。其实本文最大的问题是内容塞得太满。一是作者肯定找了很多资料，因此担心资料浪费，在很多不合时宜的时候，以旁白或者主角的口吻说了很多不该说的知识。二是太多地方出现无关紧要并且适得其反的描写。
总评干草+，值得克服阅读障碍读一读作者对墨家和我党还有战国的思考 收起全部
墨子都成了猪脚手里的吉娃娃了，猪脚这是挟墨子以令诸墨，墨子在猪脚面前智商弱爆了，存在感太低了，猪脚倡议的墨子基本上都支持，他是你儿子还是你爹啊，这还是震古烁今的墨子嘛？？？？还不如赶紧让墨子领便当呢，看着作者笔下的墨子在猪脚面前那副没脑子的样儿，实在令人作呕，作者根本驾驭不了墨子这种神人的脑电波
前两天战国文大手七月新番推荐的战国文新书，试了下才发现，虽然今年元旦前后突然冒出来一大批好书，但这本应该是各方面都最对我口味的一本了，强烈推荐。

战国种田文。故事发生在田氏代齐前夕，主角带着一公斤各式种子穿越为宋国某个鞋匠之子，为了改变命运，特意语出惊人获得在当地讲学的墨子的好感以便进入墨家内部获得领导权，然而天（zuozhe)意弄人，齐国发生内乱，墨子回去支援，主角的一番心思泡了汤，只好先自己开始种田弄出名声。在当地，利用心机、嘴炮、那包种子以及将墨家魔改成现代知识等等方式，描绘出未来的美好蓝图。成功获得当地平民的支持。目前墨子一行人已经回来，马上正式加入墨家。

——后续看回复 收起全部
无法评价的文。老实说，宋，明时期的文已经同质化多到甚至生理反感，越来越难挑入眼。非常期待战国，春秋，甚至周王朝这种时期的小说。可惜写的好的太少，历史类塑造的小说背景越真实，越精彩。这躲不开考据。可是作者们的考据有的流于表面，不懂当时的社会风气，人情往来，只考据几个历史事件就开写。有的则是考据很多，恨不得一口气全吐给读者，破坏小说情节和叙事。这部的问题则是，我欣赏不来这种文青的感性的抒情笔调。正经进展好慢，抒情独白过多，且改造不识字的底层百姓的观念，实在说的太轻描淡写，难说服我。你改造个现代文盲试试…该说作者笔下的底层百姓都是好人吗。 纯粹是没戳中我喜欢的点。 收起全部
写的像论文，多过像小说，私货夹杂的并不高明，如果注意一点，把作者的观点，融入到人物之眼、之口都更好，对你塑造人物也有帮助。平白的放在行文之中，特别是与故事没有强联系的时候，其实是减分的，你把读者再次从营造好的氛围中抽离出来，前面做的铺垫就白费了。
我个人觉得，作者你如果真的想抒发自己的观点，你不如去写议论性散文，不必非得披着小说的皮，写论文。
总结来说，作者有观点，这不但可以，也是必须，但请让人物来说，事件来表现，你写的不是评书先生用的闲白。 收起全部
适子，伟大的战国思想家，政治家，军事家，无产阶级革命家。著作《手把手教你闹革命》《论发动人民群众的重要性》《社会主义初级阶段》《墨家思想与共产主义的关系》
空想社会主义的一个最大特点就是什么都理想化。社会变革的阻力不仅仅来自于利益阶级，更来自于被剥削的阶级，因为他们不了解，抵御风险的能力差，更倾向于保住现在。
【2018年第一奇书！】这些村社间的农夫听完了适讲的第五重乐土的畅想，终于明白万物是相对的、变幻的、运动的。饿的时候，乐土就是一口粟饭；渴的时候，乐土就是一口井水；累的时候，乐土就是一屋麦草……于是他们理解了为什么会有九重乐土。茹毛饮血的时候，刀耕火种就是乐土；刀耕火种的时候，大禹治水便是乐土；氏族争端的时候，夏定天下就是乐土……至于是不是真的这样，反正他们也没读过《国语》，连字都不识，随适怎么说。彼时的乐土不是此时的乐土，此时的乐土也不会是彼时的乐土。对他们而言，九重乐土太远，甚至难以想象。于是他们知道了第五重的乐土是什么模样，而且听起来是那样的美好，那样的值得为之去做。 收起全部
写春秋战国的作者不多，写得好的更少，但是无论怎么算，这本战国野心家也能算是其中的佼佼者。作者文字功力不俗，人物对话颇有古风，不像一些古代小说满嘴卧槽的现代词句，让人分分钟出戏。故事情节娓娓道来，主角带着一公斤各类现代高产种子穿越战国的一个礼不下庶人，连姓氏都没有的平民，面对朝不保夕的困境，选择了墨家这一路子切入，试图引导墨家从农村包围城市的发展战略，并开始在墨家思想中掺杂自己的私货，看来后期是打算借壳上市，构建一个战国时期的地上天堂党。
可以说相当有趣，喜欢左派文章的尤其可以看看，单纯喜欢古代历史的也完全没有问题，可以说，这本书算是我在2018年发现的第一个惊喜，新的一年，值得期待。 收起全部
我就奇了怪了，一本明末小说，怎么就扯到gczy了呢？我发现现在有些人已经走火入魔了，反正也不管什么历史背景了，也不管生产力水平了，总之一切都要搞gczy，这是gczy神教的么？是不是以后写个春秋战国的小说也得搞gczy啊？原始社会也得gczy啊？我觉得这是在反串黑吧？是不是要把gczy这个词搞臭啊？
推荐
不喜欢那种动不动就只有xx才能救中国的，说别屁股歪扣帽子
威尼斯才多少人能怼奥斯曼，荷兰葡萄牙多少人能玩日不落
轮到中国就必须信共产才能打赢区区十万鞑子
这他妈不叫唯物主义，叫种族歧视
很标准的小白爽文，看到评论里面吵吵什么推演和共产.主义，社会.主义，资本.主义的哥们就想笑，主角自带降智光环，敌方智商--100，我方智商--50，谋略，战略战术比铁血论坛，知乎上的云军事参谋更搞笑，爽就完了，还非要扯啥推演
恶心到了，开口就是资产重组，放弃中原，南迁，我问你，中国两千年封建历史，有那一家是从南方统一中国的，一句话，数省之地，轻飘飘的就放弃了，还告诉大家你是在抢救大明朝？明朝收不上税，江南士绅，士族官员，扮演了什么角色大家不知道？怎么解决，你一句话，我金融天才，就信誓旦旦的宣称轻而易举了。。脸是有多厚
这本书推演的最好结果就是主角拯救了大明，后代开始不断和白皮争夺海上领土，一百多年后或则提前几十年工业革命的爆发，然后开始用血汗工厂进行压榨百姓来推动工业革命初期的进度，然后死了无数人之后，开始觉醒罢工，进行类似gczy的暴动，然后开始提升待遇，社会形态开始发生转变。如果北美提前被主角控制了，那北美在这个时候估计也会宣布独立，然后就是北美的独立政府联合欧洲对华夏进行压制，这是资本主义白眼儿狼的必然性，利益面前种族毫无意义。 收起全部
别抢救大明朝了，先抢救大罗罗吧
作者自吹是金融专家，他的经济观点好弱智，禁不起推敲。
作者吹嘘大明朝瓷器丝绸贸易顺差就说大明朝这个公司没烂，问题你瓷器丝绸这个奢侈品市场盘子才多大？这么点的经济规模就业规模怎么支撑得起大明朝？
另外马上亡国的乱世，硬通货是粮食，而不是什么白银丝绸瓷器，不谈粮食的乱世经济，这个所谓的经济专家如同自作聪明的小丑。 
主角还说人家清朝资不抵债云云，幼稚又sb，清末乱世，能借到钱就是胜利。殖民不殖民的，能把西方技术和文化引进来就是胜利。
就主角这点智商还金融专家？跳楼预备役的金融专家吗？ 收起全部
在明朝，在旧社会，优资还是共，都离不开土改。
明末文套路化严重，最令人厌恶的就是崇祯的孝子贤孙们，像开海，主角军户出身，差点没饿死，却为崇祯打抱不平。
大罗罗这本是建设统一战线，大体发展方向是正确的，而且脑洞不错，文风幽默，已经很好了。
至于为共产主义疯魔的，我只能说国家体制取决于生产力，当前中国的生产力都只能支撑起部分共产主义，何况明朝。在明末，能驱逐满清，加入大航海时代，发展工业革命，让资产阶级诞生，就已经完成使命了。
不可能一代人干完所有事。一步到位实现共产?这是本本主义!
虹猫就是本本主义典型的代表。 收起全部
看了两张没往下看，又是无脑吹经济的，一个国家和企业不一样，不光是经济实力，还有军事实力，政治实力。历史上也往往是通过军事霸权来支撑经济实力。
啧啧，群魔乱舞
我也在这里嘲讽一句，以中国的人口和体积除了玩GCZY其他都没出路，全地球给你殖民都不够用。以英国站了半个世界的体积都养不活3岛，那么站世界人口四分之一的中国需要几个地球才能养活中国。
作者的描述水平比较差，行文轻佻，口语感很重。阅读感就像是在看人吹牛一般，角色和环境比较苍白，只有观点突出。
资本主义是私有制社会，在土地兼并最严重的明朝玩儿资本主义本身就是死路一条，改来改去还是会重走老路。

在古代政治体系不是问题的关键，社会形态的改变才是重点，印度就是最好的例子，政治制度资本主义，社会形态却还处在半现代。比如委内瑞拉，非洲，南美这些都是资本主义社会。
我看了很多评论都在瞎扯蛋！我来说几句真理：1.GCZY救不了中国。2.以M为核心的GCZY理论可以救中国3.我国的GCZY理论和原版的理论完全不一样4.救中国的不是啥啥理论，而是M和他的同事们以及为理想奋斗的英雄们

有人会问这是为什么？原因在于：1.苏联和我国国情不同2.苏联的啥啥理论，和原版的也不一样3.大家都在创新，哪个实用用哪个。4.M还在的时候，晚年时，中苏关系就不合

有人又会问：当年，ZBZY理论可以救中国吗？我的回答：完全不能。为什么？原因：1、没有天时地利人和2.民族ZBZY在西方国家压榨下绝无可能成功3.ZBZY具有妥协性、软弱性，而当时非常危机，越是有钱越怕死！ 收起全部
又一本nc降智的垃圾文。
乱世钱重要还是粮重要？
不管什么主义，适合自己国家的才是最好的，不要上升到全人类这么大的群体，至少目前来看gczy确实拯救了中国，或者说是gcd人救了中国，中国发展到现在，民众和国家的需求也在变化，那么gczy随着国人和国家的主观需求和意志进行微调变化很正常，资本主义目前来看很容易造成虚假繁荣，它的利己性是赤裸裸的，不管披着多么好的外衣，本质是不会变化的，资本主义国家政府破产，国家经济大权旁落意味着什么不需要多讲，这就是国际资本家的玩法，希腊，西班牙都可以说明，德国通过两次世界大战都没有征服欧洲，现在通过经济大棒就完成了目标，不觉得可笑吗?资本主义是吃人的，理论上gczy确实比资本主义更加高等，这是事实 收起全部
看一堆连宣言都没有读过的人，道听途说、一知半解的讨论马克思列宁毛主义、讨论科学社会主义与政治经济学还是挺有意思的。
瞎扯淡的经济改革，瞎扯淡的阶级觉悟，带着脑子看就是在谋杀自己的生命。
【2021.1.4更新：本书在主角入秦后，整个故事大变样，变成了《秦相赵括》《我是始皇帝相父》，回归以秦为基本盘一王天下的历史轨道。个人感觉远不如之前逆风抗秦时期的故事那么有期待感了。】
（2020.9的评论）本书目前的内容和作品标题以及作品简介完全对不上号。主角魂穿长平之战前夕的赵括，为力挽狂澜而尽心竭力，根本没有涉及养成秦始皇的情节。
PS：看到作者刚发的上架感言自述经历，才知道作者是个维族小伙，从小学习汉语期间颇费了一番功夫，怪不得能写出如此“浑然天成”的“文言文翻译腔”…… 收起全部
一般来说我不推屠版文，但有两个情况除外，1.书单书不够了，拿政治正确的书来凑数。2.书评里有些言论看着不太舒服，谈一下自己的看法。嗯， 这本书两点都占了。
 关于这本书的介绍也不用我多说什么，最近很多人都提及了，大概就是主角穿越长平之战前夕的赵括，一开始琢磨着抱大腿回避长平之战，后来被将帅军民感动，决定担起责任的故事，这本书一大特点是用的古文翻译体，读起来给人感觉好像又回到学生时代一样，挺怀旧的。
 书评言论让我不舒服的大体分两种，一种是认为主角只是一个想保全性命，荣华富贵的小人。 我是这么感觉的就论坛里的人穿越到战国时代，100个人里得有90个不如赵括的，就算剩下10个比赵括强，你又凭什么认为自己能击败有强盛国力支撑的名将白起呢，而作者明明是需要用剧情去推动主角思想上的变化，为什么非要看个几章就认为自己看懂了剧情发展，盖棺定论，迫不及待的去打低分，喷主角贪生怕死呢？
 第二种是讨厌书里的翻译体打低分，但是明明还有很多人喜欢这种写法打高分，我不是说打低分错，打高分就对，这种写法只是书的一个特点，不喜欢换本书就好了，这不是为他打高分低分的理由，比如我爱看单女主文，那我看到一本后宫文我最多点个x，不会去书评里大谈特谈开后宫多么伤风败俗，低分滚粗。
 因为我看书比较杂，男频女频文都看，就发现女频里的书普遍分比较高，男频里一些书明明不错单分偏低，估计就是因为女频里的读者看到自己不喜欢的类型的书最多就是放弃，而不会因为类型不合自己喜好去打低分吧。
 说了那么多，就是感觉确实最近优书网评分风气有点差，说点自己的浅见，如果你认为没道理，你是对的。 收起全部
杨威流小说，主角穿越赵括，什么都不做，就拒绝去长平，从没考虑过赵王就是让自己去长平怎么办，完全没有为自保做准备。
主角身为赵国封君，竟然想去投奔秦国，秦国统一可没给过封君，就相当于主角身为京东的联合创始人，看到阿里巴巴势大，就一门心思投奔jack马，肯定不会给股份的那种。
开头惊艳，后面开始崩了。

感觉作者的思维还停留在十多年前。

以前是美国灯塔，制度优越。美国爸爸快来......

书里是秦国灯塔，制度优越。大家躺着等一王天下......

以前动不动就 ren quan，书里赵括动不动就哭百姓。

这本书简直就是生不逢时。

书里的配角写的挺好，但主角的塑造却越来越糟。
书还可以，可以看。。。。有一点不吐不快，评论区里面的菜鸡太多，因为本人就是菜鸡，反复读过的也就是史记而已，但评论区菜鸡比我还菜，各种蠢问题，我认为是常识的，各种质疑，反问，想当然。可惜，我如非必要绝不用起点app，发言不了。。。。。。。。。。。。。。。还是气的我差点暴跳。我这暴脾气，我还是克服不了装逼欲望，看到别人伸脸过来就想打，克制克制，多想想自己的菜，心平气和，额米豆腐。
看到45章了，一股文言文翻译腔，爱了爱了，合我胃口！内容完全和书名不同，主角作为一个普通人得到了赵括长平之战前的名望，赵国民间视他为最后的希望，乡人宁愿饿死也不想叨扰于他......而主角作为一个起初只想逃避的普通人，在听到周围的乡人家传来一个又一个死讯时，终于惊醒，开始尽力去挽回未来被坑杀的四十万条性命。
 一口气看完感觉作者书名和简介全是放屁，这本书可能是个弱小对抗强大的故事，可能是个种田横推的故事，甚至可能是个谋朝篡位的故事，但绝对不会是个养成和软饭的故事！ 收起全部
开头很一般，设定就是主角基本就只知道长平赵国败了，过程细节一无所知，按着这个推演，就准备让廉颇死扛，然后守邯郸绝地翻盘？战国末年，主角居然想当富家翁？感觉开头很别扭。
回头一看简介，原来如此，这是相当一个间谍啊，这是要直接抱秦异人大腿啊，这有啥好看的，顶天一个嫪毐呗。
有语文课翻译文言文的味道了😁 故事还是可以的 别听上面两个热评的 不知道谁给他们的勇气看了几张，就能往下剧情推演
这古代人民觉悟实在是太高了，古代农民都知道保家卫国，为某个贵族勇敢牺牲了，上层正面人物更是个个都是淤泥中的白莲花。
本书最大的bug，就是把主角设定成一个穿越者，但又不给一个穿越者的脑子。举个最简单的例子，赢异人什么身份？你知道他要逃回秦国当太子你还不看紧？就这么让他逃掉？
与此相关还有很多莫名其妙的自high式感触。如果是一个土著的思考回路没问题，但如果是穿越者就很有问题。
改評，作者为了凸显主角没有实际军事经验便把主角变成了一个滞涨。低度酒能不能点着你一个9年义务教育的穿越者不知道吗？

这种情节设计是对读者智商的侮辱。
读起来的感觉就像是一个人看风景画，而不是人在山水之间欣赏风景。
半文不白，把古文翻译成白话文，假的不行，
整体感觉就像是把主角融到文言文的翻译里，而不是真的替代了那个人，生活在那个年代，满眼是不同的人文风貌。
说白了，就是我看的出戏。
第三章，直接弃。
虽然忽视客观条件无脑攀科技，毒。（比如春秋大领主，屁大点地方，要人没人要技术没技术就能造铁锅了。之后更是一路狂飙）
但是强行压制科技，更毒。说什么文科生连个椅子都做不出来?这不是纯废物吗？一群纱布还说什么真实。
还文科生，简直文盲，都不看书的吗？哪怕学习不认真，天天看小说的混子也特么知道火药原料吧?
早在春秋时代军队就使用硫磺焰硝引火，现成的东西，加个木炭就是黑火药了。这很难？什么时候在一堆所谓“真实”党眼里文科生成了这么废物了？
强行压制科技，无非就是想搞那文人风采，显得有b格有高智商操作。呵～呸。 收起全部
明显的小白文，还有那么多人爆吹，不知道作者花了多少钱?
书中人物说话带着一股初中生高中生翻译文言文的味道，看着特别违和。
另外对二十五章二十六章流露出吹捧秦国蔑视赵国的意识有些不喜。小说中对面怎么巴拉巴拉好，自己方怎么巴拉巴拉烂这是我毒点之一，弃了。
这是一本如何成就圣贤的精彩故事。
“纸上谈兵”的赵括，穿越融合后，成为了“以民为本”的思想家、哲学家、军事家、发明家、杂家等等，其实就是将数千年中国思想制度进行大抄袭，只不过，取其精华，去其糟粕，并且在韩非、李斯、张良等一众学生的重新演绎和总结下，成为了适应战国秦朝的哲学思想。
嗯，干革命，思想很重要。
因为使用白话文来诠释辩证古代先贤们的思想言论，有种莫名强烈的代入感，这是在众多历史小说中极少见的，一下子接了地气。
主角爱民如子，强调重民思想，为天下苍生殚精竭虑，从培养嬴政、韩非开始，将秦朝的极端军国主义改造成秦汉混合体，即将法制、军功和仁义道德相结合的制度。
为了快一点结束战乱，主角忍着灭国之痛亲自下场，主导了消灭六国的正义战争，比历史提前十多年完全统一，同时减赋税、轻徭役，休养生息，让天下生民喘一口气，从而避免了秦二世而亡的悲剧。
书中对亲情、友情的重视非常感人，使冰冷铁血、毫无趣味的大秦社会变得温情脉脉。又因为描写主角的一生，生老病死，英雄豪杰、亲朋好友一个个离去，最后自己也成为历史尘埃，很有种沧桑悲凉的感觉。
唯一的缺点，就是太过煽情，有时到了起鸡皮疙瘩肉麻的地步。不过，如果当作一部宣教片来看的话，确实不错。
对战国末期历史人物的描写相当到位，政治博弈也相当精彩，但是把秦朝的几代君王塑造得过于正面完美，把秦朝的政治环境写得过于理想。 收起全部
浓重的违和感
任何一个看过小林正树《切腹》的人，估计都没办法对本书中着力描写的古人看重信义有一丝一毫的共情。
上面那两个低分实在太离谱。
我认为本书可以和覆汉相提并论了，第26章，那股英雄气和覆汉别无二致。
2020.9.1刷，进度76章
优点：这本书在龙空推烂，看了感觉说非常好是没有的。个人认为水准以上，如果题材对胃口可以有加分，个人没什么追读的动力。
主角重生为战国时候的赵括，面对朝野舆论没有选择出仕而是退让，书中人的所作所为符合当时现代人对那个时代的想象。算是战国文中佳作。
缺点：一方面对战国历史文不感冒的可以不用看了，没什么追更的动力。另一方面读起来感觉怪怪的，人物动作举止略显夸张，尤其中间荀子等四人出来力挺主角那段。 收起全部
猪脚在别人的主场，用不熟悉的诗文开道，立足不稳就一头扎进陌生的大宋官场，没有乡族父老为盾，没有座师上官张目，没有同窗同们助行，没有千金财富铺路，没有下属小吏配合，没有君王权相扶持。。。猪脚单单一张伶牙俐口，拿不出手的书法文字，盗窃的几首文章诗词，就妄想治国平天下，痴心妄想就是为你准备的，窃以为穿越可以写，但是小看古人，自以为是的现代穿越猪脚就让他且行且珍惜吧，这样的文章不是太监烂尾玩弄读着感情，就是那满纸荒唐，无法入目 ！！！和《宰执》的不同是韩大措是魂穿，土著优势加成现代风，双贱合壁！而本书身穿，格格不入，黑户加从零开始，地狱级别！！作者开篇就写的不好，早期文，可以原谅 收起全部
完本了看第三卷，越看越窝火，这新宋反向金手指太大了吧，居然宋军守城，一门炮都莫得，反而被辽国的大炮轰得个天昏地暗，而且火枪科技都点亮六七年了，居然部队上一杆都没装备？这简直不是反向金手指，是反向金大腿了，这十月越活越回去了，简直穿越者之耻！这辽国哪来的工业基础造这么多大炮，这几千斤的大炮，以辽国国内的道路条件，咋biu一声就飞到宋国腹地机动的？越看越憋屈，越看越窝火！
——这就好比处对象，七哄八许愿，终于要脱裤子开始战斗了，结果往下一掏，尼玛，比我的还大！这比看到绿文还要窝火！ 收起全部
历史文好在哪，好就好在大浪淘沙，受岁月洗礼能不褪色，十年之后再看新宋，当年的热血撒完了，还觉得抄诗嘴炮是正途吗，还觉得做元祐党争两面派不幼稚吗，相对宰执起事功、熙河开边，犯了幼稚病的还缺乏根基的两面派注定会被扫进垃圾桶（最后，这个世界上靠抄袭剽窃可以得一时之显赫，终不得长久）
尝试了几次，没能看下去。说实话，看过宰执之后面对新宋就会觉得主角的晋升方式很儿戏，刚开始看的时候我看到主角就因为吟了一首诗和一顿的bb就出名，我还以为我看错书了，是不是有另外一本真正的新宋，这本只是同名而已。在看看书评，发现很多重点都在赞颂本书在改革方面的成就，这让我不得不怀疑起来本书得高分的原因是否是因为迎合和某些群体的政治倾向。当然我没有看完，就没有资格那么说了，不过作为一本远古书，无论评分多高，其逻辑性肯定是和近期与本书同一梯队评分的书是无法比较的。 收起全部
石越到底算怎样的人，在现代不过受教育多点，思想深远。在宋朝却是文曲下凡，国之重臣。以一中人之资，却隐隐是天下学术执牛耳者，败介甫，压吕惠卿，争韩琦，和富弼，司马光赞其为人，范纯人服其才华。然他仪仗的，是现代的思想，见识，目光，积淀，然这些东西真的与宋有益，还是有害，却是难以分辨。一人之力变天下格局，易万古至理，实是笑谈。也是现在现在便以为自己为以往文明之制高点的狂浡。但其精彩，便是敢于突破，突破以往既有历史的阻碍，突破所谓历史的车轮，那些学者说的大义凛然，全然不怕闪腰。但我为读者，自是指出我的观点，本书也是褒贬不一，但争议越大，成就越大。本书确实是难得一见的好书。书爽点少了，喜欢慢热的入坑吧！ 收起全部
合理党有点毒，主角光环太强大:王安石那么德高望重的人改革都有一大堆人反对，你一刚中进士官场菜鸟改革一帆风顺；把神宗想的理想化，宋朝皇帝玩平衡术炉火纯青，想让皇帝一直支持你是不可能的。
主角指望能用嘴说服别人......
但现实啊,连没利益冲突的网友都罕见能说服对方.
别说关系到身家性命的,经义了
先有新宋，后有宰执。也是当年引领风骚的存在。新宋的优越之处在于对北宋的政治经济手工业等各个领域都有所涉及，给出了一个相对清晰的图景。作为历史类小说，历史感较强；作为YY小说，将中华文明按照西方现代文明的发展轨迹推演一遍，令读者浑身高潮。不足之处在于，过于理想化；石越的每一项举措推行、实施都过于容易，比如句读提出不过半年，便被官方施行，继而在科举中采用，石学七书出版不过数载便传遍天下，连反对者都寥寥。另一方面，作者一直强调自己是反对西方中心主义的，但是在创作过程中，让北宋又几乎按照西方文明的原有轨迹演进，先贤祠、翻译运动、殖民等等。石越化身圣人，也令读者失去了阅读快感。 收起全部
纯粹恶心连载时候这本书的粉丝，自己不读正经历史书，自己不思考，把一本小说吹到天上有地上无的。暴民粉丝，因为无知，因为读到了浅薄的一点点知识而兴奋，自己的暴民底子却永远洗不掉。
历史文必看之一。新宋以变革贯穿始末，人物刻画细腻，形象丰满。触笔涉及到社会多层次，难得一见的神文。当年因停更有所影响，但仍不掩盖其历史文神文地位。
作者高举现代社会制度和政治体制的两面大旗，到古宋，欲行颠覆古制改行今法之事，却不知东施效颦，贻笑大方，当今社会尚且不能实现所谓“民主”，作者却用现今失败的体制直接嫁接到封建社会中，妄想君主专制中有民主，真真可笑发噱！！！自以为凭着几手盗窃的文采风流就能专横于士林朝堂之中，玩弄君臣于鼓掌之间，岂不是痴人妄语！！出口成章便臆想君子喏喏，低头拜伏！真是白日做梦！满文荒唐言，今古之言交杂，实在不忍再看！！且退且退 收起全部
当年，推倒重写，我就在起点站内短信劝他先写完。这斯不听劝，文青、神经，好好的仙草放久，染上黄曲霉毒素变成剧毒
可能读到的太晚，看宰执的时候才知道有这本书的存在，于是闲暇之余拜读了一下，开篇两章节就被劝退了……表字胡诌也就算了，在一群素不相识的读书人面前抄几句诗就让对方心悦诚服、推心置腹，一起讨论起国政来，感情一桌人都是傻子。抄诗装B这路子现在已经属于玩剩下的了，实在是不能接受。主角黑户又没钱，抄诗可以写字不行，却还一上来就想投身宋朝官场。我不知道主角是怎么活下来的。这书名气这么大，大概就是因为出道早吧。可惜现在已经满眼槽点，读不下去了。 收起全部
这本给五星算是情怀加成。
 中途我弃文的作品最高我只给四星，如果弃文我给了五星，那一定有个理由补上了这一星，这本的理由就是情怀，就像初恋总是最动人。
 印象中最早看的宋穿，租书店借的，最初版本其实比较轻松，好像是主角穿着羽绒服也有商业，里面对文人士大夫的态度停留在有高尚人格但方向不对，有上古时期特有的天真，没有从利益阶级分析，还停留在好人坏人。后来作者读硕士，重新写了一版，就更沉郁没意思，于是弃文。后来读类似历史文不涉及深层利益仅修修补补的就都不喜欢了。 收起全部
无数人吹捧的所谓神作?披着装逼外衣的弱智小白文！
中古级历史官场文经典，穿越历史文的启蒙级作品。其实有一个说法是中国历史上有2个大转折期，一个是北宋王安石变法，一个是明朝中后期，在当时那个年代，两本书将这两个大转折期写出，一本酒徒的《明》，一本阿越的新宋。两本书可以说是各有千秋，明在战争方面的描写无疑比新宋更好，但是在对社会改革的探究等方面，无疑是开了一个新的先河，不是以简单粗暴的革命来进行改革，而是在施政上慢慢潜移默化地改变。书的前期在现在看来写的有些太过于理想化，不知所谓，但中后期对社会改革方面的探索确实让人感受到了作者的历史功底和政治理论。这本书唯一缺点在我看来就是更新太慢，疑似太监…… 收起全部
粮草中的半步巅峰大圆满，看的第二本网络小说，男人不止对第一次有特殊感情，第二次也有啊！可是文科生对科技的想象太过简化，对物质基础决定上层建筑的重大程度的估计也相当欠缺；另外，往河里上游倒毒药让下游取水的西夏军全体中枪...文科生好可怕，你之前是穿过神雕，拜过欧阳锋做干爹嘛？
以现在的眼光看，是一本挺愚蠢的书。就让它停留在过去，不要破坏在我心中的美好记忆吧
当年的经典。今天看起来虽有瑕疵，但还是很出众的。
一本不错的穿越书，一本史料和很多细节处理很好的穿越书，一本被很多人奉为经典的穿越书。但个人认为，这是一本过于融入历史的穿越书，一本过于强调历史惯性的穿越书。好吧，真实原因是有的地方看的不爽了，所以，可能大部分人都会说是仙草，我还是当粮草看吧
#历史唯物主义#

《新顺1730》是最近难得的历史味纯正的历史小说，它的看点在于较严谨的历史逻辑和广阔的知识面。

历史文在初期大概可以总结为：不管什么时代，主角都靠着一身王霸之气，收名将，造大炮，征服天下。而中期，读者不再满足于把历史抽象成名将养成类游戏，开始着眼于制度和文化。但刻画时代风物和制度变迁的难度确实太大，大多数作者只能流水线地生产打土豪分田地的理想式GC主义，因此不分时代不分生产力的GM在网文界流行至今。从史观而言，这种做法恰恰是不符合历史唯物主义的。从治学态度而言，也不符合陈寅恪所言的“同情之理解”。在这种背景下，《新顺1730》的稀缺性就体现出来。望舒慕羲和不仅从历史唯物主义出发，设定了一个符合时代的大顺王朝，也秉承着“同情之理解”的态度来刻画人物。因此，个人认为这本小说体现了历史小说在历史方面的最高价值也不为过。

虽说作者说本文是一本《新顺》的同人文，但大体上其实可以看成一部清穿小说。前代穿越者李过虽然力挽狂澜没让满清成功入关，但过早身死并没有在制度和文化上造成太大影响，新朝仍然按照历史的逻辑，在吸取前朝的教训下，继承了明朝的制度和文化，因此在文化底色上和清朝其实并无太大差异。但作为一个穿越者建立的汉人王朝，其和清朝还是有一定的差异性，在于对事功的推崇和对被北方民族入侵的敏感。后者体现在对宋金南北对峙的敏感，并演化成了顺俄关系的敏感，这也强化了朝贡体系和威斯特伐利亚体系的对立，因此新顺的历史包袱决定了其对于天朝上国的执念甚至比满清还要强。同时穿越者带来的学习西方的祖训在此也埋下了种子，因此两种矛盾心态和统治策略就成为前期故事发展的主线。不管是教案线还是顺俄战争线，都是围绕着维持朝贡体系和学习西方之间的矛盾进行。正是由于这种符合历史逻辑的时代矛盾，以及紧紧围绕这时代矛盾的情节设计，其足以称得上符合唯物主义。另外附加一点，主角和李淦在讨论移民实边的经济问题的情节是在网文中难得一见的，这亦是经济基础决定上层建筑的很好体现。在人物设计方面，对皇帝李淦和齐国公面临的问题有着全面且中立的描写，在这种困境中人物的决策和行为就更能令人理解，这展现了作者对历史的理解之同情。在整个顺俄战争很多情节都是清朝实地发生的，比如在在谈判中在礼节上纠缠以及尼布楚条约中的中俄划界问题。作者在对待这些问题上都对历史做了诚实的还原，并非单纯地塑造一个目光短浅、只注重礼法的迂腐形象。

总的来讲，本文本质上是一本清穿小说。为了避免受到“清穿不造反，菊花套电钻”的诅咒，作者设计了一个前代穿越者的架空皮肤。这个皮肤剥离了民族矛盾，但是强化了我们真正关心的时代矛盾——中国到底如何在变革时代以自强。某种程度上而言，清朝的非汉族属性掩盖了落后的真正原因，给了所有人一个大汉民族主义的出口。但是撇开民族矛盾的表象，回到真正的问题的时候，答案又是什么。本书选取了一个截面，对此做了尝试性的回答。

有关于答案是什么：看到一百章以后，更令人惊喜的是作者的答案并不是老调重弹：器物之落后、制度之落后以及文化之落后。某种程度上，作者解构了现有对于中国近代史的话语体系，不从制度文化的角度探讨落后的原因，而是将视点完全落在了贸易层面，重新构筑了一套话语体系。而这种对新文化运动而延续至今的话语体系的解构，其实暗合着这四五年来互联网意识形态的急速转向，尤其是以covid-19以后美国暴露出来的诸多问题后的意识形态转向。本书最大的特点就是不恐于肯定中国作为帝国的优秀，不恐于肯定在我们普遍视为“黑暗时代”的“封建糟粕”，比如强大的国家能力和官僚制度，这重拾了中国有着伟大历史的现实根基和实证根据。

但是本书在意识形态上还是有很显然的彷徨，比如虽然肯定中国历史上天朝的荣光（并非讽刺），但是仍然本着中特马的人民视点，反帝制的朴素道德追求。现代中国的思想在三者中不断摇摆：西方、中特马和儒家传统。1919新文化运动在解构儒家传统，拥抱西方，对马一知半解；49后，解构西方，拥抱马；79后，解构马，部分拥抱西方；那啥以后，一边拥抱西方，一边塑造中特马；2019后，解构西方，拥抱中特马，重新部分拥抱儒家。戴锦华最近有一篇很有意识的演讲，叫做《复得的与复失的：历史与文化记忆》，就是在描述我们处于这样一种不断失去一些历史记忆，又不断得到一些历史记忆的过程。这个过程一定会在将来不断地发生，而本书就是这种对儒家记忆的复得和对新文化运动记忆的复失。因此，也不难想到，经过了100年的兜兜转转，在不停地解构和建构之后，仍然没有一套合适的话语体系来描述我们曾经落后的原因，和我们未来崛起的道路。这样一种情况——即作者一边持有中特马的道德底色，一边在进行西方化和资本主义的实证研究，一边又承认儒家意识形态塑造的超强国家能力——会发生一点也不令人意外，因为本质上作者确实抛开了一切的意识形态，在做实证分析。—作者仅仅秉持着实用主义的思想，用有限且克制的历史唯物主义的工具，把视角限定在贸易领域，去构筑一个实用主义者的话语体系。而这，很有可能是我对本书有着极高的评价的原因，因为我本身也是一个实用主义者。而我也不期待作者现在就能提出一套意识形态来重新描述这个问题，毕竟100年过去了，都没有人能够干成这件事。不过我期待，我们可能会在未来的10到20年内见证一套结合了以人民路线基本道德底色，以强大的专家治国和官僚体系为工具，在开放的全球贸易中扮演积极角色，最终实现人类命运共同体（新型天朝）的新型意识形态的诞生，而这里面必然包含着儒家政治传统在官僚制度、国家能力以及天朝意识留给我们的巨大遗产。

PS:诚然本书在大略和推演上都很优秀，但却不能否认在细节上有很多瑕疵，比如前期热气球试探过于轻佻，主角过于精通棱堡战术等等。这些劣势其实对于历史文的传统的受众群体是很大的毒点，可能还没坚持到精华部分就已经被毒跑了。但如果这些放到如何解决中国在变局中落后的问题的背景下，其实都还算可以接受。因为真的从结构层面讨论中国如何打破长久的超稳定解构，如何在大分流下以自强，其实稍微简要了解一下历史，就能发现如果没高达的话，基本上很难在不坠落天朝神坛的前提下自强。所以什么试探皇帝、战法灌脑这种小bug其实能脑补接受。本质原因还是对于解决这个问题的困难程度有足够的认知，才能接受这些毒点。而现有的很多小说，尤其是清穿小说三步走，造反GM杀洋人，简简单单就成功了，所以会对很多小细节纠缠不清。这其实是在战略上的轻佻，而战术上的严谨。 收起全部
哈哈哈，所谓小布尔乔亚的民族主义者的写作魔幻，既想反清又字字句句脱离不了清，既想压制江南士绅官僚又没有满清的八旗军功阶层，只能硬造一个所谓勋贵。既看不起满清游牧通婚扩张又不得不照着满清国策去对付关外游牧，脑臀分离的所谓大顺王朝，给自己加个勋贵身份的主角，就以为能脱离封建王朝的历史规律，换了一层汉人皮的八旗子弟，你洋大人就会对你刮目相看了?图样，年轻人。
新顺其实就是汉版满清，没有了猪尾巴，依然是世袭勋贵+文臣，勋贵等同八旗贵族。
礼法风俗颇有红楼梦的感觉，应该借鉴不少。

不过说实话，怎么一换到大顺朝，西方列强就对咱们这么感兴趣，刚立国没多久，俄国路上插手过来了，罗马教皇派人来骂了，国内洋教也成气候，连中枢都有一批死忠信徒?
既然是穿越者建立的新顺朝，看政治架构、社会人文、科技水平等等，却没有半点穿越者的痕迹，比如，连个热气球都没有，完全就是没有辫子的汉人满清王朝。那个这个穿越者的意义在哪里？ 还不如直接就是架空另外一个平行时空，本地土著农民军打败了后金
不错的新书，大方向上很不错，其他评论都说过了，小问题也确实有一些。

我比较想吐槽的就是作者对东北农业潜力和闯关东历史的了解还是不够啊，东北古代农业潜力并不低，不要说松嫩平原，就是三江平原也一直有农耕存在，《后汉书》：挹娄，古肃慎之国也。在夫馀东北千余里，东滨大海，南与北沃沮接，不知其北所极。。。有五谷、麻布，出赤玉、好貂。。。好养豕。《新唐书》：黑水靺鞨居肃慎地，亦曰挹娄。。。有车马,田耦以耕,车则步推,有粟麦。

古代东北难以大规模发展农耕的问题主要是两点：安全问题和保暖问题。

安全问题就是：东北精华的农业区是沈长哈一线大平原，东面是长白山区里的渔猎民族，西面是蒙古草原上的游牧民族，随时都会冲过来抢一把，遭遇两面夹击还无险可守，因此大规模农业区根本无法立足，中原政权只能集中力量保卫最南端的辽宁。
保暖问题就是：在棉花普及之前，东亚缺乏廉价的保暖衣物，兽皮固然保暖，但价格高昂，而且来源有限，山林里野兽打光了也满足不了大规模农业区的需求，直到宋朝以后棉衣普及，这个问题就不再是问题了。

因此我们可以看到，解决了安全问题和保暖问题的辽金元时期，东北平原非常繁荣，沈长哈一带都成为密集农业区，金国女真人完颜氏，就是在哈尔滨一带种地发家的，《金史》：收国元年（1115年）,太祖即位。阿离合懑与宗翰以耕具九为献,祝日:“使陛下毋忘稼穑之艰难。”太祖敬而受之。

接下来的明朝无法解决安全问题，因此止步于辽宁，到了满清又解决了安全问题，东北再度繁荣是在不足为奇的，实际上到了小说中1730年，农耕区已经扩张到了吉黑一带，代表性事件就是雍正四年（1727年）设立永吉州（今吉林省吉林市）和泰宁县（今黑龙江省牡丹江市）。然后满清就觉得女真人老家再这么下去就变成汉人地盘了，紧急叫停了向东北移民，这时候就得采用封锁政策才能阻止吉黑农耕化，可见东北的农业吸引力。

因此在小说中描写吉黑一带没几个汉人，是非常不合理的，既然东边的女真人被犁庭扫穴了，西边的内蒙也控制住了，精华的长春哈尔滨一带非常安全，根本不用花钱移民实边，山东河北农民早就抢着移民东北了 收起全部
看评论里不少人说什么，寥寥数笔勾勒了明亡后，新时间线穿越者建立的王朝，笔力深厚，大神马甲，莫不是在搞笑？
这个穿越者前辈混的也太惨，没有儿孙不说，一点后世的气象也无。
皇位传承居然是禅让你敢信？而且还是你有情我有义的张家李家来回几遍。😅
看到这种文艺青年过家家的权力传承，能写出什么样的历史文就可想而知了吧。
前20章尚可，之后就水的一匹，大段大段大的废话，一整章光听作者在那里分析来分析去，剧情少得可怜。以26章为例，前几段二人在吵架，最后几段二人吵完了，中间的内容全是作者在那里瞎姬霸分析。mmp，我对作者脑子里愚蠢的想法没有半分兴趣，好好讲故事不行吗，谁关心你那无聊又无用的观点？
我觉得还是要对能写出新意的历史文要宽容一点，已经不多了，且看且珍惜
——————————
两个月后前来改个评分，我觉得这书的新意已经不能简简单单用新意来形容了，绝对值一个五星。
aka《顺砖》
作者查过许多资料，写配角时的文字功底也很好。更可贵的是他构架的大顺在开明和积弱两方面达到了一个平衡，既能够推动剧情也不使读者观之生厌。
然而这作者写作方式本质上和高端历史读者看不起的子子3差不多，剧情全靠主角和皇帝二人转，所有文武大员都是木雕泥塑，一出场就是给主角当工具人。这种自甘于伦理剧的写法让本书的合理性成了笑话，实在令人失望。
又是不到百章的幼苗。对于幼苗，多数时候追更动力不足。如果确实精彩，接下来就是漫长的更新等待。

 事实上更多的是，开场因作者有激情有大纲有雕琢，对比全文好看程度会多一星，有的文甚至精华全在开头，后继乏力或者直接太监。

这样追连载就是高开低走不断失望的过程，不如把小说存一段时间一口气杀完，后者阅读体验更佳。
 
 只是说起来容易做起来难。有新鲜感写得好的小说越来越少，随着网文作者从7080后转为90后，老读者由于口味成长经历的不同，很多类型缺乏共鸣，能看的其实变少了。

 比如刺猬猫的多数宅文涉及的动漫游戏我完全不了解，也欣赏不了软弱宅小确幸的主角，除了部分都市文其他都看不进去。

刺猬猫当时充值也不多，但过去两三年还有余额，因为找不到可以看下去的，不少脑洞文点进去，公众版还没结束就弃文了。
 
 类似的还有飞卢文，当时也是下载APP，因为充值30有优惠就顺手充了，结果金大腿乱飞的飞卢能坚持百章的少之又少，有时候跳个几十章竟然也不影响阅读，整体节奏确实吃不消。

至于早年那些纵横铁血磨铁，书站里现在要看的也寥寥无几。

而最早的起点中途的盛大现在的阅文虽然东家在变化，但在男频文方面确实更符合我的口味，作者层次更丰富类型文也更多。
 而我也过了量大管饱的拓荒期，从来者不拒什么都想尝试，到有的类型再也没有点开冲动，比如玄幻恐怖类。

早年也追过番茄的升级流，但土豆的斗破就完全没看。

所谓看重新鲜感也只是乐于在熟悉喜欢的类型里看到新风景。

且看且珍惜，看完当前情节再养也不迟。
 
 这本算是架空历史，作者本身功底可以，在翻译上要么有积累要么资料查得详实，写出了情节上的差异性和新鲜感。

前期拜见父亲时对礼教严谨的描述和后来放飞热气球再和父亲交流对比感觉前面的设定都喂了狗，主角人设也有一些不一致，但肯定更欣赏主角打破常规而不是给礼教下跪。

 这类穿越者抵达被改造世界的文不算多，写得好的更少。

虽然更有新鲜感，但作者怎么选择哪些是已经更改的，更改后的推演以及弊端是什么，主角怎么利用这一切开拓新天地都很有趣。

之前推过一本类似的幼苗是《山河相制》。

 新顺这个说法也不是作者首先提出的，最早好像是早慢熊，这本算是借用了这个设定写自己的故事，从情节把控看这个作者不像新人，只希望后面能顺利完本吧。

 有的老作者也许本身水平可以，但由于坑得太多，我看到名字就会自动回避，比如早慢熊懵懂猪小雨等，除了早期不了解追更过几次，后来只要确定某文是他们马甲就直接不看了。

 据说他们后来好像也完结过作品，但小站文本身先天不足，除非小说特别好看或者想要支持作者，否则何必折腾。

再书荒，也有很多尽量更新尽量完本的好作者啊。

 我其实对作者折腾的接受度还行，鸡蛋好吃没必要关注母鸡的人品立场为人处事。

有的作者太监了一两本都理解，第一本是新手，遇到什么问题坑都不奇怪。

第二次就至少有个好理由吧，理由合理那就看情况，理由都不找态度也不行那就无语了。

 其实一般第二本无理由太监的作者，要么消失要么后续继续太监，坚持并更好的不多。

大神也许第一本就一气呵成，就是中途有情况不少也自己克服订正磕磕碰碰到最后，但很多普通天赋的确实会发现写文中途出现太多自己应付不下去的情况，字数越多由于前期准备不足就可能越解决不了，所以新人新文我觉得给机会是必要的，很多作者第二本写出新天地的也不少。

 但一个作者第二本持续坑没什么现实因素也没什么合理理由就是坑了，态度也不行，那么后续文继续出问题的概率就很大了，有的也许是笔力不足以覆盖脑洞又不愿意平庸结束，有的也许写完开头激情澎湃后续已经脑补结束不耐烦继续，还有的就是纯粹觉得收益不满意写着不爽......太监的理由要找可以千千万，作为读者其实也没必要关注那一堆神奇理由，书是否好看是唯一判断因素。

 更多的的作者当他们坑第一本前我就弃文了，能记住名字的太监作者好歹都是有自己的特色，写过让读者印象深刻小说，觉得可惜。

不过现实里网文作者也有自己生活娱乐，写小说并且坑掉也许是某些作者恶趣味的一部分，比如当年的早慢熊，现在都记得当时书评区大家的各种段子，作者本人也各种玩梗和娱乐。

只是作为读者一次两次开开心心混完就差不多，新鲜感过去，当作者再次开文时就再也没关注过了。

如果作者真的尽力且坚持小说迟早会被推荐，真错过了也就错过了。

要不大家怎么吐槽太监作者没人权呢？

读者的耐心本来也是有限的，对新人和老油条态度不同理所应当。

这也是很多太监作者换马甲重来的原因。
 
 这一本作者确实不像纯新人，最新的赵恬对决和越往事千年画面感跃然纸上，内容饱满资料翔实，结尾收束有力，几乎是个小高潮。

追完就放进书架准备继续养，希望越来越好。

***
还是弃文了，依稀是打日本前后弃的。

不管作者有多少想法或者私货，但太干了，缺乏娱乐性，对后续情节竟然完全不期待。

 收起全部
热气球写的太儿戏了吧，刚造好连个试飞都没有，就敢载两个人上天。。。你造的不是热气球，你造的波音747吧
干粮+。大顺设定是明亡后被穿越者前辈建立的王朝，主角穿越勋贵布局资本发展引领近代化变革的故事。合格的推演，不错的文笔，之前东征西讨建立势力还算有趣，建议看到打日本就行了，之前有粮草水平

之后章节真就只建议跳看了，从上架追到260w字，现在已经不订了，写完了再跳看扫下有用的情节吧。因为私货和说教真的多到让人无法忍受的程度。一个论点正着说反着说，隔十几章和人对话再水一遍。还经常大段大段贴文言文原文，俩角色讨论时候引经据典各自几百字原文典故给你糊脸上，自嗨是挺爽但压根没指望读者去看。50章里能有20章私货10章设定，10章铺垫就剩10章是有质量的情节，这谁受得了，败退，我真还不如看百度百科呢 收起全部
每次想到如果生活在一个周围的人都是愚昧无知，思想落后，上下尊卑固化，逢人弯腰讨好称“老爷”的封建国家中，那该多么绝望疯狂，连呼吸都觉得困难难受，这时候我就很佩服那些穿越过去，能够面不改色，非常自然的高高在上，愉悦的看着仆役小厮一脸谦卑，讨好跪舔自己的穿越者，这思想境界是我所不及的
前期粮草— 后期干草，对话剧情毒草。
过于长篇幅的对话，其实都是在写作者的私货，疯狂的水字数。
以至于能长达2、3章近万字来写一次对于剧情没啥影响的对话。
目前370万字里能至少删去200万字还不影响剧情连贯性。
作者自嗨嗨疯了，以为读者的钱都是天上掉下来的。
300万字能立得住的角色一双手都能数的过来，非常失败撑死6.5分。
————
作者在书里说了，不看书评区，谁也别想影响他的写作思路。
哈哈，这是逮着死忠粉玩命薅羊毛啊。
这本书反应了一个普遍现象，大多数扑街作者都有一个心理，我写书给读者看是给读者脸，你们这群垃圾读者不要给脸不要脸。 收起全部
本来看皇帝以顺俄战争震慑蒙古，感觉顺俄的政治经济生态没有完全体现出来，想到《清代旅蒙商述略》，然后就看到第七十八章以商控蒙，不错不错，面面俱到，基础扎实。
........................................................................................................
个人向仙草。如果可以，我想给十颗星——1、对于满清味，超稳定结构是合法性等等政治社会经济各个方面完全融合的产物，满清的政治氛围不是一成不变也不是凭空出现的；2、感觉作者考虑到了内生超稳定结构的强大惯性，安排前一位穿越者订立制度（伍德宫，入学考试，几何原本，测绘学），以期冲撞超稳定结构以产生裂缝，我阅读过程中能接受这些推演；3、地缘战略推演主线还是清开国的康乾百年北方战争，本书主题锚点稳定，读起来比凭空推演扎实；4、作者也是一位历史爱好者，和秽多相比，评论更少，对历史的描述多，个人观点隐藏的更平滑一些，读起来浩浩汤汤的历史潮流感经常铺面而来，和秽多相比，各擅胜场；
.....................................................................................................................................................................
那股子陕北大顺政权的政治土味栩栩如生，切入点选得很好，主角的政治身份可能想走大顺版张辅，不过1730年顺-准战争、顺-俄战争都开始进入白热化，主角的定位可能还包括了近代化先锋的角色。这三点都是有趣的看点。 收起全部
这本书在优书非常的火爆。
但看了之后发现读不下去，若干年后如果在扫书的时候又发现这本书，可以直接点叉。记不起来原因的话可以看看下面的理由。
只看前几章，便可知作者历史功底水平相当。
虽然看的不多，寥寥几章，但是他的文字水平，却也称得上不差。
最后第一段正式剧情，切入点是国外势力的渗透与本地统治者的矛盾，也挺引人入胜。

但就是看不下去，因为与期待不符。
被简介的第一句话吸引进，读起来却很失望。
作者给农民起义军安排了个外挂---穿越者，强行扭转了历史走向。然而这个穿越者其实却只是个工具人，造成的影响有限。
因此总觉得这本书的本质其实是作者在规避“穿清不造反，菊花套电钻”以及那啥下勾勒了一个披着大顺皮的强化+1版大清。
然后写一个被穿越的贝勒爷，在18世纪搅风搅雨的故事。

我想看的是一个不同于清朝的汉人朝代，国家充满活力，国民自信且充满朝气。不用作者安排主角过去开挂，也能成为十八世纪的世界变革的关键。明亡近百年，工业蓬勃发展，自然科学齐头并进。不求有和能与牛顿一较长短的科学巨匠，但至少也有能对世界科学进步有一定推动的大师。文化就不说了，这和国力息息相关。主角顺着时代的潮流，便能让我读着这本书扬眉吐气一把。
而不是如作者书中那般，满是一股红楼梦的味儿，描述的世界看着看着便觉得心头发堵，脑子里思绪闷闷的。而且不知道的还以为鸦片战争提前一个世纪在大顺开打了呢……

对了，说些题外话。
看最上面你应该明白，这书评是写给我自己看的。
这就是我真实的想法。
本来没写这么多，一开始只是觉得写的不错，但不知为何读不下去。写着写着才反应过来过是“货不对版”的缘故。当然也只是一点浅薄的看法，我本人也是一个浅薄的人，一个没有脱离低级趣味的人。想否认也否认不了，毕竟我看历史小说的yy中国以前怎么样聊以慰藉的这件事现在就摆在眼前。你要是看的不舒服，就当我是在放屁吧。估计大概率你这么想也是对的，个人还是有点自知之明的。
但如果您比较好为人师，想要指出我的错误的话——我也说了鄙人非常浅薄，而浅薄的人理解能力自然也差，一句话绝对是不够的，还请掰开了，细细讲，多费点儿心。
如果您这为老师能嘴遁成功我的话，我也会真心的说一句感谢，正因为这样我才没有错过一部好书。

 收起全部
看了个开头，寥寥几笔就勾勒出一个不同历史线下的大顺，能吸引住读者继续阅读下去，作者笔力不错啊，收藏推荐一波，希望幼苗别死了，粮草
新顺架构，早公公泉下有知也倍感欣慰吧。

故事太少，策论太多。
读者喜欢的是茴香豆的香，不关心茴字有几种写法、笔顺如何。
前面热气球小毒。最新几章拉垮地方很多，一个问题是前后自相矛盾，比如前面写主角魂穿有古代记忆跟能力得。这几章搞得又好像完全是一个现代人身穿过去的，繁体字不会，一些军队常识还要现学，这可是顶尖勋贵家的儿子，而且还是类似军校里的高材生？有没搞错啊。。

而且作者一点军事常识都没，几个人埋伏树林里拿着火绳枪，竟然能弹无虚发瞬间打死行进中的5匹马。。你当拿了现代步枪的神枪手么？？
行文老道，个人感觉像是某位老作者的马甲……字里行间流露的写作风格，有点类似《从酋长到球长》《战国野心家》的那一位作者……
历时六年终告完本，此书恢宏巨制，大气磅礴，确实是与窃明、晚明相并肩的明末挽天倾佳作。主角王斗穿越后从边军小兵成长到大都督大元帅东王大东国国主，构思都非常严谨，从开始的斩杀精锐鞑子斥候，再到后来剿灭强盗土匪抵抗鞑子入侵起家，一步一个脚印的崛起成就王斗的传奇。其中描述的种田养殖很贴切现实，篇幅也比较多，战斗的场面写得很燃很激情，小人物群像描述很棒，对鞑子和流贼的残暴毫无人性写得淋漓尽致，其中最精彩的就是王斗参与改变了历史的松锦大战，终于挽救了华夏的气运，看得让人热血沸腾。至于烂尾的说法，毕竟靖边军是一个普鲁士式的军事贵族集团，扩张是必要的，但造反不是必须的，这个阶级也没有让中国姓”资“的动力 收起全部
我不认同他的历史观，王斗的道路从根本上说就是纳粹，一方面在汉民族内部，他仇视和丑化农民军，对求活的无辜农民进行残忍的屠杀和镇压，在外部奉行极端民族主义政策。另一方面，在组织上，用科层制官僚体系的军政府的行政力量和暴力镇压的方式进行社会管制，甚至复活了元朝的四等人的身分制度。在那样一个从身份到契约的现代化萌芽时代表现出强烈的反动倾向。
所以王斗的失败是可以肯定的，权力肆意膨胀的军政府带来的一定是高度的腐败，对汉民族同胞的屠杀会毁掉他的民族主义的旗帜，而严重的腐败会迅速瓦解他的军队的战斗力，他的失败一定比虎狼当中黄石的新军更快更惨。 收起全部
辣鸡辣鸡辣鸡，说三遍。。。。情节三分，文笔两分，智商零分。。。越写越敷衍。。。。。。后来就是在应付。。。把别人都当傻子，还有为了明末忠臣历史，强行安排名人去死，崇祯宁可自杀也不去找主角，太子一点脑子都没有。。。。剧情跟闹着玩似的。。。就是不想写了。。傻JB扯。。。请的代笔吧
看到很多书友反感主人公的忠君思想，说一下自己观点，扶明灭清是合理党的必然选择。客观社会环境决定历史发展，王斗若想迅速扫平天下，必须尊王攘夷，就是要扶明，平寇，驱虏。如果忠于明室就是剧毒，那为何反清复明持续了整个清代，就连孙中山在清灭后也亲自祭奠朱元璋，虔诚告慰。为何呢，为了反清复明，多少人丢掉性命，可仍然前仆后继？现代人可能不理解，那就是民族正统，明朝是一杆旗帜，是当时华夏正统的精神寄托，是不可逾越的珠峰，因此，若明白此点，就会知道明末清初之时，只有清朝可以完全敌对明室，并且打着为崇祯报仇的幌子，而汉族武装都高举反清复明大旗，即使李自成和张献忠后代也如此，明末既反清又反明还反贼绝难成功 收起全部
好书，历史文中不可多得的文风。忽略掉一些正常历史文不可能没有的不合理处，作为一本略带深度的历史网文是足够优秀的。种田写得尤其好，战争写得也可圈可点，可说高潮迭起。主角从一个小兵成长为一个大军阀然后肯定是要争霸天下了，然后书断了，断了。。。作者也没有说要太监，反正就是停更好久好久，虽然如此，还是推荐入坑，剧情毕竟已经可以算完整了，后续的悬念其实也没多少了 
补：终于完本了。。
早就听说过这书的大名，明末挽天倾三书之一。但在我看来这书不如《晚明》多矣！
 通篇笔力过于着重对细节描写，时局变化的描写几乎没有。让人看着特别扭。对朝廷竟然还多次抱有幻想?我也是醉了……卢象庭不死不造反?搞毛线啊兄弟
 其它都还行，前面情节发展过慢，后面又太快。
 龙空评分虚高，猪脚完全可以另立炉灶，非得留在明军系统内，看着贼他妈难受。各种被人顶功劳，看不起……
 我想了一下，评分这么高可能是因为当时更新太慢，很多人都还抱有幻想，所以…… 收起全部
这都不是大汉族沙文主义了，应该是大明统治阶级沙文主义，明末边军一小兵还有续南明，哪个不为明王朝招魂?清军鞑子固然该死，农民军敢造我大明的反也是绝对该死的，一个反地主，反农民，反外族的现代保皇党，也许该这么评价。
种田流，合理党的毒药。中期之前写的不错，松山之后水准严重下降，注水+整段抄史书，结尾部分准烂尾。优点：能看，中规中矩的种田文，三观正，历史人物的评价基本靠谱。缺点：考据更类似堆砌史料，作者没有对史料充分了解，细节错漏不少；内政以及科技上，猪脚耍耍嘴炮，土著都解决了还顺带攀到了火箭的科技树，这完全是耍流氓呀。总之文笔白，情节糙，不过到此还是有粮草-水平的。 松山大战之后的部分就是剧毒了，没法评价。
整齐的歌声响起：“一或口中国，一瓦顶成家，都说国很大，其实一个家。一心装满国，一手撑起家，家是最小国，国是千万家。在世界的国，在天地的家，有了强的国，才有富的家……”——————还不如来首精忠报国呢，这歌才热血
最大的缺点，就是把现代人的自以为是、轻浮、天真，代入了那个时代环境，故非常违和。作者还总要借此装逼，令人出戏，又恶心又无聊。真想给一星剧毒。
一本干巴巴的小说，合理性太低，一切阻挡主角的人都会被粉碎，无敌了！
看了100多章，不明白为什么会成为经典，人物刻画，叙事都太差劲，也就种田养殖好一点，但是还有毒！对官场和皇帝的描写也只能呵呵！
窃以为如果没有《晚明》，它一定是我心中明穿的王者，但可惜........
 当然，尽管《晚明》珠玉在后，却也不能全部掩盖《小兵》的光华，在军事描写上私以为《小兵》技高一筹吧，并且在爽度值上小兵也盖过了晚明。
 但尽管如此，在人物刻画上未免有些单薄，情节上的照应伏笔也不尽如人意，并且男主一门心思当忠臣实在是有些毒。
 虽然有些不足，但是也要看跟谁比，如果是跟除晚明外其他的明穿小说比，小兵说是碾压也不为过...... 收起全部
明末边军一小兵（作者：老白牛，字数：350.2万）
题材：挽天倾 军史文

情节：S-
文笔：S-
感情：A-
人物刻画：A+
新意：A+
压抑度：A-

总评：A+

评：
1.相当给力的一部明末军史文，虽然名字起得很白，但是全书一点都不白，文笔上佳，战争大场面描写的相当不错，燃爆了！+80
2.感情戏几乎没有，主要就是看主角挽天倾，杀鞑子，杀山贼，杀流寇。-30
3.反帝反封建反官僚资本主义，淫民留下了自由的眼泪。+30
4.军事科技点满，哦吼，大人，时代变了哦。最关键，我看了半天居然没有什么违和感。+20

女主：（https://tieba.baidu.com/p/5077590962，@sx86）（相当爆炸的扫评，个人风格浓郁）
1.童养媳，只有贤惠两字。
2.上司的女儿，被家里逼婚，私奔找主角。
3.许月娥，fc，被鞑子抢去qj后逃回来，并生了一子，亲手弄死这孽种，然后喜欢上主角，多年后发展出势力帮助主角，帮主角生了一子。
4.公主，因为主角威武，喜欢上，后皇帝想把她许配给主角，条件是休了女一，主角拒绝。亡国时被主角救去北方，脑补收了。
5.少夫人，寡妇，刚嫁给主角上司儿子没多久，男的就挂了，后帮助家里经商，送女二去找主角的时候听他们.....，然后思春，快结局时收了。
6.钟素素，主角刚崛起时就女扮男装跟着主角，快结局时收了。
7.士绅为了讨好主角，把女儿嫁给男装的钟素素，没事会跟她磨镜子，不过两个都是c。
还有几个通房丫头，侍妾什么的。 收起全部
这个作者就一人形数据库，除了罗列堆叠历史资料外啥都不会，更不会写小说。没有文笔，没有组织剧情的能力，不会塑造人物，写不出热血和激情——我是来看小说的，要看干巴巴的资料不会去翻论文么？如果一定要比的话，和窃明、晚明比简直天差地远，完全不可比较。
慢热型仙草，耐心点慢慢读，明穿三大经典之一
没有大家说的那么好。。。
无语了，捧晚明的臭脚捧成这样……最后给出的道路居然是跟士绅合流，在没有进入工业革命之前去国外分封，也不想想国人故土难离是多困难，不管是南洋还是大洋洲又或是北美，即便是保安州的人民会跟着走？还有自己建立的新式文官体系，怎么跟旧式合流，东林的南方没有经过流寇清扫，能够愿意配合放出自己的佃农走向工业时代？还有海军有实力跟郑芝龙较真么，还斩首，笑死了……
总体上合理性，人物描写比晚明差远了，只能说作者明显一厢情愿…… 收起全部
看了一半不到吧，看不下去了。太平淡了。整个故事太平顺了。作者想到故事里有什么bug了，就插播几个人或者一点事，然后就解决了。人和人之间没什么交流啊。
一名历史教师穿越成明末小兵再种田争霸的故事。战争场面没那么燃，故事情节没那么狗血，种田科技没那么夸张......但也确实没什么太大的硬伤，该有的全有，不该有的不多，完全可以作为穿越历史争霸文的模板开看。至少粮草+的水准。同时，有几个特点要说说：
1、有时从其他人的视角来看世界，比如流民进入东路和李邦华微服私访的情节，我很喜欢。
2、主角自带光环，集团内部斗争没有体现，不真实。
3、这个我必须要说，那种大火箭就算能造出来，真的有那么猛吗？这金手指是不是开的有点大了。作者将对流贼、对满人的决战合二为一，再加上大火箭，于是敌人悲剧了，大Boss一招就死......看来作者真的迫切想完本啊！ 收起全部
智商负数以上的主角，配角以及反派角色（皇帝太监首辅总督巡抚等等大官，蠢货无下限的原清朝各个历史人物。）儿戏一样的剧情和战争，三千小兵带着几百小鸟统和几百小骑兵各种大败上万清兵骑兵。看的我眼泪都留下来，光马蹄子踩也踩死你。
春秋战国向来是穿越文的盲点，思来想去也就《春秋小领主》《大争之世》还算有点印象，客观来说，不过是矮个子里拔高，出彩的作品着实不多。《春秋我为王》算是近期最出彩的一本春秋战国文了，前期风格偏轻松向，种田为主，口味清新，文字平淡，故事一般，后面大幕揭开，跌宕起伏，渐入佳境，主角的性格鲜明，处事果敢，有目标有计划有行动。作者对春秋时期的历史文化颇有造诣，信手拈来不显生硬，轻松中带有干货，这点和《我要做皇帝》颇为类似。因为个人比较喜欢这种轻松中带有干货的小说，冷门猎奇有加分，所以整体给个粮草。作者是个lker，有疑问可以找他：@七月的流火 平均订阅：1715 收起全部
我本来已经评过这本书，我在书单里曾经称它为春秋小说第一，我曾言此书完本可为仙草……
但我有一句妈卖批哽在喉咙里头说不出来啊！
你他娘的玩情妇也就算了，我理解，男人嘛；你他妈玩人妻也行，王候嘛，找点刺激；姐姐妹妹那是作者恶趣味，况且姐姐还不是实姐……
可你在结局把灵子写死了是怎么回事？
就在一章之中，灵子死了，赵桓死了。死于南子的一点小阴谋，我真是日了狗了！
想为华夏第一皇帝贯呈三皇五帝的看多了宫斗剧的现代人，结果连一点宫中下毒都搞不定………呵呵呵！
吃屎吧！看在除了结尾都好的份上，我不给1星。
但是多于任何读者，这种最后一点塞屎的感觉实在是让人无法忍受的疯狂！ 收起全部
【义姐系列】主角穿越至春秋后期，附身战国赵氏集团创始人。作者着力描写了主角与其国色天香的异母姐姐之间的温情脉脉，并且在书评区详谈了一番齐襄文姜故事，看来是铁了心要走向绅士的道路了。对此我只能痛心疾首地点赞呀！
没看过此书，仅针对最后两章的骚操作进行评价——
作者你要知道你这本是男频文，不是女频文啊！
搁女频，还会有一半读者洗“这结局很真实啊！”“大团圆结局才假吧？”“虐哭了，作者你赔我眼泪！”
但放到男频，就是一面倒的“你好毒，你好毒，你好毒毒毒毒毒～”
作者还是太年轻，如果想满足自己的文青之魂，完全可以开个没人认识的小号，在评论区把最后两章当同人写。
然后大号亲身上阵，留下六个小黑点，顶多再加四个字“心情复杂”。
最后大可光明正大的把第二结局放作者相关当成无责任番外，即使有读者被毒到了，也是直接骂那个子虚乌有的“读者号”！
非要放正文官方喂shi，读者花了钱还被糊了一脸恶意，活该被喷啊！ 收起全部
前面1000多章粮草，最后几张狗屎。为了最后的狗屎尽心尽力的写了1000多章，这样的隐形文青永久拉黑以后再也不看。
最新剧情，主角娶姐成功，然而新婚之夜却一笔带过……同人里番选手们该出来干活了。
噫！"文青你为王“，一上来就表现自己是文青的文青不是好文青，据传言说，在此书写作中时，就有读者到论坛哭诉被作者的文青伤害？用一千章铺垫来引人入胜，用一千章来使人放松警惕，最后用几章来肛遍读者，心机深不可测，采访作者曰：”读者爽了前面，作者爽了后面，岂不妙哉？“ 污呼哀哉
主角穿越之前太牛逼了，什么都干过，但凡出现什么情况，都会说“赵无恤前世曾经做过XXX，但属于玩票性质，不过知道一些XXX知识”，我猜主角穿越前的真身是百度百科。
挺好的一本书，历史类型的小说最难写，总是有些读者喜欢带着历史学的眼光去看待小说作品，还喜欢讲什么伦理，不太懂历史就不要这么较真，真喜欢先秦史的话自己考个研究生慢慢去考究个所以然来，小说只是一本艺术品，不需要那么多文献追溯！快餐爽文勿谈伦理，也不关乎典籍人文，看着合乎当时社会逻辑就好，让读者开心总会有市场！

本来书应该是四星左右，但是春秋战国时期的小说太少了，加一星。另外推荐春秋小领主和大争之世，都是这个时期的。补充一句，本书更新稳定，每天定时2更，可以下口开斋了！ 收起全部
【已完本】（最终两章跪在真实，千万别看，千万别看，否则会直接毁掉整本书的印象）三家分晋算什么？且看我赵氏代晋！这是一个穿越客附身战国赵氏集团创始人，李代桃僵卷动历史风云的故事。龙空众出口，轻度姐控向。作者似乎具有专精这段时期历史的知识背景，各种典章制度、风俗名物信手拈来令人信服，而且木有喧宾夺主影响故事性，目前的剧情进展也是轻爽明快，节奏感把握得灰常不错呢。请大家以包容的心态，一起欣赏（批判）作者（绅士）七月为我们展现那段华夏（春秋）轴心文明（礼崩乐坏）发轫期（丧乱期）的传奇（雨后小故事）吧！(☆_☆) 收起全部
。。
结局非要喂口屎，赵佳一辈子不见面，皇后要写死，太子要写死，南子要写死，草！煞笔作者自己玩去吧。胸中一口恶气难平！难受！
大爆料：据本酉大先生考证，作者@七月的流火 因为长期混迹基佬遍地的龙空山，导致其某些取向有些不正常，居然让西施mm以伪娘身份出场，在最近某章节里用《越人歌》这一古老的男男情歌情挑赵始皇！具体请看酉大先生在龙空的技术分析贴
http://lkong.cn/thread/1642050
作者考据讲究，捋清了主角所在时代诸夏领域内的大致历史事件，并十分巧妙地穿插主角进行合理互动；即使后期蝴蝶效应越来越大，也基本自圆其说。同时语言比较符合“不学《诗》，无以言”的时代特征，正式场合主配角对话基本都是引用《诗经》语句+最简单的白话（偶尔也会错误使用“后世”成语）。对春秋时代先民风貌描写细致到位，娓娓道来。
结尾南子、灵子同归于尽给季嬴让位根本不算毒，实际上是作者驾驭不了之前搞出来的幺蛾子天道教强制打压而已。如果设定成主角放任南子兴风作浪再一网打尽，会更符合千古一帝人设。但谁叫作者是文青呢，根本不敢直面这个问题。
最毒的是966章主角向太史墨泄露自己穿越者身份， 收起全部
仙草下
猪脚生在春秋时代晋国大卿赵氏，前期种田，中期在宋鲁发展打基础，现在当家主扩充实力。猪脚做事有计划，也遇到过困难载过跟头，有自己的原则，没有大开金手指，基本上没有攀科技树，也没有站军姿过度改良武器什么的，作者的确是以翔实的历史背景为基础的，没有像其他历史文大杀四方或者虎躯一震或者抢美女天天打仗或者发明炸药火枪什么的，很踏实，很耐看，老白应该都喜欢
合理党的粮草？和纵横那本三国最风流一个类型的历史文，花费大量文字写出了那个时代的风貌，但是剧情毫无紧张感，毫无期待感，主角实力的增长让人几乎没有爽感。这本书真的有人追更？ 本来打算一直无视下去的，但是转念一想，这么多好评的书，这么合理的书，你还不喜欢，丢不丢人？所以我还是喜欢一下吧。
又名赵始皇的崛起之路。作者考据严谨、文笔颇佳、行文间带着浓浓的古风，剧情安排也比较紧凑，把春秋末期那种礼崩乐坏的历史背景、君主诸侯士卿大夫的错综复杂关系、军事贵族阶级逐步崛起的历史必然、各国间的激烈军事对抗等方面都勾勒得很好，合理党表示很满意。如果不崩，有望仙草。
幸亏我还养了一百章没订，蛋疼的文青在结尾给你搞事，给大家喂屎的感觉是不是很好啊？看到这个结局，我感觉我前一千章的钱都丢在粪坑里了。
超过百万字了，搬来这边。历史小说最难的就是写出历史氛围，汉唐明清，每个时代都有每个时代的特质，要让人一眼就能分辨出你写的是唐？是宋？是三国？是五代？才是有味道的历史小说。若是张冠李戴，官职、称呼、风俗、礼仪错了，纵然情节再好，也不算历史小说，只能算戏说。本书就对春秋很有考究，官职称呼服饰风俗信手拈来，极有中古时代的风味。历史爱好者的粮草。
看这个作者什么时候引进白人，造就白人大唐盛世就完了。本质上和回形针一个组织的
看评分这么高就搜了一下作者前作，前作书评总结起来四个字：仇华反汉。这本书也不急着看了，先观望，后期书评能保持再说。
目测查了资料准备了大纲的，不过建议作者还是快进到引进洋大人，毕竟真正的粉丝就吃这一套，这不，都已经开始光明正大的喊屁股没罪了。
可惜，屁股还真有罪。
这年头既要抓间谍又要抓内奸，有些玩意儿是拿了钱干事儿，有些人不拿钱也干事儿。刚正式枪决的回形针是前者，这作者就属于后者。
分裂神州，将汉人弄去当奴隶，女的当白人慰安妇，这就是作者上本书的主题，作者就是一个历史虚无主义，反汉文化，和日本人没有什么不同。抢地杀人当慰安妇，不知道是拿钱的专业公知集团，还是说发自内心厌恶中华文化，恨不得杀光所有汉人，给白人挪地方！
居然还有给分lie锅家洗地的？
这个香蕉作者和绿文作者卖绿小郎君一样，能不能看，就看发不发病，等100万字再来看看
作为财富密码，卖绿和卖香蕉比lk喜欢的伪赤色文可来钱多了
最后香蕉作者醒目
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
刚刚遇到一个不知是拿钱办事还是被洗脑的货（或者单纯的无脑饭）用极其无耻的言论来洗地，真是一粉顶十黑。
他的言论：“分裂明朝有什么问题吗？不会又是给大冥朝廷洗地的？ 虽说元明清是哥俩好的三大垃圾 但大冥朝也没比元清高明到哪里去吧？ 元朝和野猪皮至少还TM是异族统治各种整汉族老百姓就算了毕竟天然就防着你 大冥朝可是本族统治，难道整老百姓比蒙古人和野猪皮好到哪里去了？中华文明在世界大发展时代掉队第一波节奏就从大冥禁海开始，从大冥防不住野猪皮开始第二波倒车。这种狗篮子朝代分裂有什么问题？难道你真把大冥朝当成汉族和中华文化的代表了？你说大宋能代表我还没什么话说，冥朝和宋比就是倒车王”
“书都没看 就别来喷了 东岸不插手，接下来就是满清杀几千万大屠杀，你很享受这一段是不是？ （可别说出东岸要义务帮大明打击满清这种搞笑言论来） 另外 南明 大顺 满清三方共存，本来在历史上就是有一段特定时期的，只不过当时满清实力太强很快灭掉了剩余两方，而这本书的故事是把这段历史维持下去，有什么问题吗？分裂只是对这种情况的一种比喻罢了，不然明朝十年就没了，分裂？ 你怎么分裂一个不存在的东西？ 你倒是讲一下你在这种情况下有什么高端操作？

另外 大明朝相对其他几个主要汉人王朝根本就是各种倒车，喜欢洗是吧？要有人喷汉唐我也上去和他对喷，但别整天一副“垃圾是我自己人就不是垃圾”的思维模式。说服不了人的”
真无耻啊，无论这人洗脑和饭圈化的成果，还是拿钱了，都说明经费力量的巨大。
区别仅仅在于拿钱的是他自己，还是作者，或者给作者洗脑的人和组织
 收起全部
跪舔白皮不得的香蕉人作者，好奇他到底是不是大陆籍的。
一分是给作者上一本书的，屁股歪到天际。等这书写上一大半，能把屁股改回来再考虑改评价
老逆民作者了，看推荐看了下，既当又立的本质毫无改变，嘴上说着读者不懂，内里把所有角色都当工具人，用工具人的悲剧来衬托主角和作者的的无耻本质，玩的依然是那套逆民思想，天天妥协什么畜生行为都视而不见，张嘴就是时代特色，闭嘴就是读者懂个P，扯什么要现实历史，有种别给主角上挂啊，主角就是靠着挂和作者安排上位的，二星毒草，可读可不读，前期很蒙人有迷惑性，加一星，越到后期越拉垮，土著军头成长过程
看来龙空是薛定谔的屁股党啊，上一本反华，这才多久点时间居然就忘了。
希望大家不要被一些扑街的喷子误导，这本书算是将科普和故事结合的非常好了，比赵子曰那几本节奏要快很多。
如果硬说有缺点，就是更新少了点。

近两三年以来看过的最好的历史文。
上本书先放在一边，这把乱编历史，历史尊重ta，然后还有很多亲友团在洗，有组织吗
香蕉人的救赎之路
这书竟然没人建档 ，孤独麦客的书这么冷门的吗。。。考据水平还是非常可以的 至少完爆起点98%的历史文，冲这份态度先给5星，看后续质量再决定是否再评
----------------------------------------------------------------------------------------
20210702 20:00 补充：书评里有些人说作者上本书反华的，本人看这作者的上本书1630看到1000多章无聊弃了，以我的看法是，1630崛起南美这本书基本属于那种两可之间的，对白人观点比较激烈的认为都是铁垃圾的，基本一碰就破口大骂，但实际上作为一本开局南美的穿越类偏向写实的历史YY小说，你说完全隔绝白人那根本就不现实，除非写成魔幻历史文或者像旅明那样开超时空运输机之类的金手指，否则恐怕很快故事就写的圆不下去了。

一般来说被喷成反汉的书有2种：

一种是铁板钉钉的反汉贱种写的反汉书籍，比如蟑京的作品（代表作牛羊果树了解一下），还有韩四当官这种，基本就摆明车马“我就是要反汉反华”

另一种是属于内部有一些争议故事情节导致说不清到底算不算的，1630就是这种，论写实度和剧情，这本书在我这里的评价是7分+（因为叙事风格，整体偏向大局观，且略微平淡）。一般来说读者的观感和情绪决定了他会怎么评价这本书，所以书评区差评多也很好理解：反汉问题上偏激者总是多数，他们并不一定能很理性的评价这本书，加上众多看到差评连书也没看跟风评价的，而中立者或者认为这书还行的不少估计也被吓得不敢评分了，毕竟龙空蝗汉众群起攻之的能力不是浪得虚名（如果你去这本书的贴吧，就会发现讨论剧情的更多了，龙空本来就是蝗汉聚集地，这些人偏激和极端的不是少数，他们的书评价值几何，我就不做评价，各位自行考虑）

如果是热爱历史文并且想尝试穿越南美这种冷门题材（我翻到这本书也是因为南美题材，一开始看到这个评分和评价直接败退，后来是实在好奇题材才重新捡起来进的坑），那我建议可以尝试一下，毕竟评分和评价都会有非理性的情况产生（龙空某些题材的书，评分系统会不好使，正常情况下龙空5分书里可能有评分偏低的好书，但4分以下的一般都是铁垃圾，但这一定律一般碰到某些题材就失效了。我承认即使是这种情况的书95%以上确实还是剧毒，要么就是绿帽要么就是反汉反华要么就是虐主之流，但确实也不是没有被埋没的书）另外这书现在除了作者那边的后续，前面两千多章也就只能看盗版啊，如果后面觉得糟心，你也没给这作者送钱不是么

至于1630这书是不是真反华，还是建议有兴趣的读者自己去看内容。我相信每个读者自己有脑子，不需要别人帮你做判断。


当然，本人并不能保证作者一定不是什么反华分子，我只是基于我对作者上本书1000章的观感来评价，对书不对人
-------------------------------------------------------------------------
2021-07-07 补充
最近怎么剧情越来越无聊了。。。如同白开水
-------------------------------------------------------------------------
某些人呢，我只能呵呵

大汉族主义是大民族主义在中国的集中表现，它是剥削阶级思想在国内民族关系上的一种反映，是一种歧视、排斥、压迫较小民族的民族主义。在历史上主要表现为，歧视汉族以外的各少数民族；限制和剥夺少数民族在政治、经济、文化等方面的平等权利，践踏少数民族的风俗习惯，禁止少数民族使用自己的语言文字，实行强迫同化；挑拨民族关系，破坏民族团结，压迫和剥削少数民族，直至武装镇压。
以上是百度词条，大汉族主义

蝗汉的官方代称基本就是这种，爱国爱民族也不是就你爱，但蝗汉属于极端民族主义。为啥？ 因为说不得，老子“最牛批”，我自身没有任何问题，绝不反思，一切都是其他地方出了错。

要是有人喷唐喷汉甚至喷宋，我也愿意去反向帮这些朝代辩驳，毕竟我也是个汉人，我也有民族荣誉感，可明一个倒车王，说不得了是吧？ 比汉朝唐朝晚一千年上下，比宋朝晚几百年，开这么大倒车。我骂两句还不行？

连白皮自己都认为自己的中世纪是“黑暗时代”，到蝗汉这历史完美无瑕。喷几句就“不是自己人”，“收经费了”，“被洗脑”，“反汉”

我如果说我就是想收经费，蝗汉们能指条路么？别说什么找美国之类的，这不是糊弄人么？具体联系人是谁，地址和联系电话是啥？ 本人孤陋寡闻，连收经费的渠道都不太清楚，提猪头找不到庙门啊，想必蝗汉张口闭口收经费了，一定有相关的信息渠道了解，鄙人亟需这方面信息援助。


太远的不说，就说近的极端民族主义：
最臭名昭著俩：
纳粹（雅利安人种优越论 对其他民族种族灭绝）
日本（人家不是光有武士道，也宣扬民族优越论，XXX共荣圈就这么来的）

再往下
南非黑白隔离
美国百年种族隔离
英国和爱尔兰的百年仇恨
卢旺达大屠杀
上世纪末印尼排华事件
波黑战争
国内西北的穆斯林民族极端分子暴恐事件
印巴分治
苏联内部民族清洗和迫害


蝗汉们，喜欢这些”精彩“历史片段么？ 可别说我在瞎比喻啊，你们的行为，除了还没开始进行物理层面的操作，精神内核可是跟这些历史事件的执行者高度匹配的。

核心精神特质：“最牛批”、“老子最大”、“缺陷说不得，一说就翻脸”、”除我以外是垃圾“、”和我做对的要消灭掉“这几样看样子是每样都能匹配到，就是不知道以后会不会进化到物理消灭我这种”外人“。



 收起全部
干巴巴的一本垃圾书，冒似查了很多资料，但作者写起来写了个不停灌水的四不像。不说行为，思考可以说没有半点穿越的现代人影子。想讨好快餐网文，有文青一样想贴实写。最后变成干巴巴的灌水垃圾文。而且很不理解一见女人就走不动路这种思维？现代神马美女没见过？难到作者或者说主角穿越前一直靠左手做运动，所以才一见女人就意淫？真的无语。
知道作者上本是穿越南美后，果断一星不解释
大家都是无功白死，刘狗儿就是30匹绢，其他人死就是只有几匹。
然后这30匹绢其中还有不少本是属于亲兵的。
要给人‘开小灶’不自己掏钱，居然把亲兵的好处拿走给别人。
帮你打天下的小兵，你不公正对待，替你挡刀代死的亲兵你也不好好对待……。
这主角让我回忆起了过去毛我装备的亲友团团长。
两大毒点败退
1.见女的走不动道，显得极其的loser。刚刚严禁yin人妻女，后脚自己就满肚子龌龊心思。原话是要摆出”东瀛108式“。贼恶心人。
2.里边的人对话都半文不白的，古人互相称呼全是称名，连个表字都没有，互相尬聊。不如有个叫封隐的。人家招呼他，对话就是“隐来也。”“隐当尽快去一下XX。“
起点也是NB，这种反华反民族的写手居然还能继续写书？难道起点是美帝良心？
曾经《窃明》一出，不少人以为此后再无明末穿；不料《晚明》横空出世，让很多明穿迷幸福地被打脸了。对于作者的战场描写，私心以为，在近古背景军史小说之中当属翘楚，并且已经成为了我心中衡量其他小说战阵场面刻画功底的标杆。此外，作者的群像描写功力深厚，很多配角光彩夺目、而且主次分明，木有喧宾夺主，因为腹黑陈主任和纯良技术宅这两个主人公的塑造也是极其精彩，有腐女曾经对我说，这对双穿主角她是直接脑补为攻守CP来看滴，并表示真的太有爱了。PS1：本书是少有的龙空大火起点大红的精品之作，老白小白、男女咸宜哟！PS2：附赠龙空众盘点的明末三大挽天倾作品：《窃明》《晚明》《明末边军一小兵》。 收起全部
明末三大挽天倾小说里，窃明是对历史坠入黑暗的不甘和修正、小兵是去万里璮腥的豪迈，晚明则是一种面对末世的希望，是维护自己家园和亲人的渴望，是面对侵略者不惜发出自己最后呐喊的勇气，是面对死亡仍然无所畏惧的豪情。陈主任麾下的部队不同于救火营的满腔仇恨、不同于靖边军的容克武装，是最接近长征那支队伍、是具有初步为理想献身的现代化军队。晚明在文字素养、历史考据、叙事节奏都值得称道，在史实、科技、军事、故事等各个方面都能读到作者的用心与努力。作者笔下的人是活生生的，许多配角也十分鲜活，王二丫的狠、关大弟的老实本分、骂骂咧咧的钟老四、胆小却舍身取义的赵宣、油滑的唐玮等等，对人物刻画的传神，是晚明最大的亮点 收起全部
明末代表着汉民族的下限，礼仪丧尽，斯文扫地，贪腐横行，党争不断。外有建奴烧杀掠夺，内有流寇犹如禽兽，武将不堪一击，文官只道敛财。加上天灾不息，整个华夏民族陷入了绝望，这是何等的苦难。随后闯贼破城，崇祯吊死与老树之上，最后建奴入关，神州陆沉，自此300年，中国没有人，只有奴才。
每次读明末历史，心中抑郁之气都难以舒缓，只恨晚生数百年，不能手持长刀杀奴。我相信如我这般想法的必定不少，所以才有了历史文中重要的明末分类，也就是挽天倾小说。
这本书就是挽天倾中比较出彩的一本，具体情节不谈，这本书好看在于群像，明末离乱，小民如蚁，苟活不易。
另外，这本书的画面感也很出彩。 收起全部
陈新在南关休整一夜，第二日视察了南关堡的工地，亲切接见了奋战在建设第一线的辅兵，亲自询问他们的工作和生活情况，嘱咐他们努力工作的同时，要注意保护自己的健康，合理安排工作和休息。辅兵同志们纷纷表示，现在生活好了，没有了原来军官的压迫，每天有吃有穿，请文登营的领导和人民放心，他们有信心在陈大人和朱大人的领导下创造建设奇迹。

感觉到作者深深的恶搞的暗讽。
能读的下去的小说，我觉得应该具备以下几点：1，主角性格没有太严重的缺陷，比如不能看见一个人长得贼眉鼠眼就断定人家不是好人，不能看见美女就要拱；2，装b要符合逻辑，不能为了装b而装b，比如配角的存在完全为了主角装b，或者为了装b，故意做出错误的选择。晚明的主角，配角性格大都很丰满。也没有装13的情节。有的是对战争的描写，有的是人物性格的刻画，有的是阴谋诡计的展开。               精品小说，推荐阅读。人物描写活灵活现，配角个个都有自己的小算盘，书中的人情世故也是写的非常之好，战争场面写得跟剧本一样！此书值得一看！ 收起全部
倒明小说中我的最爱，强势陈和温和刘联手倒明虐金！！唯一看过的两男双穿文，在我眼中，两男主是两体一面，看似是两个男主，其实是一个穿明男主的不同选择的有机结合
仙草~可以熬夜看的书，文笔这个东西真的是曾经沧海难为水，审美提高之后，你将无法忍受其他某些作者小学生文笔。看似双人穿，其实更像一个主角的两面。钟老四、赵宣、唐玮、关大弟、还有愚昧懦弱但又心存善良的张忠旗，其心路历程真的比单纯“哀其不幸,怒其不争”更复杂，配角出彩，人物立体，但又不喧宾夺主。历史考据、情节进展、战场描写都是一流。明末内忧外患，民不聊生，华夏民族痛苦挣扎，最终神州沉沦，可悲可叹。但愿无数平行宇宙中有人能穿越回去重塑历史吧。 收起全部
水准上的明末穿越文。虽然是特别白已经写烂了的山东开局，但由于双穿以及提前了数年，主角种田步调更游刃有余。全文在与后金大决战后戛然而止，说实话令我有点失望：14年的文竟然还以抗清为最高使命。结尾一笔带过的所谓三权分立，表明作者除了考据详实，自身并没有深入思考。
最令人难忘的，反而是张忠旗支线。不断给予微薄的希望、又不断夺走，简直是《活着》翻版。
很早之前就在别人的推荐之下看了此文，当时只觉得文笔尚可，脑洞清奇。然而多年之后回想起来，文中塑造的众多角色依然历历在目，重看一遍，才惊觉此文实乃明穿第一文。如今回想起那些活灵活现的配角们，依然忍不住思绪翻滚。可惜作者如此功力，居然只写了一本书，真是出道即巅峰的代表。
双穿明末，乱世争雄。一个是点满了外交技能的厚黑领袖，一个是点满了内政技能的迂腐政委。文章不算热血激昂，但胜在沉稳大气，叙事井井有条，收放自如。几个小人物的悲欢离合穿插始终，或随波逐流，或柳暗花明，最后与主线交汇，给故事整体添色不少。 书是好书，不过在造势煽情、震撼人心方面略有不足，距离仙草一步之遥。然而这是杀鞑子的故事，个人评分有加成，仙草，推荐！
看过的最好的一本明末题材小说 ，没有之一
这本当年连载时看着是双穿就无感了。
 
网文之所以一看二十年，即使经常文荒也有那么几本能看，各路主角花式赢一直爽不能更赞。

可以说绝对以主角为中心是网文最大爽点和优势。

在有个吸引人的中心人物之上，还能刻画好群像，铺排好情节的小说都能大火。

所以哪怕双穿的《晚明》多人穿的《临高》被反复推荐，每次开篇不到五章就跑路。

多人主角或者主角视角转移的传统实体我现在看得都很少了，主视角变化或者说不止一个主角对我是超级减分项。
 
 这本后来还去看，是不少推荐表示刘某就是工具人，刘某不过内政金手指，陈某才是主角，二人一体两面，等于虽然双穿，但明确分了主次，最后陈某也是作为一把手坐了江山。

所以我看《晚明》的时候，它已经是个完成品，可以说如果不是提前知道陈某做皇帝，我根本不会再点开。

 我一直没看《虎狼》也是各路评论表示主角换许某，主线就是民主万能灵丹，换主角还可以当新文，许某要是推翻《窃明》主角的江山自己做皇帝我说不定都叫他一声好汉，但其他神奇路线还是算了。

灰熊猫的文笔当然不错的，黑色幽默和化用史料方面绝对高手，《伐清》看了两遍吧，隔几年忘得差不多重读一次还是有新鲜感，中途多次笑出声。

 《窃明》和《晚明》还有《伐清》选取的时间段大范围都属于明末清初，这个时间段里同一个人不同时间的立场变化真的让人叹息，可以媲美的也就清末到建国那一段了。

 “水太凉”“头皮痒”和“不做安安饿殍，安效奋臂螳螂”，对比“ 龙门涛涌，海贼守国门；茅麓山高，流寇死社稷。”真的值得玩味和让人感慨吧。

如果说明末清初的立场对比变化啊还不够鲜明，清末到建国那一段更是照妖镜，只不过随着404加剧，很多东西不能写了，于是看宋末明末挽天倾作品同样也可以感受到那种个人时代命运的共振，家国天下的情怀。
 
 好的历史穿越文对作者本身的要求真的不低，当然有很多非常白爽的作品，白爽类以前有印象是特别白，他好像写过不止一本明朝文，没留下啥印象，但也没有什么雷点吧，属于能混着看一阵，然后无聊弃文。

现在应该是粉碎机系列，只不过现在对于白爽类我开篇就跑路了，太浅薄难以投入。

以前可能还有新鲜感加成或者情绪共振，但经历过一次就差不多了，对我来说作者如果不能提供更多东西，吸引力就不存在了。

 好的作者则会在爽文节奏和历史材料里把握平衡，同时人物都立住了，能大火的历史网文都是如此。

《晚明》《窃明》《明》《家园》《新宋》《宰执》《绍宋》《赘婿》《覆汉》《楚氏春秋》《随波逐流之一代军师》《赤色黎明》《篡清》《江山美色》《1911新中华》《1871神圣冲击》等等，这个名单我可以继续开，里面的主角我都能回忆起性格以及部分场景，大浪淘沙情绪共振之后还能留下些什么的作品，总是能随着时间积累一些。

 只是网文迭代很快，各种路线基本都被写过一轮以后，作者要写出新意不容易，尤其是民主在以前算加分项和万能灵丹，现在嘛，不减分已经很好了。

所以有的小说真的过去了某个时间段就不必再看，情绪共鸣和路线选择都变化了，比如《窃明》《明》《家园》《新宋》《随波逐流之一代军师》。

但有的小说，由于有细节有悲悯或有幽默有改变，即使路线认可度一般，还是可以读一读，比如《伐清》《赤色黎明》《1852铁血中华》《1851远东风云》《1871神圣冲击》。

 其中除了《赤色》和《1852》偏左路线我认可，其余《伐清》的民主分裂搞电力科技，《1851》和《1871》引入基督教改造底层以及做买办我都不认可，但不妨碍这几本作品足够有趣。
 
 小说归根到底还是要好看，总有一些作者可以让你暂时放弃考虑立场对错，只需要一路顺畅读到结尾，享受一段阅读好时光。

至于其他，至少对我来说没那么重要。

对比民国那些做汉奸的、清党搞大屠杀的、叛国的、道德突破下限的，网文作者最多也就抄袭、线下PK、人设造假、大保健拘留、睡读者以及非法出版坐牢，大是大非上除了做个嘴强王者，也没有实际干出大事来，所以也就无所谓了。

更何况一个人作品的好坏本来也和人品无关，汪兆铭还有读来让人击节赞叹的“ 慷概歌燕市，从容做楚囚。引刀成一快，不负少年头。”

要是当时他就这么挂了，我们历史里的少年英雄又要多一个。
 
 所谓“ 周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。向使当初身便死，一生真伪复谁知？”

历史人物的是非对错都难以辨识，更何况一生基本上不会遇到大事的普通人了，所以看小说就好，瘟鸡下的蛋不是坏蛋照吃不误嘛，更何况很多鸡本身很健康，就是长相习惯想法大家不认可，丑鸡也有活下去和下蛋的权力，吃不吃随便吧，直接污名化说是瘟鸡就不必了。

 这本除了双穿和路线，整体争议不大，作者也靠谱，对小说作者有额外要求的读者也可以放心入坑。

 ***
 收回之前还值得重读的评价。

文荒时不时重读各类小说，这本我以为我当年算克服了双穿问题，但重读发现我现在对二人转的接受度更低了。

另外此文开篇真的老套，作者新文《铁血残明》开篇同样渣，感觉真的是十多年前的旧套路啊。

 太劝退了。

 跳着继续读了几章，再看目录，回忆第一遍其实就跳了相当多章节，涉及的思想人文方面的进步也不多。

小说当然不错，水平比很多小白网文强，但是否好到如今的评价？

至少不那么符合我的口味。

 作者两本的开篇不是迷路就是片场拍戏，真的看的时候很突兀，但凡多看两本网络小说也不会有这个怀疑吧，尤其是主角智商不低的情况。

《铁血大明》的那个开场就让我败退，后来文荒也又尝试过，但确实看不进去。

《晚明》本身细节OK，但主角个体高光战争戏码不少，这方面其实感受一般。

《宰执天下》《覆汉》我在看第一遍的时候同样跳了很多战争戏码，对我来说知道何时打为啥打结果如何就差不多了，里面个体的命运挣扎我兴趣一般。

当然作者文笔好有悲悯也被触动，但确实对主角的成长和变化更关注，重情绪重描写重气势磅礴，对更残酷的感受体验就一般，因为太写实就想反战了，就会感觉这场没必要，即使本身很激昂。

 可能还是心态上不太接受太惨烈消极的战争，哪怕是很残酷的事实，也希望主角要么黑化要么奋斗吧。

现实已经无可更改，战争已然进行，这时候各种细节描绘当然给了更多画面感，但如果沉郁残酷低落，我就很难投入了，不想看。

 而《晚明》对抗戏码从头到尾，当时阅读的时候跳来跳去好歹也看完了，觉得还行。

但在我喜欢的历史穿越小说里，没进前十，可能二十年前看就很OK吧。

虽然我看的时候是完结后，但当年才开新文也打开不止一次，完全读不进去。

这本就属于被人反复推荐，一直推荐，直到它完结我文荒才又点开。

感觉当成普通明穿说不定还有惊喜，更多附加就不必。

 现在重温发现，如果一本小说你当年就没第一时间投入，而是被反复推荐入坑，那么除非有额外记忆点或者亮点，否则大概率还是算了，也不差这一本。

 想了想还是四星，双穿和神奇劝退开头现在真的不能忍，但毕竟有过回忆。

要是现在看到，肯定不会阅读了。 

感觉我对老文或多或少有滤镜，作者新文既然不是我的菜，也没读下去，就懒得单独评了。
 收起全部
明末背景，要说笔者给明末穿越小说排下位，那么这一本能在笔者心中排第二。主角陈新与刘民友明末双穿之旅，一个是腹黑办公室主任，一个闷骚技术宅男，性格互补，摆脱一般了穿越书主角是多面全能手的不合理性，情节丝丝入扣，节奏感强。关于对战争不拖泥带水，也没有大开金手指，没有排枪大炮，没有怎么样都会让人中的离间计，主角是一步步扎实的发展壮大的。看这本书强在于作者能灵活切换视角，运用一个个明代土著人的遭遇观察主角的一步步崛起，融合进土著人的悲喜怨怒使得文章更具有故事性，比如张忠旗饱受欺凌的一生和唐胖子血战皇太极凯旋抱的美人归的境遇了。要说缺点的话，就是结尾笔者个人觉得快，收拾完了后金戛然而止，还是仙草 。 收起全部
我被论坛里推书的小伙伴坑了……推书的那个！你出来！这本书是种田文？！一路打打杀杀到底，从头到尾就是军事争霸，这叫种田？所以这是军事类！还是感情几乎没有的纯军事！经典不经典不知道，我不是军事爱好者更对战争不感兴趣。喜欢军事类的可看，像我这样喜欢政治经济种田谋略的不用看，文里篇幅很少。
不得不说这本书在逻辑方面真的无可挑剔，更气人的是其文字功底甚至不输于出版物，考据也十分翔实。
 书中的人物虽多，但无一脸谱化，都有自己的线索，不会出现主角虎躯一震，智商纷纷下线的桥段。以人物去驱动情节，而非是作者怎么想，故事怎么写，所以最后的结局一笔带过，我认为反而升华了整篇文章，因为人物太过栩栩如生，通过文学上的留白反而能激发读者的想象，如若写的太足，反而是禁锢了人物，失去了文学的趣味性......
 一句话吧，晚明一出，无与争锋。 收起全部
竟然是14年完本的书，最近一开一发不可收拾，实在精彩。
一条主线，围绕男主的纵横捭阖，两条次要线路，其一为满政权，一为明政权，其中又穿插了几个人物的人生经历的动荡变化，对比前几天看的历史粉碎机相比，同样是明末，差距不可以道理计。
总评分：9分。
晚明（作者：柯山梦，字数：227.4万字）
题材：穿越 历史 争霸

情节：S++
文笔：S++
感情：A+
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：S-

总评：S++

评：跪在真实，一部让人想要膜拜的小说。
1.双男主设定，没见过这么玩的，不是说男女搭配，干活不累吗？学学人家《大唐御医》，男外科+女内科，专治各种疑难杂症。没事还可以捣凿一些别的东西。你两只能参加击剑项目了。
ps:网上可以找到晚明同人_陈新刘民有的基情时光 +60

2.还原度高，简直像真把两个现代人放在那段历史时空一样。如果我穿越到古代，选一本小说做参考，这本书会是第一选择。+100

3.视野宏大，格局开阔，从庙堂上的天子，朝堂上的诸公到运河上的纤夫，战场上的士兵，再到田庄里的农户，青楼中的妓女。不同阶层的人都参与到这场堪称移山填海的伟大事业当中。+60

4.唯一一本鞑子像鞑子，穿越者像穿越者，皇帝像皇帝的书。+100

结尾：

 皇宫中传来隐隐的哭声，明亮的寝宫内，头发花白的刘民有陪坐在床边，床上的老者已经起色衰微，陈新微微睁开眼，伸出一只手气息微弱的道，“我想安葬在天津城外，后面其他的事情拜托你。”

 刘民有轻轻握住这个老兄弟的手轻轻点头，陈新长长出了一口气，“这几十年累着你了，陪着我做了一个王图霸业的梦，到头来回想，对很多人愧疚良多，有很多人或许是不必死的。”

 刘民有轻轻道，“你做得很好了，你消灭了建奴，把前朝皇庄皇店都分给了百姓，有了国家宪法，有了三权分立，如今百姓富足商业繁盛，疆土日益扩展，这个国家正在蒸蒸日上。”

 陈新浮出点笑，“不用夸了，我只是一个普通人而已，若是没有那个金字塔，或许就是当个办公室主任退休。。。”

 “你太谦虚了，应该到了总经理或是董事长。”刘民有笑着打断，“至少是副总。”

 “或许吧。”陈新也笑着道，“你可能当到了技术总监退休。”

 两人一起笑起来，遥远而模糊的记忆又浮现在眼前。

 陈新笑完后脸上有了一点红色，他坐起大声的咳嗽起来，刘民有连忙帮着他拍了一会，陈新喘息了好半响缓缓躺回高高的靠枕上，突然对刘民有问道：“我是枭雄还是英雄？”

 “重要吗？”

 陈新肯定的点点头，气息愈加微弱，“我最想听你说的，因为你不会骗我。”

 刘民有低头思索了片刻，再抬起头的时候只见陈新脸上的红色消退，已经闭上了双眼。

 刘民有摸到陈新腕部的脉搏，两滴泪水从眼中滴落，刘民有拍拍陈新的手哽咽着道：“你是英雄。

感人至深的分别戏，每次读来，都让人感动。这一刻我突然喜欢上双穿的设定，一个人如果独自回到过去或许会很寂寞吧。有朋友相携相伴，也是人生一大幸事！

其实《极品家丁》也是双穿。

 他心怀久久激荡，难以平抑，望见那桌上摆着地水果，竟是信手取来一个，狠狠一口咬了下去。

 郎君这是饿了！大小姐看的心疼无比，忙轻轻捶着他后背，为他舒缓胸怀。

 “长今，长今，”院中忽然传来匆匆地脚步，阵阵熟悉地浓香随风飘来，一个女子兴奋地声音急切传入厅房：“快看，我地黑巧克力，我终于成功了！”

 “师傅――”长今欢呼着，疾步赶了过去。

 林晚荣身子一颤，急忙用力扯了扯自己地耳朵，似乎不敢相信他听到的。

 他缓缓转过身来，却见徐长今手中捧着一盒新出炉地黑巧克力，浓浓香气溢满房间。在她的身侧，站立着一个身材窈窕、美丽娇俏地女孩，双眸已是泪珠盈盈，正望着林晚荣微微轻笑：“好久不见了，林驸马、林元帅，哦，还有，我地林大经理――”

 “吧嗒”，林经理仿佛被点了**般，睁大眼睛、张大嘴巴，呆呆立在那里。那刚啃了一口地苹果，无声的掉落地上，轻轻翻滚着，正落在她的脚下。 收起全部
明末架空第一文，如此群嘲的评价并非要引战，这是个人心中的神文。
两位主角其实可以看作人性的两面，心狠手辣腹黑异常的陈新代表着龙空众最喜欢的杀伐果断。
保持着善良性格多少有些懦弱的理科男刘民有则是现代社会人类的另一面
开局有些慢热，出海走私得到第一桶金后渐入佳境，种田的过程详细而又具有相当的合理性。
战斗场面宏大不失热血，尤其擅长通过描写小人物的悲欢离合来描述大时代的潮流。
整本书可以讲的细节太多，那些消失在历史中的人物缓缓出现，道出一副明末的世间百态。
神文笔+三观正+逻辑清楚+科普般的种田战斗过程，看过这本书，其他的明末架空顿时如同嚼蜡。
非常有幸，能够看到这样一部作品。 收起全部
明朝穿越文至今为止第一经典，行文流畅一气呵成，让人意犹未尽，说是双主角，其实和一个人也没区别，更像是一个人的正反面 ，如此规避了穿越主角全能的不合理之处。该文最大的成功之处在于小人物的刻画入木三分，总能让人印象深刻，作者极其善于通过土著的经历来侧面展现穿越者的影响力，类似这样的高明写法很多人再用，但能出彩的着实不多，（有这样笔力的作品我只看过一本国之大贼，对市井人物的描写两者有异曲同工之妙），当然最精彩的地方还是主角两人悄然发展解放区，发动群众等种田情节，精干到没有一章水份，（不像有些作者喜欢水字数）不愧为十年难见的精品，仙草。 收起全部
双穿作品，在能力和品格上类似毛周搭档的穿越客，开始依托明朝挽救汉族的大业，种田、建军、平乱、灭清，建新王朝，立宪等等。稍微有些特色的争霸文，依靠民众发动民众的方式既是亮点，又相当违和。历史人物塑造不错。
这开头还能再扯淡一点吗？
就一个10岁孩子的身体，前身还是营养不良的难民，因为拉不出*，发烧而死的，被主角占了身体之后，除了6岁的妹妹给捡了点粥吃，之后将近20个小时（我估计的）没喝水没吃东西。
就这前提下，主角先是面对一群有“武器”的乞丐，直接咬死乞丐头子，抢到“武器”打狗棒。
之后再次面对10多个乞丐，在6岁妹子要护的同时，主角一人击退这群乞丐。
最后更是直接潜入敌内，直接把军户出身的“丐帮帮主”杀了。
上本至少前期还是正常的，这本开头就开无双了？
而且，你都这么牛13了，为什么还要去当家奴啊？直接上天当玉皇大帝得了。 收起全部
按照这位作者的风格，剧情不是应该是穿越到明末，做文抄公，抄小说，抄诗，加入明末公知组织东林党，撩妹，各种红颜知己。顺便口嗨一下满清，当狗头军师，呼吁其他人冲上去堵抢眼吗。然后再美其名曰不能改变历史，让大清仍然取代大明，主角最后带着一群红颜和满身赞誉归隐田园。这才是王梓钧大神的强项啊，争霸天下，are you kidding me？
第一次在优书上写书评，主角穿越回大明，搞造反，被地主送了二奴婢，猪脚跟他们说众生平等，觉得他们太母性了，来点刺激的，给奴婢磕头，说大家都是兄弟姐妹，这是个现代人写的书，无脑无知成这样，知不知道时代局限性？？话说这作者不写这弱智情节还看得过去，怎么就非得吃si呢。。
马贼抢劫乱杀人，但是不抢女人跟小女孩，这马贼军纪真的可以，要是评古代军队道德标兵我肯定得投他一票。主角饿晕过去的十岁小孩，一把给大人扯得头着地，差点摔死，一口能给人咬的血肉模糊，当场吓跑十几个，这小孩应该是个克星人，后期应该得打外星人保护几次地球吧。反派丐帮想干点坏事，拐卖小孩应该是他们本质工作吧，不趁月黑风高，雨声掩盖求救声，准备第二天光天化日去，也不怕小孩跑，这是三章的槽点，这故事是地球人能写出来的？ 收起全部
黄麻子来到鹅城，大喊的是不准跪，来到这里办的事是公平，公平，还是tm的公平，
反观这本书呢，喊的是人人平等，啪一下给两个丫鬟跪下来了，也没有什么契机，也没啥感情，就这么跪了。今天跪丫鬟，明天跪老爷，后天跪乞丐，然后见到所有人，给所有人都下跪，仿佛在打滚的猪一样开心。
之前和丫鬟相互磕头的剧情其实就挺劝退的，结果快完结了整了个类似海底捞白马宁子南极科考那样的绝活。
男主当皇帝后派使节团出访欧洲，然后在赌马球的时候一个妃子赌赢了，主角答应她一个条件，于是这个妃子说她要跟着使节团一起出访欧洲（路程大概五六年），主角就真答应了。
主角的心理还挺有趣，说是答应妃子的请求是出于穿越者的特别心理，觉得这样在历史书上绝对浓墨重彩衍生出各种故事，而且因为有二十个女官守着这个妃子，他认为他不会戴绿帽子。笑死，我真觉得历史上真有这事，浓墨重彩的绝对是你妃子的皇书和你这皇帝的绿帽文。
一个不甘寂寞的少女给你皇帝守五年活寡，妃子是真敢说，主角真敢信，作者也真敢写。海底捞当时被喷成什么样大家都知道，最后好歹也没去。这次一个贵妃和一船大兵出海五年，而且现在剧情已经写到真的去了233333
PS：具体可看《朕》726【妃子的赌约】这章，已经有人准备开始写矽统同人了《重生大同：我和皇妃荒岛求生的日子》
PSS：平心而论，一般这种事情处理方法也很多
普通作者：打补丁，改文，单章认错——代表人物：海底漫步者
绿帽作者：变本加厉，找准市场，精确适配读者群体，荣登中原五绿——代表人物：卖报小郎君、跃千愁
二笔作者：死不悔改，你喷我就装死，掉订阅都要写下去——代表人物：此书作者王梓钧
聪明作者：从一开始就不写这种剧情，杜绝争议——代表人物：大多数脑子正常的作者 收起全部
逛qd书友圈又吃了个大瓜，皇妃带兵出海五六年，章说直接爆炸，强烈建议订阅原文726章【妃子的赌约】：
“赵瀚反复思量，扭头对御马监掌印游居莲说：“游大监，遴选二十个御馬监女官，贴身保护她的安全，出海之后不得离开半步。他之所以不情愿，纯粹不想坏了规矩，后宫出去招摇像什么话？反复衡量之下，赵瀚还是做出决定，去他娘的规矩，老子是开国皇帝。二十个御马监女官贴身盯着，禄天香还能偷男人不成？”

绿是不会绿的，但老王年纪大了是不是真有啥毛病？自己也怕被绿也对女主不信任：“二十个御马监女官贴身盯着，禄天香还能偷男人不成？”，章说评论区都是一边倒的骂，自己也知道毒，也知道掉订阅，还是偏偏要写这个剧情？？？

写就写了，老王明显对章说和书评很在意，后续正文各种暗戳戳回应呢：
评论：20个女官我还以为是2000个呢，多20个rbq而已。
老王：20个改30个。

评论：五六年时间还以为是现代邮轮啊，可以唱k看电影酒吧打发时间，古代出海就靠do博doi打发时间，怕不是皇妃女官一起偷汉子。
老王：禄天香出海之后，一直话不多，但整天都在读军校教科书，同时观察海军如何运转，观察陆地行军时如何扎营。

评论：船队失事？女主被劫？流落荒岛？
老王：遇到飓风死了几百人但女主无事！女主带队冲杀脸上中箭但无事！流落荒岛的是男配开启岛主进化史！

但老王写了这么多有屁用，当年绝对一番南极旅行我正好在场，好歹粉黑战了个55开，海底捞都光速修改。你这一边倒的被骂，还都是舵主执事，居然还硬着头皮硬扛？你在被绿这个点打了n个保险，但毒就是毒啊。以后不会再看你的书了。 收起全部
真好玩，一边用着老共的东西，一边说千万不能学老共。

想发动农民，又想要天下，当皇帝，最后只能搞出一个四不像。

看吧，这作者这样写下去一定越来越难写，最后肯定是自己都会觉得逻辑不通顺。

作者真实什么都干写，一定感恩之心都没有。

书里面坐着封建皇帝的美梦，还讽刺教员！！！！

你也配在闹市读书锻炼专注！
书名叫“朕”，坚决要造反，喊着人人平等的口号，突然就给俩骗来的奴婢磕头，呵呵呵呵。旁边还有个狗头军师心里舔着帝王心术，这就是作者臆想中的政治权谋吗？前期创业艰难也不至于如此下贱吧，你是要造反称帝的人啊，收几个下属心用得找吗？既不是猛将，谋士又带不来声望，金钱。若说是为在封建社会给人打破思想禁锢，不靠教育靠磕头，以后见人就磕吧，来个几亿次中国就解放了。不知道是披着红皮的封建还是真红，真成开国君主这也是黑历史，永远没有人人平等，不然还要领袖干嘛？ 收起全部
最新剧情太弱智了，你一个皇帝，派妃子出使，跟着一群大头兵一出使就是五六年？脑子有问题吧这作者，要按照什么妇女解放的狗屁理由，别把她收后宫，让这个妃子做女将军不就完了，本来就不是必收的那种。再说了，莫名其妙在舰队里塞个妃子，这真的合适吗？有什么好处吗？
跪下磕头就能平等
路易十六也不用上断头台
在晚清之前谈现代平等的通通都是垃圾。
不看历史背景，不看实现可能，直接一步到位？
就算是玩游戏也没有这么造的，讲道理，就算是玩p社游戏开挂，也得讲究个基础法则！量子点数都知道先得提升科技，你这连量子点数都不如。
10岁小屁孩跟主家签了奴契，在书院因主家亲戚欺压一穷人学子就开始跳上跳下，因书院老师看重那学子所以对猪脚有好感就说要叫他造反的办法扯下主家的遮羞布（主家是当地名门望族几乎只手遮天这个书院也是主家办的），不用我多说为什么给一星了吧，这种多管闲事的降智书打0分都闲低，垃圾
作者真的走火入魔了，主角立格位论，以此争天下逻辑勉强自洽，人格平等号召民众，位分高下我做老大，还是可以接受的。
结果主角给丫鬟喊姐姐，啪啪跪下了，你的位分高下呢，你想搞众生平等？这么搞你真能当稳老大？
写争霸写的跟那本文豪一样轻佻，想争天下民众手下支持是一方面，更重要的是要有威严，权威，地位差距，不然凭什么给你当老大，那是教育普及率低，民智未开的古代，不是现在民智大开人知礼义的时代，人多畏威而少怀德…
感觉接下来应该是看不下去的，这个作者每个主角都一个模子刻出来的工具人，好好先生的模样，属实不是能争霸的料，能做老大的哪个不是城府极深… 收起全部
我不会看这个人写的历史小说了，开无双去写玄幻不好吗？开后宫去写都市不好吗？上本小说100章后吓死我了，
726章作者突然脑子抽了，写一个妃子领一群大头兵出海四五年？？？五星改一星了
搞不懂作者哪来的这么强烈的奴性
————————————————————
改一星，绿帽情节都出来了，离了大谱
这开局好惨啊，不过期待感一下子就拉起来了。
希望卖身家奴这一块早点过过去，否则一直憋屈看着也烦
.......
五星改一星，上架前就有点不对味了，上架后疯了。
......
后期还行，除了水。
怎么说呢，就是历史爽文而已，别较真。
本来写的挺好的，但是给两个奴婢行大礼（本来是磕头）的情节，真的是被毒到了，我知道本书路子是要搞红色，要众生平等，但是有没有必要搞这么急切，就一下子把奴婢的身契撕了，告诉你这个被地主打骂暖床随便送人的奴婢，和我这个秀才老爷是一样的，叫姐姐，甚至跪下。慢慢来不行么，而且后面也对这两个刚加入的人完全不避讳，把底牌和思想都暴露给他们，这是跪下就思想改造成功了？
====================================================
7月28日更新，我改回4星，后面作者自己圆了一下，说是主角之前想法图样图森破了，接着的游击战的情节，写的又可以了。
====================================================
8月16日，近期的章节，大部分都是土改，扩地盘，内政，写的还算爽快，毕竟体制碾压，但是说实话，离我期待还是有点差距，我觉得老王在写历史文后，有两个问题一直没改过来，
一个是主角有点超脱了，是脱离了低级趣味的超人，或者是个工具人，真的是穿到明末挽天倾的，缺乏自己欲望，也没有男人的劣根性，看的代入感不好。
第二点是第一点衍生的，就是女主刻画越来越差，很难想象，一个后宫文起家的作者，现在基本上是单女主，这就算了，关键在于这个女的存在感很弱，并且，毫无特色，甚至你都希望没有这个角色来水字数。 收起全部
太祖刚烈皇帝
极品家丁（作者：禹岩 字数：266.6万）
题材：历史穿越、后宫、爽文、神作

主角经历及性格：
林晚荣（林三），在异世界通过自己的努力打下一片属于自己的天地！从振兴萧家为起点，灭白莲，轰圣坊，斗砚秋，戏康宁，金陵赛诗会，山东救官银，气煞玉德仙坊老院主，智护萧家大院萧夫人，奇袭突厥皇宫，活捉突厥小可汗，拯救苗族人民。凡此种种，不一而是。林三壮举多如牛毛，贤妻良母真心相待，真可谓人生赢家是也。有言：欲知三哥风采如何，且观禹岩家丁风流！
标签：真小人、推女果断、高智商、有情有义

情节：S+
文笔：S-
感情：S+++
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：C
总评：S++

评：七年前遇上这本书，结果我的书荒一直持续到今天。
每次重温家丁都有新的体验，新的感动。
每一次我都仿佛随着三哥在想象的世界里来一次爱的旅程。
从南京玄武湖开始到杭州灵隐寺，从京城花灯节到济宁微山湖畔，从永不陷落的贺兰山到美丽的苗寨。
我认识了那些难以忘怀的红颜，温柔贤惠肖青璇、敢爱敢恨月牙儿、小醋坛子萧玉若、风姿绰约宁仙子、娇媚如狐安碧如.......（太多印象深刻的女主了）
我从一个小小的家丁做起，走过了一段惊心动魄又风流多情的旅途。
那些风景、那些人、那些故事，是其他的小说难以带给我的。
如果有人问我后宫top1是哪本书？我会毫不犹豫的投给家丁，也希望更多人看到这本书。
精彩章节：萧府不是我的家、落水、甜蜜、驿路春雨、抓得太紧、年年种桃花，开在断肠时、沉沦、郭君怡、贺兰山永不陷落、红颜未老恩先断、苍天不忘有情人、情火、我是你的眼。
那么多同人绿文以及仍然活跃的家丁吧，就足以证明这本书的热度有多高。
===============================
补评：
禹岩，后宫文作者中最神秘的一位。
子曰：“鸟，吾知其能飞；兽，吾知其能走；走者可以为罔，游者可以为纶，飞者可以为矢曾。至于龙，吾不能知其乘风云而上天。吾今日见老子，其犹龙邪！”
这本家丁就是后宫文领域最杰出的作品，十二年过去了，我搜集各路奇篇，希望找一本类似的书，但终究还是一无所获。
多次重读之后，我逐渐品悟到家丁的神髓。
首先，它代表了网文中浪漫主义的极致之道。
后宫文的本质就是浪漫的作品。
即使角色处理多有失真荒诞之处，但只要能写尽人世间红男绿女的真情，就不失为一部佳作。
而家丁一文正长于此，其精妙之处颇有“时来天地皆同力”之感。
其次，清晰的角色弧光。
随着与三哥的不断接触，每个女主的性格都会自然的发生“化学反应”。再加上正侧面描写相结合的手法，其形象之丰满，堪称再造了网文领域的“金陵十二钗”。
最后，作者的用心用情。
禹岩大大曾坦言：
“ 于月牙儿这个人物，我是倾注了全部的心血。她美而又热烈，又有着高贵的身份。从一开始让三哥和她相遇，我就下定了决心，让他们谈一场惊天动地的恋爱。因为他们是不同的民族、又有着激烈的身份冲突，两个人又是一样的聪明和狡诈，我想看看他们两个碰在一起，会有什么样的结果。所以才有了后面的一箭穿心、鬓染霜花。
那个章节八千字，我整整写了近二十个小时。因为我一直不满意，不断的删除修改，直到现在，依然不满意。我就想表现一种场景，那种鲜血遍地，落雪纷飞，爱人身死，红颜白发的情景。可惜，笔力实在有限，顶多写出了一半。
写月牙儿的戏很痛苦，我在她身上投入了所有的精力，看到这么多人喜欢她，我很欣慰，我所有的努力没有白费。家丁写到尾声，还能有这样的高潮，我已经尽心尽力了。”
我认为也只有在这样的投入度之下，才能完成这段后宫文史上的奇篇。

PS：总之还是很幸运能看到这样一本书，我的后宫文求索之道也由此正式启航。

女主：（感谢百度百科）
1.肖青璇（初，处，已推）（此类型前五）
大华的出云公主，是三哥来到这个世界的第一个女人。“女扮男装岸边游，家国战事几时休。回首蓦遇命中人，鸳鸯入水情分修。晚荣心中佳人印，青璇魔障此中生。君问相逢天注定，我言姻缘在己寻”。是肖青璇推动了故事主线的发展，从金陵到京城，林三的目的就是寻找肖青璇。我看这本书有两个高潮，一是与肖青璇的重逢，二是月牙儿的那一箭。
三哥为了肖青璇，不惜炮轰卧佛，背上“擅自调兵，假公济私”的罪名，宁愿得罪天下人，失去性命，也不能再失去肖青璇。“暮晓春来迟，先于百花知。岁岁种桃树，开在断肠时”。如果用心去看，当肖青璇手中那瓶香水掉落在地的时候，真的是十分感人的，鼻子酸酸。当涂山上，玉佛寺前，七月初七，夫妻团圆。三哥对青璇的情意不言而喻。肖青璇是最了解三哥的人，在金陵三哥的小屋，每晚谈心，只有对她才能说出心里话，她虽然不知道三哥来历，也能感受到三哥思念亲人的痛苦，那瓶香水，是三哥造出的第一瓶香水（清淡型），就送给了肖青璇。肖青璇后来能成为家中的老大，不仅仅因为是第一个老婆和公主的原因，也因为她对三哥的知心，对这些女子的包容，能够促使她们和谐的生活在一起。没有了林郎，也就要了她的命，三哥在最后假装出走，肖青旋泪落如雨、苦苦摇头：“我夫郎都不要我了，那身子气脉留着何用！我要去寻他！”幸福的公主，幸福的三哥。

2.秦仙儿（初，处，已推）（此类型前五）
大华的霓裳公主，肖青璇的妹妹，两人却互不所知。由于两人师傅的对立，导致彼此互相敌对，争来斗去打打杀杀，但两人却都同时（大致误差不到一周）喜欢上了林三。在金陵时，秦仙儿化身花魁，为白莲教做事。初次见面，便被林三所吸引，并给他送武功秘籍自保，却被三哥谢绝。三哥被白莲教挟持，仙儿去救他，进了京城后力荐他。直到霓裳公主选驸马，三哥才发现搞了个大乌龙，白莲教的仙女怎么成公主了？一幕幕片段，无不映射出仙儿的神秘。
最让人震撼的一幕是秦仙儿在面对官军的箭雨袭击时，分明可以自保，却故意不设防，试探林晚荣对自己的情意，以生命为赌注来考验对方的真心。后来林晚荣被灯笼炸弹袭击，秦仙儿又奋不顾身的冲去救他，被爆炸冲击波震的吐血也在所不惜。在世人面前她是高贵无比的公主，但在林晚荣面前，她只做一个千娇百媚、百依百顺的女子，谁又能说这不是最大的幸福？尽管她和肖青璇都跟了林三，秦仙儿还不认姐姐，拉拢大小姐二小姐，自成一派。其实秦仙儿并不坏，只是环境使然（受师傅影响），最后在大家的共同感召下，恢复了本来温柔善良的面目，与姐姐和好。
仙儿的性情刁蛮任性，应该是书里醋劲最大的女人，吃起醋来就连林晚荣也惧她三分，知道林晚荣喜欢肖青璇后，她便说“要杀了那狐媚子”；知道林晚荣喜欢萧大小姐后，她将两人绑在腿上的红线砍断。但仙儿终究是刀子嘴豆腐心，书里面还未曾见她伤害过任何人，最后还和青璇、玉若成了好姐妹。更让人感动的是她愿意为林晚荣做一切事，让自己的相公不再受伤害。有这样的女子相伴，纵使她是天下人眼中的小妖女，那又如何？？

3.董巧巧（初，处，已推）（此类型前五）
出生在一个普通的市井家庭。体贴善良，温柔如水，是贤妻良母型的女子。她是三哥来到这个世界上第一个喜欢的女孩。为了三哥的幸福，她甘愿付出自己的一切，只要一辈子能陪在三哥的身边，此生足矣。巧巧与三哥并没有惊天动地的故事，最初一起做小报，赚银子，开饭馆；当林三去做家丁后，又努力的去经营食为仙，开分店。后来跟着三哥去了京城，做了三哥身边一个最美丽的绿叶，默默的奉献，营造一个温馨的家。巧巧不是最漂亮的，但绝对是心肠最好的。她会吃醋、会心酸，但她也能为三哥包容一切，只要是他喜欢的，她都不会在意。后来肖青璇与秦仙儿有矛盾，巧巧虽然跟着肖青璇，但是两边都很喜欢她，成了一个协调者。巧巧是最贤惠的人。

4.洛凝（初，处，已推）（此类型前五）
金陵第一才女，洛敏的女儿。待人接物平和得体，所有人都很喜欢她，唯有对自己未来丈夫的要求极高，可谁曾想到她会轻易在林三面前沦陷呢？林三仅仅只是表露出无与伦比的才气和见识，还没等到林三在战场上大展神威，便已令洛小姐芳心暗许，非君不嫁。在山东捞银事件中，三哥惊喜的发现，他的凝儿居然隐藏着另一面。在外人面前极为清高正经，唯独在他面前狐媚得很，净对闺房之事做研究，都可以和安姐姐交流交流了。凝儿是一个典型的花瓶，放在家里增光添彩，但她既不像巧巧那样开着饭馆，又不像大小姐忙活着萧家产业，是家门里最无所事事的一位了吧，整日吟诗作画，搞个赛诗会，捐款救济穷人什么的，花钱如流水。但谁让三哥有钱呢，凝儿也认识了这一点，可三哥甘愿让她当一个花瓶，当一个幸福的花瓶。

5.萧玉若（初，处，已推）（此类型第一）
萧家大小姐，陪伴林三时间最长。从他进萧家做家丁，在金陵的发展，在杭州商会争雄，再到北上京城，一直到最后去高丽，都是萧玉若陪在身边。和林三一起历经不少磨难：被白莲教挟持，灵隐寺求签，商会上智斗陶东城，两次牵红线，真是大部分时间风雨同舟。萧玉若是一个很有个性的人，经常言不由衷。表面对林三很强硬，其实却是关心的很，林三去打白莲教，萧玉若每日都在郊外的亭子里盼着他回来。最让人记忆深刻的一幕，是三哥打完白莲教，带着秦仙儿和安姐姐回萧家的时候，吃了闭门羹后的那句话---“这萧府，毕竟不是我的家啊！”顿时感觉心里发酸，真的是这样吗？再看看萧玉若的反应。三哥走后，大小姐立马暗自泪嗔：“谁说这里就不是你的家了？你这自以为是的人！我恨你！”萧玉若盼了那么多天，结果盼回来的是陪着他的两个美人儿，能不在意？能不吃醋吗？爱吃醋的大小姐，可怜的做醋坛子的三哥。

6.萧玉霜（初，处，已推）（此类型前三）
萧家二小姐，起初是一个动不动就放狗咬人的刁蛮任性的富家小姐，在被林三教训后对这个坏人充满了好奇，总是缠着林三讲故事，因此对他产生了朦胧的好感。喜欢读言情小说，小小年纪便整日幻想着自己和林三花前月下的爱情故事。萧玉霜也是最无条件信任三哥的人，在萧家即将走向没落的时候，只有萧玉霜一直信任林三是那个拯救萧家的人；在京城郊外去送别萧夫人，所有人看着三哥坐马车走了是去见哪个小情人，只有萧玉霜坚信他是去办正事。傻傻的二小姐，爱情的痴忠人儿。每次三哥见玉霜都要看人家发育长大了没有，难怪每次都被坏人坏人的叫着。后来成为能够和姐姐一样主持萧家的温婉贤惠的大家闺秀，并为林三生了一个孩子。经过林三的同意，若是男孩，则改姓为萧，以另一种形式为萧家续下香火。

7.宁雨昔（初，处，已推）（此类型第一）
玉德仙坊武宗宗主，肖青璇的师父。武功天下第一，容貌也冠绝天下，是不食人间烟火的仙子。原本是安碧如的师姐，后两人成为死对头。原本想替徒弟斩断情丝而追杀林三，后由于老皇帝用掉最后一块玉德仙坊赠与的金牌，求得宁雨昔作为林三的护卫。在相处的途中逐渐爱上这个讨厌的小贼林三，但因为自己的徒弟是林三的妻子而陷入两难的绝望境地。从神仙姐姐带着小贼林三上了千绝峰，一直到最后，也没有神仙姐姐与肖青璇的直接对话，虽说最后肖青璇肯定会把师父接进家门，这应该就是阻碍着神仙姐姐是否跟着三哥的那层心理障碍吧？三哥与仙子姐姐走到一起很不容易：千绝峰上初定情缘，天山冰窟做婚纱，跟随三哥打到胡人王庭，差一点就生离死别，最后还是在千绝峰定了终身。“峰绝人不绝，索长情更长”，三哥与仙子姐姐一同来去，生则同绳，死则同索，绝不可散。

8.安碧如（初，处，已推）（此类型前三）
白莲教圣母，秦仙儿的师父。狐媚之术超群，安姐姐叫林三的那句小弟弟，总是很让人遐想。唯恐她的小弟弟不上当，好像时时刻刻都在诱惑着他，难怪三哥连做梦都叫着安姐姐。妖艳得如狐狸一般的安姐姐，虽然总是花言巧语调戏三哥，实际上却很贞洁。看似内心强大没心没肺，实则极其脆弱，自尊心强，会因为喜欢的人无心的一句话而心碎。创建白莲教，勾结诚王爷，目的只有一个---让她的苗族人民过上好日子。安姐姐是很聪明的，进一步说，能看透三哥的，除了肖青璇，就是安姐姐了。给月牙儿下毒，是看透了三哥与月牙儿之间情深意切；三哥为了能得到她，必定会来苗寨寻她，就借他之手，为苗寨惩奸除恶，同时也可以光明正大的跟着三哥了。后来也为苗女依莲牵线搭桥，圆了痴情小阿妹的梦。

9.玉伽（月牙儿）（初，处，已推）（此类型第一，我个人最喜欢的女主）
约莫十八九岁模样，美眸仿佛一汪深邃的蓝色湖水，身姿婀娜窈窕，是一位充满着异域风情的绝美姑娘。真实身份为突厥金刀可汗，集智慧、武力和美丽于一身的天之骄女。国家与爱情的矛盾，让她和林三陷入了爱恨纠缠。月牙儿小妹妹，自一出场就是一个神秘人物，她和林三的感情，不是突然爆发，是在长途中一点一滴积累起来的。巧遇三哥是个美丽的意外，两人路途中斗智斗勇，虽然一开始二人计谋妙计频出，但越往后，二人在旅途中的感情却慢慢加深，直到爱上了彼此。与林三相比，两人的智慧胆略孰高孰低，实难分辨。但这位天之骄女的心房却被敲开了。在罗布泊为三哥省下的那个水囊，在天山冰窟亲自下去救他，直到三箭连环，六月飞雪，乌发云鬓，重逢后的欢喜和痛苦，小妹妹表达情意的炙热方式，还有那句“我是你的眼”，一连串的高潮，甚至盖过了之前与肖青璇的重逢，是全书的最高潮。应该说，月牙儿是全书中最出彩的一个人物，作者在她身上也着实下了不少功夫。而从后文中，林三得到钻石后，首先想到把最大最亮的送给月牙儿，这些情节都可以看出，月牙儿应该算得上第二女主角了，风头直追肖青璇，并且最后全书也以月牙儿的回来做结尾。强势的玉伽，更强的三哥！最后为林三生了一个儿子，也是未来的金刀可汗！

10.徐芷晴（初，处，已推）（此类型前三）
大臣徐渭之女。因为包办婚姻，成亲前夕，从未见过面的未婚夫在战争中死在了前线，成了未出阁的寡妇。徐芷晴是大华的女中诸葛，巾帼英雄。一个泱泱大国，最聪明的居然是这样一个女子，还亲自上阵抗击胡人，又一个时代的花木兰。早在金陵食为仙，三哥出的那四个绝对，徐芷晴就对出了一个，已经崭露头脚。到了京城，相识之后却是处处相对，活似欢喜冤家。三哥与徐芷晴感情真正的发展，是从远征抗击胡人开始的。“每个痴心的女子，穿上自己最美丽的衣服于那滚滚沙尘中，上天就会满足她的一个愿望——把她每一生的思念，化作上天洒下的一粒沙。”葬沙的传说承载了徐芷晴对三哥的思念。如果这个世界没有三哥，没有人能配得上她，她也不会再嫁了。芷晴幸甚！三哥幸甚！

11.萧夫人（非初，非处，未推，最大的遗憾）
郭君怡，萧玉若和萧玉霜的亲生母亲，早年丧夫后独自管理萧家，并将两个女儿拉扯长大。萧夫人是一个被命运捉弄的人物，父母之命，媒妁之言，没有自由的婚姻，嫁给了一个相互间没有爱情的人。不幸萧老爷走的早，萧夫人早早就成了寡妇，为萧家守住贞洁。直到她和林三被埋在废墟下的那段时间，她才感受到爱情的感觉。但是对自己的情感，她不得不选择了逃避。因为她所爱上的林三，是自己的女婿。从她空洞的眼神中我们已经知道她已经深陷其中，书中给出的，是一个没有结局的结尾。

12.徐长今（初，处，已推）
高丽公主，父亲为高丽王，长今同时也是高丽奇人的徒弟，是一个命运颇为坎坷的姑娘。
随高丽王子来到大华时，她还是宫女，在大华她为了让大华答允出兵相助高丽，出谋划策。在与林三接触的过程中，渐渐对林三有了深一步的了解，也慢慢对林三由误会转变为欣赏。最后没办法的情况下，为了让大华答应出兵相助高丽，她不惜牺牲自己的名节，对三哥进行色诱，虽说她当时也已对三哥有着相当的欣赏之情，不过，在那个如此看重名节的时代，不难看出长今是一个对国家民族有着相当担当的姑娘。但最后她还是没有成功，毕竟她爱国，而三哥也是爱着自己国家和民族的，在两人一连串的交锋下，长今答应了三哥的一体两制提议，而她自己也爱上了三哥，并有了三哥的孩子。

13.依莲（初，处，已推）（此类型前十）
一个痴情的苗家小阿妹，是九乡十八寨出了名的俊俏咪猜，其学识、眼光、领导能力都远超他人。初见林三时就慧眼识真，认为他是一个了不起的人物，在与林三的相处中逐渐爱上了这位智勇双全的华家郎而不可自拔。将自己的腰带送给了林三，并铁了心的认定自己永远是林三的人。由于林三在花山节中向圣姑表白而伤心欲绝，但仍痴心不改，暗地里帮助林三追求圣姑。为了表达自己的忠贞，她甚至不惧服下断肠之毒，哪怕舍弃生命也无法阻挡她对林三的爱情。幸运的是，她对阿林哥的痴情，最后在圣姑安碧如的帮助下得以实现。

14.李香君（初，处，未推）
肖青璇的小师妹，初见时仿佛十二三岁模样，可下山后身材容貌渐变，又仿佛十四五岁的小姑娘，变化无常。看似天真无邪，古灵精怪，实则聪明敏锐，看透世情，往往喜欢把心事藏在心里。因为林三炮轰圣坊的事，最初对林三颇有恶感。但长久相处下来， 却为林三的见识情操所折服，产生了少女朦胧的爱意。单方面与林三有过“爱老虎油”的约定。后成为第一批随西洋传教士出国的留学生，留学期间，每年还要给林三寄一封信。少女最重忠贞，五年后学成归来，似乎是林三又一段风流韵事的开始。

15.陶婉盈（初，处，未推）
女捕快，陶东城的妹妹。性格火爆，做事风风火火不经大脑，敢爱敢恨。起初对侯跃白有些朦胧的好感，也一直想撮合萧玉若和自己的哥哥陶东成，之后都如镜花水月般不了了之。与三哥有过一段纠葛，在一次昏迷后误以为自己失去清白而伤心欲绝，后经由林三的解释而释怀，敬佩于林三的胸怀，因此对林三产生了微妙的爱意。家破人亡后大彻大悟，在三哥攻打突厥归来之前还一直在带发修行。结尾处似乎对林三展开了爱情攻势，但终究是一个没有交待的结局，她和三哥的结局也只有留待读者自己想象了。

16.神秘女上司（初，处，已推？）
林晚荣在21世纪的女经理，让林晚荣吃瘪的女强人。公司老总家的千金小姐，喜欢刁难林晚荣。因为自己无意的过错，造成林晚荣“命丧悬崖”（实际上是穿越了）。文中暗示，此女也随着林晚荣而坠下泰山。阴错阳差的穿越到高丽国，成了国人膜拜的“女神棍”。两人虽是郎有情妾有意，年年相会。但身为现代人的她，坚决抵制林三的风流。结局究竟如何，也就留待读者自己想象了。

强相关：《回到明朝当王爷》
弱相关：《世子很凶》、《仙子且听我一言》（已太监）

续写家丁：
《极品家丁》 林三哥和月牙儿相见的一场
我这儿子，真是继承了他老子的衣钵啊，先生哈哈大笑，亲了暄儿的小脸几下，又拉着林伽的小手道：“伽儿，你怎么来了？上上个月我去草原，你不是刚骑上汗血马，闹的正欢吗？”
“是娘派我来的！”林伽昂首挺胸道。
“什么？”先生听得大惊：“你娘派你来？你才多大年纪，怎么能走这么远的路？你娘真该打屁股――”
“谁该打屁股？！”一个甜美的女子声音，蓦然在他背后响起。
先生身子一颤，缓缓转过身来，面前的女子亦喜亦嗔，双眸水般温柔，含泪轻笑凝望着他：“窝老攻――”
"小妹妹，你怎么也来了"望见她鬓角那两朵洁白的梅花，林晚荣惊喜之中双眸湿润，紧紧握住她的手，万千柔情涌上心头。
”我怎么就不能来，我在草原等得你好苦，想来就来了呗“月牙儿故作轻松，轻抚着他的脸，眸里满是掩不住的情思。
”小妹妹，我三个月前才刚去的....“林晚荣心里想着，不过看着他最珍爱的小妹妹却一句话也说不出口。没人知道，这五年，她过得有多难。在群狼环伺的草原上牢牢地占据着王座，还要为他生儿育女。她或许才是真正的狼王。
心里想着，林晚荣紧紧地搂住了月牙儿，仿佛要把她融在骨子里。别人眼中的大可汗，却像普通女子一般紧紧倚在自己怀里，从此刻起，她只属于自己一人。
“窝老攻――”小妹妹喊着这个独属于她的称呼，褪去世间的纷纷杂杂，这个男子才是她真正的归宿。即使这样的美好迟到了五年，这一刻的幸福就已经将过去所有不快的回忆填满。
“娘哭了，爹欺负娘”小林伽叫着，却发现身边的每一个人都泪如雨落。
“走，我们回家”林晚荣听见儿子的声音，才回过神来。她怀中的小妹妹却不依，噘着嘴，轻轻地在她耳边说“窝老攻，抱我回去”。看着她鬓边的白发，林晚荣的心中又生起无尽的喜爱。即使儿子都能跑能跳了，她还是当初那个敢爱敢恨的金刀大可汗。
“走喽”林三轻轻一笑，慢慢得将小妹妹托起，她的双臂也自然地搂在他的脖子上。“回家了.......” 收起全部
绝不是哗众取宠，博出位。真的是彼之仙草，我之毒药。这本书从09年开始，每年都拿出来翻一次，不管是从开头读、跳着读、从中间读、倒着读，换了各种姿势，传教士姿势也好、隔山取火也好、观音坐莲也好。。。。都无法读下去，关于本书的剧情、人物等等都不用赘述，有太多推荐文。我只是想说的，文笔确实太水、情节确实太白、后宫确实太花痴、矛盾冲突确实太直白、没有那种文若看山喜不平的爽点和感觉。每年都败退一次，确实太累，适合学生跟刚踏入社会的朋友们看。 收起全部
历史后宫文的一座丰碑，在当时与《回明》双峰并峙的经典男性向动作言情巨著，是后宫党光辉运动史上浓墨重彩的一笔，实在值得纪念。PS：作者的前作《都市良人行》亲测是一部很不错的都市后宫文，可惜注意到它的老司机不多呀！
来后宫领域，不看《极品家丁》，等于白来。
没有一本书能够像家丁一样用女主串联全文，却丝毫不显膈应生涩的。
女主个个有性格，一个忘不了，老婆标杆巧巧；时而软糯时而病娇，仙儿绝β分裂人格；月牙儿是写的最用心的，咫尺天涯三步白头；安狐狸的银针插之上瘾；二小姐的土味情话天下无敌；洛才女的倒追反扑，宁仙子情定千绝峰；萧夫人——家丁粉心中永远的痛；肖公子——你个死玻璃原来是小妞！；萧玉若——嘴硬心软爱哭爱绑红线，你不是大小姐，你是林妹妹。还有芷晴葬沙，依莲断肠，徐长今，陶悍妞，前女友，李香君。
为什么让我看到一本这么好看的书，如果我以后看不到怎么办！这是怎么了，我怎么会流泪呢TAT 收起全部
毫无疑问，极品家丁是种马小说，而且是那个时期种马小说的巅峰之作。
就到年来看很经典，这书我看了四五遍，作者对女性角色的描写很赞，这才是后宫文，有感情。没感情就知道推土机的是种马文。喜欢架空历史，幽默风趣，对文笔有要求的可以看看，就算过去这么多年，这本书还是让我念念不忘，作者神隐去了，伤心啊
三哥，贱贱的三哥，却带来无数次的感动，这是我最初印象里最YY的小说，喜欢三哥各种泡妹的情节，当时在宿舍里等更新等的疯狂，因为爱，所以当初对作者的周经也略有不满，不过作者完本之后再没有出现过，世间再无林晚荣啊，大爱这本 ，推荐
禹岩的书大家应该都知道。《都市良人行》《极品家丁》都不错。此书文笔、情节、感情、后宫、床戏都很出色，我还得的萧二小姐的那句”都想死个人了“，当时那是看的我心直颤啊，真是满满的惹人怜爱。还有萧夫人（岳母啊，可惜啊，暧昧了，但是没敢推，遗憾）、仙子师徒、魔女师徒，真是万千柔情在一身！其实哪怕现在看来，中前期依旧算是粮草+，后期有点腻歪，也能算是干粮+，没看过的、喜欢后宫文的小伙伴不要错过了，这本书值得你用心看的。第一本书《都市良人行》也不错啊，我发现很多人没看过的，虽然略有狗血，但是还是挺好看的。 收起全部
比较早的书了，不过当年看这本书的时候是有点欲罢不能的感觉的，现代人穿越到古代异界，用家丁身份低调装13，一边泡小姐一边在外面沾花惹草的故事。那些剽诗对对子，用现代知识做香水什么的赚钱的情节在现在看来有点毒，不过作者的描写还是不错的。算是一本YY的经典之作了。
穿越文，多女主，仙草。远古作品了，大部分的读者对这本肯定不陌生。远古神作，不解释，哪怕只是为了情怀，也对得起仙草这个评价了。
我的人生之书！虽然很老了，虽然各种作诗装B，虽然里面的很多桥段是历史故事，虽然被吐槽无数，但它依然给我留下了极其深刻的印象，我估计到老我也不会忘。现在还记得主角刚出现时在湖边的情景，现在还记得乖巧可人的董巧巧，娇蛮可爱的萧二小姐，媚而不淫的安姐姐，外仙内柔的宁雨昔，华丽的花瓶洛凝，可望而不可得的萧夫人，让我先恨后爱的月牙儿，什么“来世再做你的哑巴”“鬓角的木棉”这类现在看起来幼稚中二的话让当时的我夜不能寐。当然，缺点也不少··一个公司经理回了古代为何计谋战略那么叼之类的···年代久远干粮，然而我看的是情怀，粮草！ 收起全部
我真诚建议原著党和铁杆后宫党不要去看本书的改编剧。说实在的，制作组与其说想改编的是原著，还不如说真心想要改编的是该书的系统（绿皮车）同人。
【改编制作之绿障指数：九星】
吹的太过，吹这本家丁甚至还不如去吹斗破。
套路虽然是会老，但剧情节奏永远是取决于作者本人的水平，不会因年月有任何的淘汰。
虽然可以说是古早文，但古早文的年代久并不代表着水平就要差。给男主按个北大毕业、年轻销售经理的人设，然后无论思想还是行事都跟个痞子无二，倒也贴合当年流行的设定，但搁这就是自我矛盾。
感情戏写的莫名其妙，小头决定大头，就算是架空历史，还是麻药都没有的时代，古人嘴里蹦出来个泡妞不尬吗？男主一嘴一个小妞尬不尬？再加上整一个鼻孔看人的龙傲天模版，这哪是家丁啊，不说的还以为是家父啊。
总的来说，实际上就是一本披着所谓架空历史皮的都市兵王文。 收起全部
【完结】无厘头历史类后宫爽文的开山之作，当时的神书，商业价值很高，文笔和剧情无话可说，由于时间久远，建议看之前把脑子摘掉，你会发觉很爽。书中对于女性的描写和人物之间的情感对话十分老练，静物描写更是加分点。那感情纠葛间的一抹绮丽之色让人不知不觉间会爱上书中的角色，后公开的飞起，但是人物却骨肉均匀十分不易。缺点：后期有小部分剧情太过于情绪化，少部分剧情yy的有些过。
要是在我的推书单里没有这本，那实在说不过去，我也相信没人会质疑这是一本后宫小说。家丁无疑是在非常久远之前看的了，也是奠定我个人阅读风格的重要作品之一，依旧记得一度在自己的同学面前声称这是自己最喜欢的一本网络小说，虽说如今未必能再度翻看。就本书而言，最让我心动的还是要数月牙儿和两位‘师傅’；此外，没收萧夫人也成了巨大的遗憾……
架空历史爽文，双飞大小姐，，野战女可汗，魔女仙女师傅徒弟一锅端，啧啧，懂了吧，可惜萧夫人，嘿嘿。
彼之仙草，我之毒药。
评论看下来，都说这本书的女主各有特色。确实，初见时各女主各有千秋百种滋味。但其实这不过是身份地位带来的错觉，农家女，商家小姐，官家小姐，才女，侠女，公主，女王，你记住的不是她们的名字只是她们的身份，当她们脱离了各自的身份，成为男主后宫的一员后，都戴上了一个面具（经典我很嫉妒但是因为爱的要死所以大团圆吧），高调登场草草收尾。
要说感情戏，男主无非就是耍宝，剽窃，，占便宜，女主只要被男主摸到，就得被攻略90%。再来个英雄救美整个吊桥效应。毕竟后宫文的感情戏都是这样囫囵吞枣，我也能接受，但评论区硬是拿这当卖点真的大可不必，通篇看下来只看到了作者的自我感动。
然后就是整片文章的历史逻辑极其混乱，作者为个给男主提供装逼环境，直接扭曲科技树扭曲历史逻辑。你架空历史也不带这样乱写的，就算是别人写异世界那科技树也得讲究个顺理成章啊。 收起全部
女主各擅胜场，收女不突兀，H描写点到即止，收入后宫后的吃醋/故事情节亦不少，作为一本连载于2007-08年的网文，在泡妞宅斗发明朝堂战争方方面面于有限的篇幅里做到了很好的平衡，无愧于历史后宫第一文
早年经典，泡妞治国的套路前辈。后宫的攻陷虽然现在看太扯，但质量有保障。看矽统群众对三哥一家的念念不忘就知道了。三哥站在山上光着半个膀子脑袋上还插朵花的精神污染造型到现在都挥之不去……
架空历史类后宫文的殿堂级风向标作品，如今也正式进去了。。。
不行啊这书，龙空8分虚高了。故事文笔有，但是这书没魂啊，不说跌宕起伏峰回路转，连让人心潮澎湃有所深思的情节都极少见，节奏感不行，过度平铺直述，中后期简直就像看军政报告。人物塑造失之脸谱化，尤其是主角，简直就是安排好了的穿越人生，现代是一个被几个警痞玩弄于股掌之上的退役兵，迫不得已当恐怖分子还被诱杀的莽人，穿越到一个废柴书生身上，忽然各属性满分了，对朝堂大佬心态洞若观火，将所有对手玩得团团转，内政人事举世无双...？这书的套路是主角各种神，队友各种猪，敌人各种捡人头；敌人满血团灭队友—>队友背后捅刀主角—>主角逆天力挽狂澜惊掉所有人下巴——这节奏偶尔用一下还行，从头用到尾，太假了，无趣。 收起全部
补6000字长评

枭臣（作者：更俗，字数：416万）
题材：架空历史、穿越、后宫、坚毅、腹黑

主角经历及性格：
林缚：原为地方豪族林家的庶出子，族谱排行十七，得举人功名，在江宁落水而死。现代退伍军人谭纵穿越附体后，从九品崇州牢城监（监狱长）干起，建立淮东军，逐步成长为权倾天下的枭臣，最终接受越朝末代皇帝禅让，登基称帝，定国号为“崇”，改年号为“启元”。
标签：腹黑、推女果断、智谋

情节：S+
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：A-
总评：S+

评：更俗大大创作的一本经典架空历史文。本书结构严谨，情节合理，伏笔不少，文笔相当老练，且感情描写不俗。不论是官场权谋，还是战争场面，都在水准以上。从中可以窥见，更俗大大真得非常的全面，所以才能从无到有，架构出这样一篇令人信服的故事。在我的心目中，综合实力比这本书强的可能只有西风紧大大的《十国千娇》。值得一提的是本书的男主，少有的冷静果决，确实是成大事之人。
女主方面，顾盈袖、苏湄、宋佳都入木三分，但我个人最喜欢推单柔的那段剧情，有紧公公那味了，仿佛两位大神在隔空对话。原来后宫的极致也会归于一道。

摘录如下：
单柔心欲如潮，但还想着不能让男人得到太顺畅，双手摁住他往肚兜里钻的那只怪手，却不料又有一只怪手往裤腰带里钻，权衡利弊，弃守上面，摁住下面那只怪手，嘴里嘤嘤叫着：“别，别……”溢津溪头已经给指尖触到，身子打筛子似的控制不住颤抖，这瞬时竟是泄了身。

单柔没想到会这么丢人，羞得要找条地缝钻进去，脸埋在林缚的怀里，不敢看他，晶莹剔透的耳根子，跟丹染似的红艳。单柔心里还有些担心，担心林缚嫌自己淫靡，却不晓得她这般反应，最是能满足男人的征服欲，林缚迫不及切的将她的娇躯抱起，往后面的卧室走去，几乎是扯破似的，将她剥了干净。

这一夜单柔刻制着不大声叫，都将一方绢帕咬烂，稍能承受时，才满口“小混蛋、小混蛋，要弄死了，要弄死了”的小声乱叫，呻吟如婴啼，别样情趣。待到天朦朦亮时，两人才肢体交叠的睡去。

雷点：
1.漏女：奢明月
2.非处多
3.感情戏的成分不多

女主：
1.顾君薰：顾悟尘之女，林缚正妻，性格温柔内向、娇弱动人。在石梁县受刺客袭击时被林缚救下并被其误摸胸口后便对其念念不忘。因家族利益关系与林缚结为夫妻，虽然属于政治婚姻，但是不减林缚对她的宠爱。（初，处，已推）
2.顾盈袖：顾悟尘侄女，林庭训的七夫人，林缚从小的暗恋对象兼专用御姐。（初，处，已推）
3.柳月儿：石梁县肖家寡妇，茶酒店女掌柜，因石梁县知县想投奔顾悟尘，遂将其送与顾悟尘为妾，又因顾悟尘妻子善妒，途中再转送至林府当厨娘。与林缚朝夕相处中产生情意，成为小说中第一个与林缚发生关系的女人。（初，处，已推）
4.小蛮：靖北侯苏护之女，以苏湄贴身侍女身份作为掩护，实为苏湄亲妹妹，林缚赎身为妾。（初，处，已推）
5.苏湄：江宁六大名妓魁首，藩楼台柱，靖北侯苏护之女，小蛮的亲姐姐。是林缚最早爱上的女人，在林缚创业初期做出了很多贡献。有文采，长期任林缚典书吏（秘书），帮助林缚处理政务。（初，处，已推）
6.宋佳：原为奢飞虎的妻子，被林缚俘虏后竟遭奢家派人暗杀，因而与奢家分道扬镳转投林缚。有智谋，是“女诸葛”一样的人物，长期任林缚典书吏（秘书），为林缚出谋划策。（非初，非处，已推）
7.孙文婉：河帮帮主孙敬轩之女，因为傅青河乱绑红线的关系而去刺杀林缚，后逐渐发现林缚的优点，慢慢对其感兴趣。自从林缚救下其家族后便一直暗恋着他。经林缚后宫的撮合与苏湄一同嫁与林缚。（初，处，已推）
8.单柔：林庭训的六夫人，撞见林缚与顾盈袖欢好后受到顾盈袖教唆与林缚发生关系。（非初，非处，已推）
9.刘妙贞：叛军刘安儿之妹，武功高强，常戴一副丑女面具其实容貌秀美。刘安儿死后，率领残部接受淮东军整编，折服于林缚的心胸气度而自愿嫁与林缚为妾。（初，处，已推）
10.元嫣：原鲁王郡主，后被太后收为阳信公主。林缚遇她时才是一个十二岁的小丫头，被林缚救过，便深深爱上了他。小说最后被林缚求婚成为他的女人。（初，处，已推）
11.左兰、左雁：高丽贵女，一对姐妹花，被济州岛贵族送给林缚。林缚一开始装模作样婉拒，将他们送给宋佳当侍女，后来“不经意间”收入房中。（初，处，已推）
12.入江绫织：东瀛贵女，被东瀛贵族送给林缚。有“童颜巨X”的天赋，林缚颇为迷恋。（初，处，已推）

==================

一、最全面的后宫文作者

清风认为历史分类和都市分类是后宫文的两大支柱，仙草书单当中七成以上的作品都来自这两块。
只有两位作者在这两个分类都贡献了仙草级别的作品，一位是更俗，另一位是愤怒的香蕉。
前者创作了《重生之官路商途》和《枭臣》。
后者创作了《赘婿》和《隐杀》。
另外一位“五边形战士”就是姬叉老司机，在玄幻、仙侠、都市分类都有仙草产出。
说回更俗。
只是第一面，便惊为天人。
在那个佳作频出的年代，《重生之官路商途》给我带来的震撼是全方位的。
丰富的细节，个人的成长，有血有肉的人物，产业经济的布局，前世今生的羁绊...
这一切复杂的元素都用一种云淡风轻的笔触描绘出来。
看过这本书之后，我明白更俗是一位非常自信的作者。
这种自信源于人生经历、文笔、知识积淀等方方面面。
只是妙笔一挥，便写尽一个大时代的波澜壮阔。
同时我的心中也始终挂着一个疑问，如果更俗前往历史位面会创作出一部怎样的作品？
于是便有了今天要点评的这本《枭臣》。

二、谋篇布局的突破与困境
本作的开局并不“小说”，一个手无寸铁的读书人卷入一场血腥的阴谋当中，官兵、凶盗、豪族，诸多势力争夺逐色。
历史文少见这样的开局，或者说其他人也把控不了这样的开局。
更俗笔下的主角甫一登场，往往就会面临考验性命的危机。
其间基本没有多少周旋的余地。
如果说其他作品的主角多少有点缓冲的时间，更俗笔下的人物则约等于“开局一条狗，装备全靠捡”，不断在解决问题的过程中了解世界，增长能力。
在这个过程中，我也意识到虽然玩得是架空OL，但人还是那拨人。
贪婪、自私、好色、嫉妒、恐惧...
社会风气的腐化，基层治理的崩坏，官匪勾结、蛇鼠一窝的现状。
这世道好汉的鲜血留尽，却白白便宜了那些中饱私囊的蝇虫。
国将不国。
正是这样的乱世，才给了英雄和枭雄施展拳脚的舞台。

离开海岛，主角回到了自己的“家”。
见到了专属御姐兼七夫人顾盈袖。
两人再相见，便是一番亲昵的笑骂。
这位也写得极有魅力，后期“黑暗迷情”那章也别有一番韵味。
在解决家族危机之后，林缚随顾悟尘前往江宁。
进入狱岛积累实力。

清风列举这些的原因在于三个字“节奏感”。
说来有趣，本作中基本上不到三十章就是一小节。
每一小节都有新的危机爆发，新的人物登场，伴随着一些新的场景切换。
从“吹皱一池春水”到“风波止兮”。
从矛盾暴露到矛盾解决。
更俗确实遵循着一套非常严格的叙事逻辑，并试图以此串联起整个故事框架。
概括起来，这种就是所谓的“谋篇布局”的能力。
只是做一两次容易，但将这样的思路贯彻始终绝非易事。

这里就得补充一点，为什么更俗和香蕉能够横跨历史和都市领域进行创作？
一句话：两者谋篇布局的能力都极强。
具备这一品质的既可以hold住现代的政治斗争，又可以hold住历史当中的官场倾扎。
但这一能力并不适用于玄幻和仙侠文当中。
在一个低武世界，算计运筹可以实现“一人成军”的效果。
高武世界，则是“一力降十会”。
更俗之后的转型之所以不如人意，并不是因为转型本身，核心在于题材转了，思路没转。
于是就出现了以下这些切中肯絮的点评。

【已完本】玄幻文的一朵奇葩，擅长写都市文与历史文的作者，安排主角以官商勾结、经营企业组织的模式，在修真位面内走种田争霸路线，画风感人。然而人物和剧情的水准还是可以的；之所以只给干粮的评价，是因为更阿姨的后宫缩水了不只一星半点，说好的《巨根蛮神村支书风流秘史》呢？！
——风萤月

其实大家的想法也大同小异，我个人衷心希望更俗重回历史和都市领域，贡献更多的佳作。

二、出色的女主描写
回归我的主场，谈谈女主描写。
讨论度最高的当属宋佳。
这位奢家的少夫人长着一副玲珑心肠，智计无双，堪称女中诸葛。
本打算辅佐夫君奢飞虎，成就一番霸业。
却不曾想受困于林缚之手。
从此这位便开始从台前转到幕后，一双纤纤素手搅动着天下风云。
如果说主角林缚是台前的王者，是世人眼中的枭臣，孤君。
宋佳就是暗夜中的鬼才，用谋划筹算为林缚铺设了一条通往铁王座的道路。
只此一人，可抵十万大军。
网文中此类型女主前十，当有宋佳的名字。
不过更俗并不打算止于此，而是写了一出因缘际会的爱情故事。
如果说宋佳最初只是不甘于平凡，想要施展自己的野心。
到后面随着和主角羁绊日深，两者的关系已经很难用主公和谋臣来形容。
一株长满荆棘的玫瑰花，虽然扎手，但如果能成功采撷，那一抹白雪中的风情也会独属于一人。

为什么读者爱这样的女主？
不论是《射雕英雄传》中的黄蓉，还是《回到明朝当王爷》中的红娘子，都引得无数LSP遐想非非。
清风认为两大因素造就了这一结果。
1.武力高and智力高，难度上升。
2.咳咳，RQ属性。（不知道什么叫RQ，建议问问你的朋友）
总之宋佳这个角色确实深入人心。
如果找个类似的，我个人会推荐回明中的“女魔头”成绮韵。
心理转变过程也大抵相似。

说回此类角色的攻略过程，要害便在下面这句：
从“大女子”到“小女子”。
这个对作者的人物刻画能力提出了极高的要求。
此类角色虽身为女儿，却有胸怀天下，气吞山河的志向。
她们不甘于“只识深闺绣花针”，而想要深度参与“换了人间”的事业。
但乱世浮萍，在一个古代社会做到这一点谈何容易。
于是她们需要挑选一位能够“成就霸业”的夫君。
这个人既是床头的知心人，同时也是自己的“主公”。
她们陶醉于事业，志同道合之人所带来的认同感会为感情的发展提供源源不断的动力。
宋佳如此，成绮韵如此，折子渝同样如此。
所以她们心目当中的良人应该符合以下三项标准：
1.霸主之姿。
2.不歧视女子，给她们施展才华的机会。
3.最好再知情知趣一些。

毫无疑问，这样的“大女子”是值得敬佩的，她们个性极强，有着超脱时代的见解，且意志十分坚定。
但与此同时，她们也会依附于主根。
当主根衰败的时候，她们也会渐渐枯萎。
于是我们看到红娘子、宋佳、成绮韵都有过“生如死灰”的状态。
但是一个内心坚定的人为了自己的抱负，怎甘心就此落幕？
于是她们开始寻找新的“根”。
这些经过嫁接的花枝在一棵更有生命力树上都焕发出第二春。
渐渐的，随着霸业成就，她们会逐步回归家庭。
韶华易逝，光阴如梭。
她们的精力消耗在宏大的事业中。
当青春不在，她们愈发意识到一个强大的根有多么重要。
于是这些“大女子”会逐步过渡为“小女子”。
而这种志趣相投的“战友情谊”加诸于爱情当中，会显得愈发醇厚。

原文：
林缚撑着身子，翻到床里面躺下，宋佳欠身趴在他的胸口，伸手抚摸他的脸颊，说道：“你知道能活在你的影子下，有多美好？只想能做你的宠姬，便有一夕欢爱就死也甘愿，恨不得将心剖出来巴不得你好。宋家、名份，与我又有什么干系？你晓得有多少夜里，我梦见你将我的裙衫解开来？我也是个女人呢。你以为我将左氏姐妹与入江氏留在身边，是为了以后绑住你？我只是忍不住要将好的东西都给你留着……”

这样的女子确实讨人喜欢，至于更为详细的描写请自行前往第九卷逐鹿第九十四章不容拒绝...
怎么说呢，虽然现在可以整点玩法创新，却少了以往这种直白露骨的XX描写。
令人抱憾！

按照一般理论，越是剧烈的性格变化，越容易给人留下深刻的印象。
当然难度也最大，需要铺垫得情节也最多。
大家仔细想想，此类型的女主大概第几章被攻略？
我个人感觉大部分都在后期。
这件事情本身也是合乎逻辑的。
禹岩说写后宫文就好像翻过一座又一座的高峰。
这类女主无疑是珠穆朗玛峰级别的。
清风也期待在后宫文作品中出现这样一个女主。

刘禹锡在《赏牡丹》中写下这样的句子：
庭前芍药妖无格,
池上芙蕖净少情。
唯有牡丹真国色,
花开时节动京城。
这类女主便如诗中的牡丹，宜室宜家，秀外慧中。
如果创作得当，极易出彩。

好了，这期的点评就暂且写这么多。我认为还是当得起“深度”二字，或许这些话也可以起到举一反三的效果。
本篇文章并没有引用多少原文，干货较多，喜欢深度探讨专栏的可以点赞支持。
最后补充一下，更俗的历史类新作《将军好凶猛》已经上线，等字数较多了，清风也会再做一期观测，请诸位保持期待，我们下期再会。

——首发于清风扫书 收起全部
当初看的欲罢不能，看的是连载，当时的绝品历史战争仙草文，现在看的书多了，公正的说，粮草上
架空历史文中最喜欢的一部。尽管当时更俗写的时候被好多人骂。但在我个人看来，这本书一没有小资的酸臭味，二没强行灌价值观，三没穿越众大呼小叫的秀下限，很棒了，我喜欢。
更俗写这本之前是写的官场文，没看过。但是从枭臣前几十章人物对话能看出来，一股子央视8点档的味道。。。。。。
以上书评都是乱写的，什么智商、价值观、文笔，都不重要！关键是更俗写了寡妇、御姐、人妻！月下后入！！还要求什么？枭臣最棒！更俗最爱小狗式！ 收起全部
架空历史背景。更俗的细腻文笔在写此书时成了拖累，使得我读起来，总觉得整部书很小家子气，完全没有读出争霸天下的大气磅礴——尽管男主角真的是在争霸天下，可我的感觉就是他打来打去都只是在那一亩三分地上算计。
快结尾时，虚君实相，还搞议会，来个三分之二赞同就通过，简直脑残，这种规定在古代那种环境，哪怕你是新朝新气象，不出十年就会形面利益党争，从而在议会通过上面，为通过议题而各种收买拉拢，甚至刺杀陷害，真TM狗屎脑残张学平
更大从这本书开始疲软，对于战争的描写太过儿戏，几大女主脸谱化非常严重，更可怕的是中后期完全是说明文，跑来跑去讲局势，讲如何用热武器压制冷兵器，代入感很差。 
不过即便如此也比90%以上的历史架空小说好看，可见更阿姨的功底。
只能这么说，这是一本YY合理的历史小说，值得一看
这是一个讲叙如何雨露均沾的称霸故事。
开篇救肉票的内容很惊艳，男主角基本是靠作战杀人经验在刷副本地图，全程无敌，基本上没输过，可能是要在架空的历史中写出枭雄的主题，于是政治战争的部分占了过多的字符，经常看到一页里面出现十几个人物的名字，让本就对团战头痛的尔等看得只能快进。
感情戏方面充分体现了作者对NTR的不干脆执着，刚出场看上的三个人妻就有两个是处，这都算了，好歹能感觉到情，可到后面感觉完全是为了维持队伍的整齐，就是要把数量凑上去。要不是因为人妻宋，老早就弃了，只能说，一个好的女性角色真的能撑起一片天。 收起全部
主角在体制内发展，真的是剧毒，你以为屌丝穿越了就不是屌丝了？在体制内能玩过古代的众多高富帅？所以本书到处都是BUG，还不如推到重来，屌丝就应该和屌丝们站一起，打到一切古代高富帅，虽然BUG也很多，但没有体制内这么违和。
更俗这不是在写小说，是在写说明文，味同嚼蜡。尤其这个枭臣，居然还有人舔着脸说人物刻画细？腻？细在哪里？看完几乎没一个能记得住配角，包括主角也就是个空壳，除了圣母没看出有什么突出特点。各种权斗战争，更是漏洞百出，这不是一个架空历史就能抹掉的。不是勉强还有文笔撑着的话，简直就是小说的下限。剧毒！
将北伐之事几笔带过，我认为是极为明智的。前番的官文暗战杯葛，是更俗的强项；之后的火器化战争，本质上还是先进文明对落后文明毫无悬念的碾轧，与皮萨罗168人征服印加并无实质区别。虽然用的是所谓架空背景，但瞎子都知道实写的是明清之争。因此明末军事文的优缺点，此书中一个不落，该热血的热血，该鸡血的鸡血，该狗血的狗血。不过值得大书一笔的，是本书堪称中国内卷成因分析论文，对这片赤色大地上轮回往复的历史倒车大循环，对这个民族层出不穷诸如范文程、郑芝龙、孔有德这样的汉奸的原因，提出了自己的见解。正确与否不提，格调比起之前的明末作品，还是强出了不止一筹。 收起全部
书里所有大臣都是利欲熏心，狂妄自大，争权夺利，唯一例外的李卓也是个愚忠，而皇帝这么重要的一个角色，除了一两次出现表现一下弱智以外，就没有出场了，反正出现什么事情都是主角为国为民，其他人争权夺利。经常一点小事情，小细节都要一点一点分析给你，看得太累。不管是水途还是水臣，我的感觉都是看得太累，看到快三分之二的时候弃书
作者精心架构了一个似是而非的历史片段，让读者能很快带入明末局势，又可以从容发挥，不局限“历史”。战争场面上，没有超出其余明末穿越文；种田不搞大跃进；女性角色刻画生动。最值得称道的是，作者对其他势力描写得很有主动性，使得全文能够感觉像是真正的历史推演而不是单机游戏。同时，作者对节奏掌握很好，在东胡南侵失败这一高潮之前，主角及其势力一直矜矜战战，虽然不断立功、不断壮大，但总有猪队友各种送人头导致整体局势堪忧，从而抓住读者的注意力。 收起全部
开篇就是纷乱，一直都在战争。剧情推动和发展感觉很牵强，不知道主角如此辛辛苦苦究竟是为哪般，是家国天下还是儿女情长？在更大的笔下这些都没表达出来。战争场面画面感很差，感情戏也几乎是敷衍。完全没有什么代入感，爽点也get不到，看到了将近一半终是看不下去了，掩卷而弃。
超级大水比啊，一点小事磨磨唧唧，推女也是磨磨唧唧。我感觉内容空洞全是水。
开局依旧是官路商途救人的那一套，前期还好，还有剧情描写，至少还有情节可看，中后期开始变成大越朝（主角穿越到的、作者架空的朝代）地理杂志和大越朝百科全书了，通篇都是地理环境介绍和局势分析，每隔几章就把这些分析说明搬出来重复又重复，今天说东部、明天说南部、后天说西部、大后天说北部，再加上时不时插入一些局势变动说明和时局分析，小说的篇幅就出来了，如果这也算小说的话……四百多万字的篇幅里面，实质性的剧情描写恐怕不到一半╮(╯▽╰)╭ 收起全部
开局写的什么玩意，别人对你好还必须真心实意，不掺杂一丁点目的，所有人都得像你爹妈一样，穿越之前就是个当兵的，还天天高喊我不做棋子，不知道的以为上辈子当的是皇帝呢
历史文的仙草之一，种田，种田，种田，然后就平推了，少有的堂堂正正的历史架空，没有什么奇谋妙技，就是造势，积势，聚势，然后大势在我，天下无可于之争者。
主角性格真不讨喜，也挺圣母。总是理想化的胜利，对底层倒是大方得很，一点都不假惺惺，不过要是现实里这么做，他这兵恐怕没这么好领。慈不掌兵。
主角没什么目标，让小说显得有点无聊。你说他只求自保吧，偏偏装圣母救不少无用的人，那银子是哗啦啦得往外甩，认真计较的话应该早就破产了。说他想兼济天下吧，又没那份心，嘴里说着只求自保，做事也没那么爽利。混来混去没什么目标，造反啊或者直接避居海外不是挺好吗？反正主角牛逼得不行。
坐等5万字众筹成功，10万字龙空屠版，12万字推妹擦边，14万字均订破万，15万字剪刀来袭，16万字断更三天，17万字单更一月，18万字单章忧愁，20万字水漫金山，100万字大纲跨年，200万字烂尾完结，201万字番外回血下一本接着来，奥利给
入V后越写越垃圾，无意义水一大堆，白瞎了我订阅钱，下架删书，这作者我从香江看他的书，都是典型的龙头狗肚烂尾
卒于感情戏。
老王的民国虽然开后宫但我依然看得很乐呵，但这篇的感情戏简直有毒。你哪怕大大方方说出来“我就是喜欢女人，越多越好”，也比让个喜欢男主的女人各种劝男主找更多老婆来的让人爽快。一个被逼无奈后宫的男主，就问你表不表？
开头塑造了一个敢爱敢恨独立自主的少数民族女子形象，然而为了逃婚跑去中原之后就开始汉化，担心娶了自己影响男人的仕途啊，劝自家男人找个门当户对的老婆啊，完全失去了这个女主独特的背景带来的韵味。
说实话这女主如果说“管他呢，我喜欢你，咱们回贵州做山大王”我都觉得更符合人设，又不是从小三从四德的传统汉女，就贵州那种抢亲的风俗居然能出个为了男人的事业连情人都能让的女主也是很无聊。
最关键的是作者笔下那个现成的门当户对的汉女是个明知道那是闺蜜的男人还一边交好女主一边暗恋人家情人，甚至叫家人去提亲的绿茶。除了各种喜欢男主的内心戏没有一点人格魅力，这就很恶心了。 收起全部
还是那句话，网文最稀缺的品种，就是创作态度端正的，文笔好的爽文！其实这书我还没正式推，只是简单的在幼苗速递里提了一句，公众号后台就累计了二三十条好评了，看来连续多本好书，老王的名头算是彻底立了起来。虽然有个虎头蛇尾的老毛病，喜欢在作死的边缘探爪子，但每本书都可圈可点，立得起牌面，放得下身段，举重若轻，阅感流畅，更新不慢，实在是我等书友的福音啊……不多说了，吹捧多了，怕他飘了。四星
老王的书开篇都挺好玩的，缺点就是越写越会陷入堆资料的怪圈，这本书尤甚。
民国，野性时代这两本书，堆点资料大家也都会有兴趣看这些干货，
大明这个堆资料，一来普通读者兴趣低，二来堆得资料密度过大，很影响故事节奏。
估计新读者不会很买账。
老王的书从民国开始水平就直线下降，可食用部分越来越少
缺点主要有俩：
 1、老王的写作方式就是抄抄资料，把当时的名人串一串，让主角打酱油的同时功成名就，但是历史走向不会有大的改变。 
 这种方法无疑是很适合和平年代的娱乐文，但是在民族危亡的重要关头（民国）就会让人因为改变无力而不爽；在大家都生活的时代（野性）就会因为吹捧熟悉的名人让人恶心；在蒙昧无知的古代（大明）就会让人感觉主角束手束脚奴性深种。

 2、老王的主角在逐渐失去个性。读过老王的台娱和港娱，就能明显看出老王的进步，贱人飞这个主角的塑造明显要成功的多。贱人飞鲜明的个性贯穿始终，性格来源的人物背景也做的有特色，让流水账增色不少。
 到了民国，老王想塑造一个现代人受到历史洗礼逐渐变成有责任感的大文豪的过程，这固然很好，但老王的做法则是彻头彻尾的打自己脸。不管是不是畏惧神兽，老王在书中后期作为主要内容的各种装逼幽默无疑都是和人设相冲突的。而到了野性时代，宋博士可以说在开头破局之后就已经彻底人格泯灭了。后面的内容中你很难看出他还是一个有自身思想个性的活人，可以说后一百多万字就是纯粹的地摊八卦，无法被叫做小说。
 而这一本大明，老王干脆放弃了对主角个性成因的设定，就套用了历史文常见的“工科狗”。可是别人的历史文和老王的写法不一样阿！老王的书天然就缺少足够的冲突和戏剧性，还要出场大量的酱油NPC和百度百科，阅读体验已经够差了，再配上个性模糊的工具人主角，那就只剩下水了。


作为老王的老读者，希望老王能不忘初心吧，至于这本是真的缺乏追更动力 收起全部
最新章节，男主逛青楼遇到一个戴面纱的清倌人，眼睛很好看男主十分心动，然而人家以前为了保全处女之身，自己给自己脸上划了一道疤。
于是男主立马表示老子是颜控，就把这清倌人介绍给了皇上。进宫第二天就和皇上好得蜜里调油，一整章都在写皇帝和她如何恩爱。
我：？？？
女主宋灵儿和男主的感情发展都没几个字的描写，我默认是日久生情了，给皇帝送个女写的这么事无巨细是啥意思？
弃书，不奉陪了
奇怪，明明是新书，却给我一种水了很多字快完本的感觉，总觉得像作者已经开始对故事人物不耐，失去热情，敷衍了事，想尽快完本的感觉。
除了贴大段资料，包括高潮冲突之类的情节，铺垫过程事后余韵都是匆匆而过。
————
越往后越毒，打仗靠主角开无双，开局开，统兵过万还是开，还来个单挑。
看得出来作者可能是觉得近来流行“莽”的爽点，想跟风一波，前期总强调主角多莽莽起来多牛逼，但实际上“莽”的爽点在于整个角色在各种为人处世中的干脆利落，有仇当场就报，遇见问题果断处置根本不会瞻前顾后，干脆利落的强硬风格。
而这些本书主角则通通没有，弹劾污蔑敌视声讨当面被喷，主角都乖乖的，然后靠皇恩浩荡解决，所有的莽都通过战场割草体现，就像玩lol不敢和人对线，只能狂刷小兵发泄，只会让人觉得窝囊。
而且最让人匪夷所思的是，主角解决西域纷争的大篇幅情节过后，回馈和总结收获部分，大篇幅和用点心写详细一些的爽点部分（之所以这么说，是因为总算不是大纲一样的平铺直述，用了点其他角色对主角的羡慕和憧憬做衬托）竟然是皇恩浩荡，读者又不是书里封建社会下的配角，会觉得这爽？无法理解。 收起全部
老王的书，不讨论作品思想，每本至少都是平均水准之上的爽文，先养后改
一晚上把养了两个月的量看完了，只能说老王这次发挥稳定甚至在一些地方有了小突破。人物塑造活灵活现，绝对是网文第一梯队的水准。作者本身有货（他到底看了多少史书？？？），体现在书中就是各种历史细节沾手即来，毫不生硬，哪怕总是习惯性的水上一两百个字。节奏比上一本书稍稍放缓，没有野性时代上来这么激进，但又发挥着历史文独有的平稳同时非常巧妙的穿插着爽点，这也是老王的爽文最独到的地方，足够抓人。最为难得的是这本书一晚上让我捧腹大笑好几次，全神贯注的沉浸在剧情中冷不丁皮上一下着实欢乐。这书目前可以打上五星。 收起全部
王梓钧新书。

明穿文。主角穿越到明代正德年间贵州的一个穿青寨里面，成了穿青人。打算走科举路线，开头先此树是我栽式的请了个流放士人当老师，紧接着拜师王阳明。目前已上京赶考，依靠武力值MAX和射术放风筝打退了京城附近乱军，同时得了会试第三，目前刚结束殿试。

为什么看这书：王梓钧作为口碑很好的老作者，文笔、剧情都是一流，考据资料向来做的详实，更难的是小说写的有趣啊，有趣其实才是网文最关键的地方。

为什么不看这书：写书用心啃大部头自然是好事，但是文中旁白口吻的科普堆资料多了，一个是出戏，另一个就是审美疲劳了。

总的来说算粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
【梦回大明春】8/10
老式明穿优秀作品。跟作者以前的书类似，文笔+1，考据+1，战争胜利+1，推翻孔教+1，能孕能育+1。整天清田，仍然只懂把农民捻回地里的小农经济，重复文学+种地二元社会-1，不知集中剩余人力工业化-1。完全没有实质工业进步，更没有合理生产关系进步-1。装完逼就转进南洋-1。
扩张大量地盘却还是农业社会，只能算老式明穿。思想高度局限在那，爽点不及工业党。
中后期水账推演奇葩雷点多-1。实力粮草量大管饱+1。 收起全部
王梓钧的优点在本书自然延续:自然的幽默感让人能够在开头就被抓住；对人情的炼达保证了人物塑造的丰富性；不走寻常路的剧情是区别于其它历史文的差异化竞争力。

当然缺点也一贯地延续:虎头蛇尾和过量地引用资料导致阅读快感逐渐走低；女性主角的塑造和感情戏始终不符合大部分人的预期。

和之前的不同:明中期的题材对404规避的难易度应该比前两本低很多，这回不再有正当理由烂尾了。如果这次还能烂尾，只能说明实力不济。

不管怎么说，我还是相当愿意看看作者的新书的，毕竟开头的三板斧的爽点从来不让人失望。 收起全部
入V后越来越不好看，比方说在军队花费不到一个月，用大学生军训法练兵，练出士兵非常厉害，皇上看了点个赞，那些士兵一个个病痨鬼一样，书上说的，然后很快大变身，我觉得长身体有这么快吗？真这么厉害，那选士兵还要什么身高体型，叫主角过去喊几句口号，吃几天饱饭，一个个都是合格的士兵。比方说在军队里面推广足球，大家玩的都似模似样，皇上看了点个赞。之前的有，一个人追着300人跑，我就当是偶然的历史演义，后面又有200多骑兵追着几万人跑，注意，那些骑兵都是用来陪皇上玩闹的亲信？干儿子？而且是主角刚带领就去追着跑，都不需要磨合的吗？这种情节多了，基本上就是干啥啥厉害，然后就是各种吹捧，如果主角做事情有章法显得专业还好，实际上都不咋的，既幼稚，又小白。但是主角总能达到目的。。。。。。。。反正觉得我的智商再看下去就没了。。。。。的确是"梦回"大明春，刚开始做梦还讲一下逻辑，后面就不讲逻辑了，想怎么来就怎么来，不就是做梦嘛 收起全部
这文笔，这完全不像历史类小说的情节设定，尬的一匹，就因为是老作者，就给高分？
期待有多大失望就有多大，如果这本书不是老王来写，可以打三颗星甚至四颗星，但是偏偏就是老王写的。没有写都市文那个味了，毕竟精品大明文实在太多了，口味都养刁了。
 老王这本书的主角给人的感觉，主角完全开了无双，莽就是了，说什么人家都信服，做什么都成功，甚至老王历来书中的特色女主角，在这本都黯然失色，神他妈女主角自己族人被杀不少，宗庙被毁，还一脸痴女样的抱着主角。
 总而言之，这本书你感觉不到紧迫感，任何事在主角面前都能给你说的明明白白没任何难度。
 老王不适合写历史文，风格严重违和 收起全部
老王也会写历史文，，啧啧，先给个死刑看看，好看就减刑
民国文豪那本作者的新书。开头少见的西南土司势力，加上工程狗前世设定，我以为会是平定西南割据东南亚，发展工业势力路线，结果这开局设定就是噱头，很快主角就拜师王阳明学儒去了，开始大水特水各种科举、名人科普资料，一路科举，目测是走融入大明成为一个权臣土著，类似民国文豪大师那样的角色。
老套归老套，优点是老作者文字流畅，跳过水资料看起来舒服，人物不智障，比绝大多数智障文好多了。
当然我比较喜欢杨皇帝、临高那套砸碎儒家的做法，那些啥大儒啥名人的完全无感，所以这本我是追不下去。 收起全部
【主要内容】2020.05.08：老王的作品，主角出身贵州穿青人（汉蛮杂居)，拜师王阳明，欲篡改程朱陆王，开一代新学，治国平天下，属于正统历史文。女主角现有宋灵儿，土司贵族出身，给人一种幼驯染的感觉，略带傲娇，颇是不错。
【完本吐槽】2021.05.08：老王竟然顺利完本了，末尾完成度还可以，主角权倾朝野十余年后出走印度，自立为王，子孙遍布欧亚非美，留下一个中华文明独霸世界的结局。虽然没有什么惊喜，但也没有什么遗憾了。
【综合评价】粮草。前期粮草+，中期粮草，后期粮草。
 收起全部
主角写穿青人就写穿青人，“科普”穿青人是独立民族是什么鬼？明明就是和客家人一样的移居汉族，建国后为了要少民待遇而闹起来，连被划为土家族都同意只要能有少民待遇的“穿青笑话”，作者还在那一本正经“科普”，第一章真劝退。
一个游走于404的老王，养着先

前面写的很好，开局西南边陲土著，主角反其道而行之，走科举路，科举部分的内容写的非常详细，可以说为了写历史文老王下足了功夫，科举部分非常有说服力，对于后面剧情作为铺垫。
但就是太下功夫太详细，到了后面资料太多，简直是资料文了，引用史料过于频繁。

目前剧情：
宰相睡龙床，高卧在豹房
一朝得子嗣，做那太上皇。
ps:后宫
当年仙草，这本书让我第一次感受到了被TJ支配的恐惧……记得当时作者给的理由是出实体，我竟然天真的信了，暗戳戳攒了很久的零花钱……再然后就没有然后了。现在回头想想，呵呵，作者放学门口我们小卖部见！
有一部穿越小说叫《楚氏春秋》。 
场面极其宏大，权谋深刻阴险复杂，然而突然有一天断更了…… 
因为作者是个公务员，他升官了……升、官、了…………
在知乎上看到一个关于此文的段子，转过来大家笑笑：
有一部穿越小说叫《楚氏春秋》。
场面极其宏大，权谋深刻阴险复杂，然而突然有一天断更了……
因为作者是个公务员，他升官了……升、官、了…………
我说呢，不是公务员怎么写这种东西……
《楚氏春秋》是一本早期作品，历史军事兼轻度武侠类作品。文字典雅，情节合度，张弛有法，作者的创作构思与写作功底都保证了这一本居于传统历史武侠小说与网络架空穿越的折中之作在水准之上吸引读者的同时隐晦而不出戏地表达一些自己的思想观点从而在一定程度上脍炙人口即使断更仍能使部分人念念不忘地呼吁续写甚至留下了巨额赏金实在是令人仰慕不已。
 另：写长句子实在是太开心了。
狗日的坑逼，我要是在加拿大碰到作者，先打一顿。。。
结合武侠的架空历史文。
主角身处三国一统之后再度分裂的架空赵国。
此外此书为双穿：某女配角穿到敌对的秦国。
里面有些莫名其妙的武功。。。
当然个人主要关注的还是里面不是很显的平民和士族之争，目前看来主角的立场是站在后者的。
强烈希望哪位能够写个主角后宫全部被ntr的里番，将宁公公炸出来！
可能是我看的晚了，实在不明白这种文笔和情节有什么好推崇的。穿越男到架空后的被穿过的三国中的一国和老爸一起要化国为家，与其他国、皇室、其他世家、自己的兄弟斗智斗勇，中间搞搞后宫收妹子以及另一国的穿越女。
没有什么水泥肥皂香水火器，也没有什么练兵站队列收集名人，就连屁股都是泰然地坐在世家的那边。
这么高的评分，应该是情怀吧？但它还是大内总管作品啊？
人物形象，情节，爽点，智商，配角无一不精，我心目中最好的架空历史小说
远古神作，历史军事兼轻度武侠类作品。文字典雅，情节合度，张弛有法，作者的创作构思与写作功底都保证了这一本居于传统历史武侠小说与网络架空穿越的折中之作在水准之上。 去年前又捡起来读一遍，依然引人入胜，在现在的同类型中依然是上品。
实体书一共出了三本，风起、龙啸、攻伐，下面没有了。后来只能上网追连载，然而不久作者就为了事业搁笔了，只能叹息。
背景是架空历史，穿越的阿斗一统天下，却因削弱世家的想法而被诸葛亮等担心利益受损的手下联手背叛，继而天下分崩离析，世家门阀林立。
主角飞机失事穿越到赵国门阀，身为幼子却手腕了得，在与皇室、其他门阀、敌国的斗争中计谋频出，心狠手辣，有枭雄之姿。此书大气磅礴，奈何难有后续。
本书如果能写完，拍成剧，绝对吊打那些什么琅琊榜之类的“政斗剧”。差距不以道里计。
TJ的神作
穿越架空类对我而言最最最毒的就是最开始继承身体的亲人并被欺压，你丫换个背景能死啊，灵魂融合是多么诡异的事，管一个陌生人叫妈你还要不要脸，（这类书）开始生病被照顾一下你就感动，那后来一言不合就杀人全家是怎么回事，还有种种因为后宫惹出的装逼打脸。。。。。。
觉得是仙草减，作者阅历不错。掰的那个皇宫武功宗师的公主觉得好扯，主角次次到人面前就被欺负，但是能勉强圆过去。这本书很奇怪啊，看完两遍就不想看第三遍了，n年不想看了。大概是觉得矛盾冲突有点老套无聊了吧。
武侠历史类上古太监。粮草-
武侠类中我很喜欢的哪一种，引人入胜，能让人一口气读着停不下来。挺早的作品，去年前又捡起来读一遍，依然觉赞赞赞！
唯一的缺点：太监了。
09年的太监么？我记得好像更早一些的啊。对书中描写内家修炼的印象很深，一是里面师傅传授的时候给的理由，一是练功后的身体反应。本来还想看看这个春秋会如何呢，可惜太监了，仙草
个人回忆杀

情节忘的差不多了 当年还是大一看的现在毕业四年了 只记得里面有个帅气的小公子

当年仙草 
另外想把作者拖出来鞭尸
盛名之下，其实难副。
仙草，太监了也是仙草。
步步生莲（作者：月关，字数：363.8万字）
题材：历史 后宫 挽天倾
状态：已完本，不烂尾
平台：起点

情节：S-
文笔：S+
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S-
压抑度：A-
总评：S+

简介

作为社区工作者的杨得成因为尽职尽责的工作而意外回到古代，成为丁家最不受待见的私生子，丁浩。
无权无财，为同父异母弟弟当车夫的丁浩也因此有了梦想，就是在这万恶的社会下成为一个逍遥阔少，平平安安度过一生。
梦想虽然有些遥远，但是丁浩却不以为然，凭借着自己做社区工作积累下来的社会经验，丁浩应对世人、世事八面玲珑，聪明的抓住身边每一个机会，脱出樊笼，去争取自己想要拥有的一切。
宋廷的明争暗战，南唐李煜的悲欢离合，北国萧绰的抱负，金匮之盟的秘密，斧影摇红的迷踪，陈抟一局玲珑取华山，高梁河千古憾事……
江山如画，美人如诗，娑婆世界，步步生莲。

男主

现代社会中的杨得诚在一次义工工作中戏剧性的死了，死后来到宋初成为了丁浩，丁浩是霸州丁家之后，但是由于母亲没有地位，其生活和下人无异。主角在运粮事件中崭露头角，拯救难民行动中架空主官，死里逃生。后主角到京为官，出使南唐，出使辽国，假死还生。在芦州发展自己的势力，最终平推天下，问鼎大统。
标签：淡定、谨慎、热血、有情有义

女主

1.罗冬儿：寡妇，丈夫死的早，十几岁就开始守寡，家里还有个恶婆婆。一开始非常羞涩，与男主结识后渐渐喜欢上男主。之后两人趁夜发生关系，为了救男主被浸猪笼，男主兄弟救了她，但不幸被抓到辽国。受到皇后萧绰赏识，成为宫廷尚官，拒绝辽国大将耶律休哥追求。后被男主从辽境救回，男主登基后立为皇后。本作中清风最喜欢的女主之一。
性格：羞涩可人，大度温和，忠贞不渝
PS1：冬儿死去的丈夫并没有碰过她。
PS2：耶律休哥从来没有影响到冬儿对男主的爱意。
2.折子渝：全书笔墨最多，也是和男主感情经历最波折的女主。
府州折家的大小姐，聪明机智，号称女中诸葛，和男主在唐家相识。冬儿“死后”和男主渐生情愫，本已情定，还以杨夫人自居羞辱唐焰焰。后来得知男主娶了唐焰焰，便将青霜剑给了男主，之后便不回头的离开了。后来，两人在宋都、唐都相逢，虽关系暧昧，终因立场不同，没能在一起。
男主假死的消息传来，子渝心痛不已，终于明白了自己的心迹。之后经历折家受难等事后被男主感动，决心嫁给男主，但被李继筠抓住，逼迫折子渝嫁给他。男主冲冠一怒为红颜，打败李继筠抢回折子渝，登基后封为皇妃。本作中清风最喜欢的女主之一。
性格：足智多谋，傲娇醋坛子
3.唐焰焰：唐家大小姐，家族富可敌国，在庙中意外被男主看到洗澡，一直追杀男主。后来在带领汉人躲避辽兵的路上喜欢上男主，误会男主也喜欢自己，死里逃生后对男主告白，男主并没有正面回应。但是它并没有放弃，多次主动追求男主，多次被拒绝再加上被折子渝一番冷嘲热讽后心灰意冷。
但正所谓“敢拼才会赢”，焰焰持续不断的攻势终于让男主心动，两人便正式确立了关系。回家后家族逼迫她嫁给赵光义，拒绝后离家出走，在西夏嫁给男主，男主登基后封为皇妃。本作中清风最喜欢的女主之一。
性格：魅惑娇憨，性格火辣
4.吴娃，清倌人，四大行首之一，在东京和男主相识。因为男主帮助输给另一位行首柳朵儿，主动诱惑男主想要获得帮助反被戏弄，后经男主斡旋和柳朵儿合作。但实际上早就厌倦了风尘生活，想找一个可以托付终身的良人。一次男主误以为唐焰焰嫌贫爱富，同意嫁给赵光义而酗酒，喝醉后发生关系，加上本来就喜欢男主，所以吴娃自愿放弃一切和男主一起离开东京，男主登基后封为皇妃。
性格：可爱清纯，乖巧可人
5.林音韶，外号妙妙，东京名妓柳大行首的贴身丫鬟，在男主帮助柳朵儿的时候相识，喜欢上男主，但男主一直把她当妹妹看，男主南下江南后假死，妙妙以为男主真的死了，想要绝食去陪男主，男主兄弟不得已只能把实情告诉了妙妙，也感动了男主，终于接纳了妙妙，男主登基后封为皇妃。
性格：痴情单纯，乖顺羞涩
6.马燚，绰号狗儿，北汉百姓，第一次遇到男主时还是小孩，大名也是男主起的，安置移民的路上被男主单枪匹马在乱军之中救出，后得到半仙道人扶摇子的看中收为关门弟子，学成后下山寻找男主，和男主偶遇，成为男主的影卫，为男主平定天下立下了汗马功劳。在小说结尾略施小计成为男主的妃子。
性格：叔叔控，清纯少女
7.萧绰，辽国皇后，男主在出使辽国想要救罗冬儿时阴差阳错和萧绰发生了关系，被萧绰关了起来。辽国皇帝快要死了，萧绰为了自保跟男主借种，多次强行和男主发生关系后怀孕，生下了男主的儿子同时也是辽国下一个皇帝，和男主是有感情的，收到男主的礼物会开心，但碍于身份不能在一起。
性格：御姐人设，强势逆推。
8.古竹韵，继祠堂的女杀手，武艺高强，在执行护送男主回西北的路上相识，喜欢上男主的朋友壁宿，但壁宿执着于为亡妻复仇拒绝了她，反而劝她和男主在一起，后来帮助男主完成了很多任务。一次酒后对男主表达了心意，却被男主误会，经过一番波折后打动了男主，男主主动求亲，登基后封为皇妃。
性格：性格强硬，傲娇杀手
9.周女英，小周后，男主出使南唐时相识，南唐被破后和李煜一起当了俘虏，李煜整日酗酒，女英受到赵光义逼迫始终坚贞不屈，但还是被李煜怀疑打骂，后来在男主的帮助下逃出东京，在西夏顶替吴娃学习了男主师傅吕洞宾女伴的武功。一次男主打了败仗，女英护送男主的孩子逃亡，正好遇到了昏迷的男主，给男主擦拭身体后顺理成章的发生了关系，以带发修行为名居住在后宫。男主登基后封为皇妃，女友力很高，自称只会做女人。
性格：身娇体弱易推倒
10.阿古丽・买买提，男主敌人夜落讫的妃子，被夜落讫派去诱惑男主，却被唐焰焰假扮的男主戏弄，在夜落讫兵败后被俘成为男主的属下，为男主巩固政权立下了许多功劳，喜欢上男主。结尾没有明写成为皇妃，但暗示罗冬儿已经接受了阿古丽。
PS1：这篇扫书的原作者为恐龙吖。
PS2：在四刷的基础上我对这篇扫书进行了一些修改增补。

相关推荐

同作者强相关：《大争之世》、《回到明朝当王爷》、《锦衣夜行》、《醉枕江山》、《夜天子》

《步步生莲》详扫

整体评价，一部文笔上佳，女主刻画上佳的宋穿后宫文。在月关的一众作品中，属于防御需求相对较低，且内容较为丰富的一本。到此，月关的作品风格已经基本定型。目前看下来，清风还是最喜欢这本和回明。
《锦衣夜行》也不错，但女主刻画上差一些。
《醉枕江山》防御需求极高，不适合大部分人观看。
《大争之世》情节不够完整，属于中途腰斩。
这本虽然攻略天下的过程写得不太行，但好在全程都以感情戏为主。
上面列举了十个女主，基本可以称得上有血有肉。
如果你恰好对月关的作品有兴趣，可以从这本开始。

雷点&防御需求

1.男主前期帮了很多的行首柳朵儿，贪恋荣华富贵，舍不得光鲜，虽然喜欢男主却没和男主一起走，后来成了赵光义的姘头。
PS：我认为这段确实郁闷，但并不属于绿。
2.结尾有些仓促，但还够不上烂尾。月关本来就不擅长写战争戏，所以后面统一天下的过程仿佛按了加速键。
3.有亵女，男主和唐焰焰被追杀，为了逃命，让唐焰焰假装昏迷诱惑敌人，虽然没碰到，但写了浑身湿透，露出内衣颜色，身材一览无余。小周后也有类似的剧情。这个敌人直接被男主杀了。
4.尔玛伊娜是夏州氏族家的女儿，草原上的一对明珠之一，家里人想要把她许配给男主，尔玛伊娜一开始已经接受了，还写了给男主做鞋，但男主一直没有同意，后来尔玛伊娜和男主属下杨继业的三儿子成了一对。
这段我觉得还好，感觉不构成送女。因为这两个女主的描写实在是太少。
总：我认为相比于回明和醉枕江山，这本防御需求算是比较低的。对文笔有一定需求的诡防和重甲应该是可以看的。个别对历史后宫文很感兴趣的布甲也可以试试。

本书核心看点

核心看点1：极致的女主描写
后宫文作者不少，但能把女主写到这个程度的屈指可数。月关之所以能成为五星级后宫文作者，主要就是基于强大的人物塑造功力。
本期深度探讨，我就挑罗冬儿举个例子。
具体可以到原文看看。

阳光映在她的脸上，那脸蛋嫩盈如玉，小元宝般精致的耳朵在阳光里有些剔透，耳珠透出肉色的嫣红，那双黑宝石般的眸子便也熠熠地放出光来，丁浩情不自地赞道：“真的好美。”

这是写美人样貌，眸眼、耳垂、脸蛋，细节拉满。

他已走上桥去，终于忍不住站定，扶着栏杆回头望去，罗冬儿蹲在河边，裙子小心地提起，夹在膝腹之间，细褶的窄裙，褶如眉皱，对襟的月白襟子覆在裙外，用一根细细的带子系了，那窄腰有一种令人怜惜的柔弱。蹲在那儿的罗冬儿看起来更加稚嫩，像个还未成年的孩子。
她淘衣了几下衣服，蜷起小手哈了几口热气，眼角余光忽然感觉似乎有人在向她张望，忍不住停了手，抬眼向桥上望来，这一看，正与丁浩的目光碰个正着，冬儿双手握在胸前，乌溜溜的大眼睛向上瞟着，小可怜的样儿，就像一只蹲在河边的白色松鼠儿。
丁浩微笑了一下，无声地问：“你还好么？”
“嗯？”罗冬儿秀气的眉毛微微拧起，困惑地看着丁浩。
丁浩又用口型问道：“她，有没有再打你？”
罗冬儿更加不解，于是那双俊俏的杏眼便睁的更大，秀气的小嘴儿微微张成O形，很诧异地看着他。
丁浩看她发呆的模样实在稚嫩可爱，忍不住轻薄心起，嘴唇一抿一嘟，无声地一个啵儿便向她O形的小嘴飞去。
董家娘子这一下看懂了，她很是吃了一惊，小嘴急忙闭紧，慌慌张张地拾起捣衣杵胡乱捣了几下，可是脸上已尽染桃花，羞涩难禁，只好扭过头去，盯着身边一棵柳树的树干看个不停，再也不肯把头扭过来，自桥上看去，她的颈子都像煮熟了的虾子似的红透了。
“呵呵……”丁浩笑出了声：“这个小丫头，真是很有意思。”

写美人淘衣的动作，写美人含羞的情态。可爱清纯的样子完全写活了。

罗冬儿蹲在溪水边，正在侧首浣发，那一头几乎委地的长发宛如一匹乌黑发亮的缎子，末端还挂着些晶莹的水珠。泉水在她身畔欢快地奔淌，阳光映在她的衫上，月白色的衫子有些半透明的感觉。
山野之间，四下无人，罗冬儿自得其乐，难得地露出欢乐的表情，意态娇憨，一双杏眼波光潋滟，那清纯中透着妩媚的样子一下子把丁浩吸引住了。他从未想到，这个受气包似的可怜小媳妇儿，居然也有欢乐的时候，她开心的时候，居然是如此的神采飞扬。
他不忍破坏这样的意境，静静地站在那儿听着。罗冬儿将那首四季歌唱了两遍，垂下头来看着泉水，忽然幽幽一叹，脸上欢快的笑容消失了，她默默地挽好头发，提着竹篓站起身来。

虽然罗冬儿早早便做了寡妇，但她其实还没有脱掉少女的性子。
在山野中放歌的样子让杨浩见识到冬儿神采飞扬的一面。
PS：回明中也有韩幼娘摘果子的剧情。
再说这最后一句，发泄完情绪后，罗东儿忽然幽幽一叹，欢乐的笑容褪去，又做回那个逆来顺受的妇人。
每句话的处理都合人物的心境，妙绝！

丁浩继续微笑：“烧饭的空暇，你可以好好想想我的话。”
“奴家……”
“吃饭的时候，你也可以想想我的话。”
罗冬儿有点急了：“不是，我……”
“还有，晚上睡觉的时候，你可以……一遍一遍的想我的话。”
“不用想了，人家不要！”罗冬儿恼羞成怒了。
丁浩追问道：“不要什么？”
罗冬儿脱口而出：“不要嫁给你！”
情急之下，这层已经透明的窗户纸被她自己捅破了，话一出口，她就懊悔不已，臊得眉毛都像着了火，粉腮上两朵桃花冉冉升起。

正所谓烈女怕缠郎，冬儿遇上杨浩便是遇上宿命的情劫，不从都不行。

抱定了死的念头，她反而放开了，微微低着头，她一字字很清晰地向丁浩表白着：“浩哥儿，你不信来世，冬儿信！冬儿相信，人，一定有来世，来世，冬儿愿意做你的娘子，你要不要、嫌不嫌？”
罗冬儿说完了不见丁浩回答，便又慢慢抬头，眼光一转，恰与丁浩目光一碰，那脸上本已褪下的红晕突然又泛上来，那双眼睛似乎想要躲闪，可是眸光流转，只游移了片刻，便勇敢地与丁浩对视起来，再不离开片刻。

两人身处险境，冬儿不再逃避杨浩对自己的感情。这段表白让人十分感动，尤其是最后勇敢对视的那一瞬，仿佛一眼千年。
PS：细节拉满，冬儿本是一个娇怯的小娘子，听任婆婆的打骂。她不能反抗，更不敢反抗。但这一刻因为爱情的力量，她仿佛有了勇气。

她转眼看看正定定地看着她的丁浩，安详地一笑，也不知从哪儿凭空借来那许多勇气，挺起胸膛，大声说道：“丁老爷，你真的冤枉了丁浩。昨夜潜入丁府后宅为恶的，绝不是丁浩。因为……因为……”
她的目光从晕厥在地，仍被郎中紧急施救的杨氏身上掠过，从带着好奇、鄙夷、讥哨、赞叹……种种意味的那一双双眼睛上掠过，最后落在丁浩身上，嘴角露出一丝甜笑，用清晰的语调，毅然、决然地说道：“因为……他昨晚一直和奴家……在一起！”

冬儿最高光的时刻，为了拯救自己的情郎，她站出来承认晚上与男主私会。
面对众人鄙视、讥诮的目光，只是清晰、决然地承认这一切。

罗冬儿微微笑了笑，轻声细语地问道：“浩哥哥不曾娶妻，罗冬儿孀居待嫁。浩哥哥喜欢了奴家，奴家喜欢了他，奴家要把这辈子都送了给他，碍着你高二甚么了？”
“我……我……”高二被她此时焕发的容光所慑，竟然说不出话来，那两个脚后跟便悄悄地向后挪动。
罗冬儿说完，重新转向丁浩，款款地向前行了几步，把自己呈露在阳光之下，她整理了一下衣衫上的垢物，拂顺了散落下来的头发，将那一头秀发重新盘起，然后便自怀中摸出一个钗儿来，将那一头秀发簪住。她那从容的动作、娴美的神情，令得丁家大院里几百号人都呆呆地在那儿看着，作声不得。
那支簪子，正是丁浩当初送给她的那支，价值不过四文钱。丁浩痴痴地看着罗冬儿的动作，耳边响着李大娘的那番话：“阿呆啊，你相过了人家，就送一支钗子过去，人家姑娘要是当着你的面把钗子插在头上，就叫‘插钗’，那就是愿意以终身许你了……”
“冬儿……”丁浩颤声地叫。她的发丝还是有些凌乱，额头被一个闲汉用石子打得乌青了一块，肩头上也落了一些肮脏之物。可她认真的、甜蜜的模样，就像一个待嫁的新娘……
罗冬儿簪好了头发，向丁浩璨然一笑。
丁浩从未见过一个女人似她此时这般，笑得那么可爱，笑得那么动人，一潋柔波，撩了风动，软了尘心。
不知不觉，泪水已模糊了他的双眼……

这段生发于乡野之间的爱情故事，注定无法得到旁人的祝福。
但男女主人公并不在乎。
通过这些文字，冬儿这个女子的刚强、执着、美丽完全地展示出来。
如果说刚出场时她只是个普通的农妇。
到这一刻，她已经彻底蜕变，真正意义上把身心都献给了杨浩。

我知道有很多人为折子渝鸣不平。
为什么折大姑娘帮了杨浩这么多，却没坐上正妻的位子，只是做了一个平妻？
原因就在于这样一个看似呆呆傻傻，没读过书的村妇早早地占据了杨浩的心。
她放弃了一切，又得到了一切。
她不用去争什么，因为她在杨浩心中就是最重要的人。
面对生死，她簪好头发，对着自己的情郎粲然一笑。
撩了风动，软了尘心，也得了清风的祝福。
我希望男主不要辜负她，这是应该用一生去珍重的女子。

从这些段落中，大家应该能看出来五星级后宫文作者的水准。
月关写过不少雷书，甚至可以说本本带雷。
对他的评价，也需要分时期，分作品。
纵观全貌，清风认为月关依然值得一个五星级后宫文作者的称呼。
因为他非常擅长刻画角色，尤其是女性角色，感情戏也写得相当出彩。
不仅仅是爽，可能在某一瞬间，我会有些感动。

我们的生活是程式化的，是无趣的。
当我有空闲的时候，不想再看另外一些重复的，单调的内容。
只要一部作品能有一瞬触及人的心灵，软化人的思绪，缓解人的压力，便绝对值得一个后宫文仙草的赞誉。
这便是为什么只会开车的书很难得到一个S的评价。
爽是一方面，共情才是最高级的情感体验，这是后宫文的根基。

十几年来，我们的创作一直在走一个怪圈。
我们尽可能迅速地将一切爽的情节呈现给读者。
似乎并没有人把真挚的情感当一回事。
所以没了碧瑶“以我血躯，奉为牺牲”的痴情，没了月牙儿三箭连环，直剖心迹的震撼，没了狗尾巴草的约定...
但我作为一个老读者，还是怀念这些文字。
以上这些话就当是清风一些无聊的絮语吧，喜欢的可以跳转到页面底部点个赞，下面继续本作的点评。

核心看点2：主线剧情写得不错，有燃点、有爆点。虽然后期有些拉跨，但整体水准仍然相当在线。男主起兵西北，走过京城、下过江南、上过辽都，经历非常丰富。当然我个人最欣赏的还是男主冒死断桥那段，真正意义上的有情有义。
核心看点3：文笔强大，作为”第一届网文十二主神“的成员，月关的文笔就不用说了。历史文这块，还是可以排到前列的。最主要的是自然，能把好文笔转化成好故事，才是最为难能可贵的品质。
核心看点4：描写细致。虽然没有西风紧、戴小楼这些人能开车，但好歹也是那个年代过来的，会搭配一些荤菜。
核心看点5：男主称帝，收回燕云十六州。至少对于月关来说，这算一个亮点，因为他笔下的主角，很少南面称尊。
核心看点6：一个令人印象深刻的配角：壁宿，从浪荡到痴情到心死，最后剃度出家，断绝尘缘。清风认为这个角色非常饱满，书写了一段乱世之下的传奇人生。
总：值得一个仙草+的评价。各方面都相当在线的作品。当然我个人最喜欢的还是本作的女主刻画，所以清风才愿意一次一次地回去重读。另外关于月关这个作者，我的态度非常明确”又爱又恨“。估计很多十几年前就开始看后宫文的老读者都是这个感觉。就这部作品而言，我个人还是很喜欢的。所以我也愿意花时间做一篇细致的解读，希望大家喜欢。

结语

本期深度探讨应该算是一篇非常完满的评测了。希望各位看过之后能有些感悟，也就不枉我这一番心血了。喜欢的麻烦点个赞，谢谢！ 收起全部
引用某位书友的话，“想当初《步步生莲》多好的一本书，忍着后宫泛着恶心想看完，没想到啊没想到，小寡妇当皇后，我家折子渝竟然混得还不如半路收来的妓女和妓女丫鬟？”
258.336.358.375.386.390.450.485.505.537.640
菊花关，只有取错的名字，没有取错的外号
月关的书里面最喜欢的一本，主角能文能武，后宫广大，还霸气侧漏一统天下，很有意思。如果穿越回过去不能掀起无产阶级革命的话那还是当皇帝好了
太喜欢折子渝了。就是对丁玉落的安排着实让腿控党和血亲党(尤其是妹控党)蛋疼
月关三部曲的经典作品之一（回明步步和大争）
主角穿越回宋初通过在西北发家一路路发育最后逼降赵宋（不过比较雷的是继承了宋的国号）
文笔描绘女人极其细腻动情，肉戏精炼传神。
看完了十国千娇来看这本，不得不感慨李煜真滴是历史后宫文知名苦主，十国里郭绍NTR了大周后，本书里杨浩NTR了小周后，两本的作者都是匠心描绘了两女逐步、彻底的那种身心沦陷，怎一个惨字了得啊
剧情有点扯就是了，但是月关写女人确实很有一手，其他作品也都是类似，放这一本是为了小周后，ntr的非常彻底
你一个奴才，任人折辱，不想着脱离樊笼，有仇报仇，整天在那满脑子女人，自以为是，对人对己都不狠，连个立足之地都没有，随时会被人整，还觉得自己混得不错，一味的迁就妥协，百十章尽耍小聪明，半点名利没有，抱着个高级奴才的名头自得其乐。说垃圾都是抬举了，月关你也就这点境界了。
月关对历史大势的掌控很强，这本书的主角从大宋一奴仆变成大宋官员，再另建势力争霸华夏，每步都掐着节奏。而且月关对情节的铺垫也很引人入胜，我还记得主角在东京盛会之后的家私偷生的情节，里面一环扣一环，让人很不容易松口气。书里对女配角的塑造也是亮点吧，不过月关的通病，都是收了就暗了，唉。
月关的巅峰之作吧，比起之前的回明等书，更加成熟，相比之后的锦衣夜行和醉枕江山又高出一个档次
小寡妇当皇后，还收了妓女，真不明白为什么这些作者总是要收这么多妓女和寡妇，后宫还无比的多，真是令人生厌，几十个美女都归你，你照顾的过来么？结果是每个都成了花瓶，完全就没有意义，真是垃圾小说。现在的趋势是单女主或者无女主，这样才更好吧！
zz逻辑+nc剧情，简直辣眼。挑一个给我看的笑出声的：在丁家作死之后去当兵，出个计策被赵匡胤采纳做为移民副手带领北汉居民入宋，此时一无根基二无后手，意见不合跟皇弟赵光义亲信的移民主官翻脸，来了一句..“杨某舍了这一身剐，皇帝老子也敢拉下马，还怕了你个鸟钦差？....”然后啥事也没有了完成任务后甚至还想要和好...大家感受一下...如此天雷之剧情后面还有好多..。
【穿越宋朝后宫】【妹子惊艳，习惯烂尾】
【月关的书基本都烂尾，但是在历史后宫里属于必看的作者，这本主角性格有缺陷，但后宫是高分的，看月关看的就是后宫，不看女人看什么月关】
【前期的虐啊，里面的一些纠结啊，我都可以忍，但有两点真的很无语，（1，主角MSL，以为老婆也死了，身怀大仇准备报仇，刚走半路，就看女主洗澡，然后嬉皮笑脸的（虽然是意外，但这剧情安排的难受）2，主角优柔寡断，，，作者解释贴近现实，，，呵，原来大家看月关是为了涨知识，都特么穿越了还和我讲现实（后来的锦衣吸取的教训，鼓掌））】
【热评里可惜折子渝，然而在我看来，五小姐的确篇幅最多，魅力最大，但落得最后结局完全咎由自取，不值得同情】
【轻微漏女，布甲可看】
开头虐主，后面也有一些纠结，但从结局的角度讲，属于先抑后扬，先苦后甜，所以还可以接受。
后宫文，推的有罗冬儿，唐焰焰，吴娃娃，林音韶（妙妙），周女英（小周后），折子渝，竹韵，狗儿，萧绰，阿古丽（没写出推，但会推）
后宫仙草-
综合粮草+
 收起全部
菊花关几本小说里面各方面最好的一本了，应属月关巅峰之作。比之回明多了一份阳刚之气，狐裘狐帽策马的罗冬儿，心思玲珑机智过人的“五公子”，勇闯敌营为救爱妻的担当与深情，与朱棣亦臣亦友的关系，都让人眼前一亮
月关前期作品，主角穿越宋朝方兴之时，自西北而及中原，布局天下，改天换月，成一代雄主，可谓粮草。
当然，我想说的主角和罗家嫂嫂在谷仓的那一夜风流，文采如斯，真真的震撼了年少的我！
亮点：丁浩变杨浩、私生子家奴（草根路线）、罗冬儿坎坷出身、艰险的迁民工作、继嗣堂显宗隐宗官商结合、赵光义弑兄夺位。。。

污点：罗冬儿颠沛流离得辽国萧太后赏识太离谱、拜党项七氏共主李光岑为义父好狗血、受到吕洞宾的点化？半仙道人陈转也冒泡？这是一部历史小说还是修真著作？？无语了。

结论：整体还是很不错，但有一疑问关关书里的女主总是那么繁多不能较单一或减除融合一下吗？增加多些古代生活民风、兄弟情义、国家历史大局之类的。貌似关关不太信任友情啊，重要的任务都交给老婆来做。。。 收起全部
月关的套路从这一本中能全部扣出来，大家快来扣大纲，总结：一本历史类粮草。
我心目中“月关流”巅峰之作，有人可能觉得不真实，但这种“演义”剧情在我看来更有魅力。
月关作品里最喜欢的一本，开局男主作为家族私生子寄人篱下到一步一步做强做大看的很爽，可惜表姐没收，嫂子也没收。月关的文笔和剧情根本不需要担心，四平八稳颇有金庸的韵味，故事性非常强，绝对不是小白文那种LV，有铺垫有爆发。在写女人这一块私心认为破鞋关是T0级别，实在是太会写了，如果紧爷写的是欲，那月关写的就是魂。
穿越后宫半爽不爽文
读过 年代久远 依然全忘了 捡不起来也不愿再捡起来了，记忆中的粮草。按现在的标准看不属于爽文吧。老了记不清了
那个年代就是一道见骨的伤口，疼的让人想做点什么，有选换肢的，有选截肢的，有选缝合的，有贴创可贴的。有人说这伤太重了，拿出了手术刀；有人说这太疼了，拿出了麻醉药。而这书，大概就是开了半两云土，然后拿出吸管从伤口吸果汁的。
垃圾猪脚趴在女人的身体上 突然想起国家处于危难之中 万千百姓水深火热 心生愧疚 扇了自己一巴掌 埋怨自己玩女人怎么能分心呢？
老王又一次作死。明明不会写政治，偏偏要穿民国去装文化人，大谈特谈政治。从作者书中收集的史料来看，作者对民国的问题至少应该有了基本的认识，结果主角还是果断地和"民国范儿"们同流合污，沉湎于那腐臭奢华的民国上层生活，和民国"大师"们一般，嘴炮救国。醒着的人不以实际行动去叫醒睡着的人，大声放几个臭屁，翻个身继续酣然入睡，我擦。毒草。
。。
问：“国难当头，何以救国？”或道教育，或建工业，或强军事。周曰：“发历史学说，抄爱情小说，结交中外名流，养姨太太！”
这书好啊～详细向网友呈现了“”水太凉”这类废物的本质～还顺便学了下民国的屈辱史～也就是有个河蟹在旁边～不然当个汉奸不更是美滋滋～低调俱乐部更有逼格不是吗？
借用其他人的评语，作者成功刻画了一个典型的民族资本家的形象，他集进步性、革命性、软弱性、反动性于一体，他于救国有心而无力，于土共同情又畏惧，于国党鄙视又依赖，于列强仇恨又软弱，深刻反应了民国时期民族资产阶级的典型矛盾心态。关键问题，主角是一个穿越人士，请问他是民国时期的资产阶级吗？穿越过去现世的人格直接消失了？穿越过去就为了融入时代开后宫，民国这样一个沉重的时代也绝不是一个可供娱乐消费的时代。
用追求名利美色的娱乐文手法来写民国文，真的大丈夫吗？老王文笔的确出众，擅长用看似平淡的文字勾勒出一个个鲜活的时代人物，将大量资料中枯燥的人物介绍，还原得颇有趣味。但每本书中，主线坚定的低下粗俗。所有主角都是自私自利，毫无理想信念的感官动物。为钱，为名，为色，三观尽碎。《梦幻香江》正是此中代表作。网文之所以被称为新时代的地摊文学，难逃糟粕之名，老王这类作者难逃其咎。用《神女》《狗官》这种严肃文学搏取名利，初读舒爽，细思极恐。表面道貌岸然，实则男盗女娼。一个无耻抄袭者在民国左右逢源，谄媚权贵，文笔再佳，也是巨毒！ 收起全部
抛开烂俗的书名，这其实是一本意料之外的好书。小说开局保持着王氏一贯的流畅风格，没有过多的闲言碎语，故事开篇就直插主题，遣词未见华丽，造句不见入微，却能三言两语就把读者带回民国时代。与那些辞藻华美，过分雕饰，不明白语言是为故事服务的作者相比，老王语言运用之妙，已返璞归真，朴素自然的文字中，表述直白，炼字精准，节奏紧凑，爽点频发，升级流畅，故事有趣，科普性和娱乐性并重，一口气看下来，半点不带停滞，已然是爽文中的顶级水准！个人认为，老王的主要缺点在于：创作缺乏长远规划，有短纲无大纲，于是到了中后期，要么情节不够女人凑，变身为丧心病狂的推土机风格，要么干脆太监，一声叹息，真真遗憾…… 收起全部
垃圾猪脚趴在女人的身体上 突然想起国家处于危难之中 万千百姓水深火热 心生愧疚 扇了自己一巴掌 埋怨自己玩女人怎么能分心呢？
宁为百夫长，胜作一书生

主角不当汉奸可惜了
哀民生多艰，我抄几本书我艹几个妞
叹国土沦丧，我再抄几本书我再艹几个妞
面对那一场浩劫，我几经踌躇终于决定还是抄几本书艹几个妞。
屌丝的意淫之作，男主就好像一边听商女唱后庭花，一边挥墨商女不知亡国恨，哦，写的这句还是抄的。又当又立、无耻小人、令人恶心。
穿清不造反，菊花套电钻；
穿民不抗日，迟早被人日。
这评论太硬核了：——网友道左无仙：那个年代就是一道见骨的伤口，疼的让人想做点什么，有选换肢的，有选截肢的，有选缝合的，有贴创可贴的。有人说这伤太重了，拿出了手术刀；有人说这太疼了，拿出了麻醉药。而这书，大概就是开了半两云土，然后拿出吸管从伤口吸果汁的。————网友战爵：垃圾猪脚趴在女人的身体上 突然想起国家处于危难之中 万千百姓水深火热 心生愧疚 扇了自己一巴掌 埋怨自己玩女人怎么能分心呢？
写手生动形象地写出了什么叫百无一用是书生
我看过，作者应该不准备改变历史。这本书的爽点在于主角以穿越优势（未卜先知，大家都懂）四处搞事，扬名立万，然后精神方面支持正义，表个态，意思意思，什么君子不立危墙之下，，，不愧是文人，比如徒劳地劝一劝重大事件当事人，事发后表示，你看我说过这样不行的，偏这样搞，彰显一下自己英明智慧，顺便感叹历史是必然的，让人作呕。我就不明白，一个自私自利的软脚虾有何资格称为大师，作者自我陶醉真是够了。
【已完本】在民国畸形政治经济结构下，意外诞生一批人文社科领域的大师，堪称云蒸霞蔚，群星璀璨。其文采风流，风评八卦，至今仍是一大卖点。实体界早已有《南渡北归》之流大为叫座，网文界则等到现在才有专攻这条线路的民国版隔壁老王。然而，以上内容，只是故事背景而已，真正花团锦簇的亮点，在于隔壁老王炉火纯青的撩技。我觉得等到上架以后，老王还是早晚要回归到推土机的道路上来。 嘿嘿嘿。（果然不出所料，上架第一章就开动了） PS-17.7.29更新：自九一八事件起可以弃书了。我明白作者被网站和编辑警告，不得改变历史的难处，但是作者还要长篇累牍地描写那无法改变的屈辱历史让人郁闷，就是作者自己的问题了。 收起全部
不喜欢这种书，中国那么多的朝代，一个五胡乱华，一个蒙古南侵，一个民国，可以说是中华民族最危险的时刻，而民国又是最近的时刻，以至于我们对这种任人宰割看到清清楚楚，一切穿越到这个时代不谋求国家独立民族富强，或投身革命，或励志求学钻研科技，就都显的小家子气，到民国去，玩弄文字，不论写武侠还是玄幻，开后宫都是对中国近代一代代志士无声侮辱，毒草你收好
引用@战爵 的话
垃圾猪脚趴在女人的身体上 突然想起国家处于危难之中 万千百姓水深火热 心生愧疚 扇了自己一巴掌 埋怨自己玩女人怎么能分心呢？
第一次看到穿越回过去只为了分裂中国，好胆
鼎鼎大名的庄丝袜。开了这么大智伤挂，结局还故意划江而治南北分裂，有你不如没你。
重点不是丝袜救国，而是最后的结局。
我是第一次看见民国小说写到最后，国家都分裂了的。
相比作者认为生活在tg缔造的国家，比生活在南北朝还要难受吧！
tg江北，国军江南。
呵呵呵！
本文来源龙空
链接为：http://lkong.cn/thread/1413340/2.p_39333494
主角无父无母，视父母亲人为粪土无物，忠君爱国在主角眼里是狗屁，主角终其一生在为分裂自己的祖国而奋斗，到了最终他将神州大地割裂为二。刚刚结束的侵略战争尚未散去硝烟，偌大的东方神土在主角的手下再次笼罩在了无尽的战争阴影之下，以长江为界，至此中华大地再无安宁之日。
中途弃书，算得上干粮，但是我还是忍不住给了毒草的评价，原因在于其立意的基础就让人无法接受。书中主角作为常凯申的头号门生，国民党员，偏偏在国共两党之间不持立场，我觉得这样的人天真、愚昧且懦弱。站在国民党的角度，我在前方打仗，你在后方挖墙脚，我怎么对付你都不为过。可站在共党角度，现行政府弊端重重，不过是旧社会的残余渣滓，不予清除，家国何来前途。所以这本就是无法调和的矛盾，是利益之争，也是信念之争，要么你死要么我亡。于是主角毫无主见的暧昧态度便显得无力懦弱，你到底认同哪边？认同便站边，都不认同那便践行自己的主张，只会在中间和稀泥，丫算什么男人？！就这样还穿越，我看免不了重新打回娘胎，回炉再造一次…… 收起全部
别的不说，结局是中国南北分裂，一个穿越者主角造成这个结局，居然还有人腆着脸评五星？诶，评多少分是你的自由，但您也拦不住我觉得您智障啊？
欢迎来喷，智障些。
刚开始看的感觉还不错。但是作者到最后已经精神分裂了，最开始是想黑tg，但是到了最后，作者可能觉得tg的路线反而是最好的，但是鸭子嘴硬，死不承认。弄了一个第三党居然什么都没干，到最后还玩出一个南北分裂的局面。就像一个孩子拿不到东西，就要弄坏一样。 08年之前嘿嘿tg，粉粉民果也还正常。但是随着老公知完蛋（新的不知道会不会有），各种蒋粉的黑材料出来，再去粉就是脑袋有问题了。（by 龙友yysdu）作者对政治和时代想当然就算了，但黑天朝，粉饰蒋党的罪行以及民国的残酷，真的是让人齿寒，结局也是我国南北分裂，我只想说呵呵 收起全部
不为祖国开疆扩土也就算了 分解祖国我就不能忍 而且我就不明白了 tg怎么作者了 让作者不遗余力的去抹黑？你他 妈能安安全全活到现在 有吃有喝 不遭人迫害 不受人欺压 给你上升道路 让你的后代生活的更好 全都是tg的功劳啊 你不感恩也就算了 却蹦出来抹黑 你是不是傻 逼？！我就纳了闷了 不知道这么多抹黑国家的傻 逼是从哪来的这么大怨气 ？脑子里装的都是屎吗？别他 妈跟我说中国可以有更多的道路选择 老子一拳打爆你的狗头！老子今天明确的告诉那些白眼狼 傻逼 畜生们 中国只有共产道路这一条路是正确的！其他道路都是万劫不复 不接受任何白眼狼畜生的辩论 收起全部
看似亲共，实则黑共；看似反蒋，实则洗蒋。投机两字很明白的告诉了读者作者屁股是站在金融买办寡头那边的。垃圾不足以形容这本书，站G党就站，别打着理客中的幌子卖屁股。和韦伯的大明1830一样的尿性。
用着毛的方法来施政，却又抗拒毛的世界观。
对校长是怎么一股深沉的爱意
明知校长和几大家族作为已经阻碍国家发展
却又在扮忠臣，贤臣，良臣的进谏
费劲心机打造的四川基地就拱手让校长都拿走了。
却又想要去东北再建设一个，你觉得你要再卖丝袜？
在河南一地减租减息打个齐家，就导致老婆被报复而死。要是在全国实行下去，估计一家都不够死的。
我屁股有点左，之前听说这书很右就一直没看，这几天书荒的厉害就捡起来看了看，呵呵，这已经不是屁股的问题了，
可以这么说，这本书是小资分子那群改良派投降派喜欢想当然的人的仙草，对政治嘛都不懂的人算粮草，对所有能认识到TG成功的必然性的人来说（不分左右），都是大大的毒草。
民国得现状就是：
1：农村衰败，农民大量贫困破产，无地少地。【地主阶级的大山】
2：主权不完整，海关不能自主，民族资产主义发展不起来，饱受西方商品倾销。【帝国主义大山】【买办阶级的大山】
3：群众文盲率高，民国大师很多，而理工科人才太少。【封建残余】
4：四五亿人口体量，要实现工业化，靠自由资本主义是一个漫长过程。
5：国党在民义上是全国，而地方军阀大量割据。校长独不了全国的裁，也在自己一亩三分地民不了主。【个人问题】
这些都不是靠外部输入几十亿美金或者工业品就能改变的中国。
中国需要深刻的社会，文化的改革。
校长在台湾和平赎买多余土地，已经很缓和了，结果已经是被绿娃骂到现在。 收起全部
还划江而治，有你不如没你
回复某些评论：结局是中国南北分裂，具体评价请参考《反国家分裂法》。讲真，这个被封一点不过分。你黑可以黑，小说而已。然而涉及鼓吹分裂中国，呵呵，是不是台独藏独港独之流你也要叫声好啊。如果真按你说的是文字狱，你现在都已经掉脑袋了而不是在此大放厥词。说TG绝对伟光正果党一无是处的是没有脑子，但否认TG革命成果说国党更好的那就是没有良心。所以说某些人啊，要么蠢，要么坏，要么又蠢又坏。
作者真是nb，现实中都没做到的事情让他成功了，南北分治，看看中国历史你就会知道这有多可怕了
丝袜40亿美金实在太ZZ了，加上分裂中国，我很怀疑评5星的智商。
黑名单作者
毒草，结尾分裂中国成南北朝，连统一都做不到的废物。
我真是服了，这样分裂祖国的书不被河蟹？竟然去河蟹那些屁股正援共的小说？起点是不是拿美分的？
当年看这部小说虽然觉得不太好，但是因为无书可看，我还是跳着看，勉强看完。现在想想，发现这部小说是剧毒大毒草。当年我思想不成熟，很天真的一个人，都觉得《民国投机者》不对劲，不好看。现在我只想说，作者就是一个脑壳冒青烟的混蛋，祝它早日乱坟岗！
本书的语言风格和水浒传是比较接近的，没有违和感，书中人物栩栩如生，而且加入自己的理解，把人物写的非常饱满。原著人物没崩，针对水浒人物群像的解析很到位，同时带有作者鲜明的喜恶，剧情高潮迭起，一百单八将不再悲剧，兄弟义气被刻画的淋漓尽致。作者的知识储备、逻辑推理、故事框架都很不错，各个方面（考据，情节，人物塑造）的布局都能遵循原著思路，显得较为合理。同时情节上作者并没有僵化的全收108将，而是杀掉剔除了诸如张青孙二娘周通董平等败类人渣，却又不偏离原著，让人觉得很畅快。虽然作者已从半月刊到月刊再到半年刊转变，但只要不烂尾，应该是可以和《高衙内新传》比肩的水浒同人文 收起全部
本书莫名其妙断更，请慎重
穿越水浒大酱油王伦，安心造反。虽然有较多的不合理之处，但颇多让人感觉到爽的情节，行文中可看出作者用心不少的地方。总体评价闪光点不少、小毒点也有，粮草
竟然说和水浒传文风相似，这跟那些种田争霸文的文风有什么大差别吗？把人的思维都简化了，好像对手下好点儿，大家都忠心耿耿了，给大家吃个饱饭，大家就死心塌地了，给农民发个粮食，大家都争相要做土匪。要真这样，争霸也太简单了。农民一般处事明哲保身，一帮强盗给他粮食，他都未必敢收，就算收了，官府一来，立马就全投到官府那边。抛开清白家世，去当强盗？这非得逼得走投无路，家破人亡才可能考虑，甚至都不敢考虑，猪脚送点儿粮食就让人入伙了，你当踊跃参军啊？还有那股掩盖不了的装逼气息，还敢说有水浒风。 收起全部
单女主，女主酱油。目前看过最好看的水浒同人，剧情基本合理，人物形象生动，三观很合我心，诸多好汉刻画的栩栩如生，而男主是我读过的小说中少有的，不负天下人的好男儿，值得推荐！走过路过不要错过！当然，看的时候少算账，多留情。虽然书中梁山集团的账目有些奇怪，但男主和朋友兄弟间的情义描写是此文的一大亮点，甚至可以说是我所读过的小说中第一位的。兄弟之情，深逾生死，爱而不基，莫过如是！
【水浒求生记】8/10
最好的水浒改编书，比高衙内强很多。人物塑造的很好，一群文盲农民、山寨强盗和不入流小官吏能装起好大一个逼本身就是奇迹。个别人物圣母婊晁盖、大反派宋江，还有阳痿主角都是一些不爽点。反正也TJ了，TJ书该杀就杀，值得一看。
这作者将黑社会写成白社会，也是服了！白道确实很烂，官吏欺民；但黑道难道不也如此？黑吃黑，黑吃白，黑压民，我就不信水浒传里的水浒108将人人都是圣母心，大善人！主角自带弱智大哥光环，走到哪里人人智商减到零，并对主角感恩戴德！怎么可能？
当时200章的左右时看的，有水浒风的阅读感，觉得不错后来觉得没女主就不看了，书荒现在又捡起来，文笔可以的，水浒种田流，非常慢热，现在也有女主了就是太酱油，我觉得整体情节大纲是很流畅的，如果完本绝对是粮草+，太监了可惜，这个作者很有潜力，完本之后更改评价上升，总体给予粮草
优点和毒点同样显著的一本书，文体不错有点水浒的味道，白衣秀士王伦逆袭黑宋三，让人喜闻乐见。但是经常看到俩老爷们眼含热泪纳头便拜也是看的恶心了，军队战斗力也奇怪的很，说实在的我非常赞同一句话就是土匪的军队战斗力应该是最渣的，然而这帮土匪莫名其妙的没有练兵就牛逼上天只能说这不科学。爽点比较……难以寻找，只能说满足搜罗癖然而这帮人本来就都是已经搜罗完的……主角不好钱不好色简直是个圣人……然而，在水浒同人里面，这本写的还算不错了。只能这么说。 收起全部
水浒论深意也就是作者的醉翁之意不在酒，明面上不过是收小弟送小弟的套路黑，此书作者显然是一个水浒发烧友，白话文叙事+文言文对白，尤其是众人的对话真真就是一股浓浓的水浒味，男主魂穿王伦，开启另一个水浒新篇章，小弟不光天罡地煞，还有后期的一些将领和水浒中的几个酱油，果断杀菜园子母夜叉令人拍手称快，百单八将中有几个简直是人渣中的人渣，死有余辜，此书单论质量干草偏上，以水浒同人的眼光来看可当五星
不符合现实情况，也不符合原著形象。现实是有人的地方就有江湖，有江湖之处就有矛盾，而本小说王伦一过于圣母，二好像不认真发展生产力，前期乱跑个啥，人家又不是你爹，跑过去招揽这个招揽那个，累不累啊！
主角所谓的“义气”就是有人上山就送他1000两黄金，话说梁山好有钱，开了两家酒店，打劫了几个地主，真有这么多钱赠人吗？就算有，你送完了吃什么？饿死吗？数字根本不合理！
另外，主角只讲“义气”和“仁慈”，作为现代人难道不知道对人太好，就不会被人当成傻子欺负？而且主角有抱负，靠这义气和仁慈能上位吗？实在值得怀疑！ 收起全部
丢穿越者的脸系列，不说要主角发明什么枪炮，但是一个穿越者被古人在科技上压制，被神臂弩射得损失惨重，丢不丢脸？这主角自穿越以来，一件有现代气息的事都没干过。整天结交豪杰，和小人物勾心斗角。管他什么宋江晁盖的，就不能认真研究几个大炮？炼不来钢，铜炮也行啊，原理小学生都懂。难道主角是文盲？主角自己脑残，每每见自己手下惨死只会发怒流泪，什么玩意？
看长风万里尽汉歌的时候突然想起这本书，魂穿王伦，然后同样也是广收豪杰，那些原本梁山上的垃圾也都统统砍了，后来远征朝鲜获得立基之地，在当时这本小说也是可以的。因为太监缘故下降一星，干粮吧！
【历史，水浒 大坑】
1.个人最喜欢的水浒传同人（金手指：熟悉一切水浒情节）
2.单女主（程小姐）
3.又跳进大坑 哭了
作者是个奇葩，势力也起来了，科技树也攀上了，就差最后开始打朝廷然后干翻西夏女真契丹了，结果突然进宫了
有点水浒的味道，当然如果你能忍受送点粮食百姓争相投匪，在梁山免费给人看病，动辄相送千两黄金这些毒点，水浒世界里的江湖侠义还是有点看点的，当然那些要求在水浒世界发展科技的读者也是真脑残，难道水浒英雄间的侠义恩仇不应该是最大的看点吗，又不是争霸文种田文，总的来说，这本书还是可以一看的
穿到水浒收好汉，人人都爱王伦哥哥，女性角色戏份很少。后期略干。
语句通顺，难得的写水浒的穿越文。这算是两个优点。其他的都是毒。抢一个 村长，就得了几万贯财物外加八千石粮食，还有牛羊无数。收小弟，先发一百两黄金的安家费。这世界真是看不懂。那么有钱，大家造反干嘛？还有，看到姑娘，第一件事想的就是配给小弟。也没练兵，所有喽啰自动成了精锐。人数相等，杀了对方一百，自己只有一个受轻伤。两军阵前，兵强马壮占了优势，居然同意三局两胜，最后还被挤兑的自己下场，动手耍剑。简直儿戏。跟官兵对阵，梁山有骑兵有弓箭手，宋军永远都是近战兵种。****最后，我一直坚持到主角拿出了终极法宝：“三大纪律八项注意”。看着梁山好汉全被红军战士附体，我含着泪点了X。 收起全部
文字不错，但完全称不上种田，不攀科枝，钱粮来的太简单，第一次就一个人出门，带了不知多少黄金，看见一个好汉就是一百两，撒了千两跟人说我就剩一百了，结果遇到几个好汉又是一人一百，发展山寨也是这样，撒币流玩家。上万人的山寨，钱粮就靠劫富，越看越不对劲。
一本集邮书，当然主角集的不是美少女，而是一群糙汉子，虽然我对水浒那帮人无感，不过也不能否认这书不错，各方面都是合格的，除了主角造反的进程稍慢，后期稍水，准备养到完本一起看！
从来没有哪本书，有这么高的平均智商，有这么正确的三观
有的脑残粉说文人相轻，所以去黑这个作者。我认为认为这种论调完全是污蔑，作为一个读者，纯粹的读者而言，黑你有钱吗，评一星毒草可以让我快乐吗？并不能！但这个奴性读者写的东西就是要黑他黑到死。别误会我不是针对他一本书，我是说他所有的作品都是垃圾
这作者写的书里所有主角都适合去螨清，无他，太能跪舔，特适合当奴才。 
试看第一章，起义者起义不是因为活不下去起义，是因为有盲从病。
刘邦是蛊惑者。
上帝要亚当夏娃造人是平等。女娲造人是给人分贵贱，捏出来的注定是贵族，柳条造出来的注定是平民。
什么傻逼作者，跪舔傻逼到了新境界，血统论都出来了，还自认为看的透彻，傻逼作者一生黑。
在中国特色官僚资本社会的领导下，欲做奴隶，帮闲，买办而不可得的人，无奈之下用来意淫的精神鸦片，假如后人要研究当代政治光谱和市井文化，这这个作者的书不可不读，恨啊，恨啊，只恨不能做权贵的一条狗
一时兴起，看到龙空有人推书，就在刚才去起点瞅了一眼汉乡书评区，几十天没去，十分牛逼，骂汉朝的，恨汉的多上天，还有投降匈奴人宰杀汉人的，简直励志，吓得我明天回去改身份证改为匈奴族。子胖子成功塑造了一批sm重度患者加恨汉读者，完美完成了安培晋三的任务，日本舔黄要给胖子发个一顿重的奖章。
作者在每本书里，总是把主角设定成一个千年难遇的治世奇才，却只想悠闲的过一辈子，然而总会在上位者的算计下，身不由己地去处理天南地北的麻烦事，最后挥一挥衣袖，在上位者群体里留下一个传说。这种心态，把主角换成一个名人就很容易理解了，孑与2，孔乙己，这两个名字是不是很相似？作者的作品可以收集成一本《孔乙己的意淫故事集》。此书看细节是爽文，看总体是剧毒，和跃千愁的《绿帽配狗天长地久》一样，很挑读者。
龙友的总结更生动：1——“ 龙空众正在欢乐的打这本书的屁股。而身为本书铁粉的某人却完全没有作者的作品一贯的越是打屁股越是亲近的精神，实在不懂这位是怎么粉上这书的。” 2——“在中国特色官僚资本社会的领导下，欲做奴隶，帮闲，买办而不可得的人，无奈之下用来意淫的精神鸦片，假如后人要研究当代政治光谱和市井文化，这这个作者的书不可不读，恨啊，恨啊，只恨不能做权贵的一条狗”两个一结合可以理解作者及其狂粉的精分表现了。 收起全部
“现在什么时代了你给我讲奴性，人本来就分三六九等。高人一头咱不傲，低人一阶咱不萎。自知自勉就行了，别整天拿那些有的没得说事。引战都不会引，黑都不会黑。断章取义，在这给我装什么大尾巴狼！”
怪不得这本书还能有人订阅，我总算明白除了机器人和神农以外，看这本书的读者都是什么货色了。
很多牧羊犬的共性：1、端起碗吃肉，放下碗骂娘；2、外来的和尚会念经，国外的月亮更加圆；3、贬低祖国，夸耀外国，用来吸引眼球，满足自己的虚荣；4、在国人面前鼻孔朝天，在外国人面前像狗一样谄媚；5、最重要的一条，他们没有见过真正的世面(这个世面，不是读书多少、去过多少国家见过多少人，而是人生境界)，去了国外就被国外的敌特分子一阵夸耀、捧场夸耀，他们就真的觉得自己了不起了；觉得原来在国内自己的才华、见地被埋没了，他们就飘飘然不知其所以然了；觉得自己应该更进一步的去做自以为了不起的大事业--到处为西方的文化侵略而四处奔波，以精英自诩，在他们眼里西方一切都是香的，自己祖国一切都是糟粕。这，就是那些牧羊犬 收起全部
老作者新书，然而看了评论就不想看了。
从《银狐》就知道这家伙是一个文青，现在更文青了，绿帽送女都出来了。
而且，作者明显是一个香蕉人，所以使劲黑中国的神仙，使劲吹耶和华。
总之，本书是作者文青病正式病发后的产物，属于屎里掺毒的类别，千万别看，后果自负。
另外，简介骗人，还以为是写大汉雄风的书，结果却是一个鼓吹西方白人思想的书，说刘邦是个宗教骗子。刘邦明明是一个不择手段的枭雄好吧！
评价：剧毒。此作者已加入黑名单。 收起全部
我看了第一本唐砖，觉得还可以，但是从第二本，第三本开始，一直到这第四本。我发现一个大问题，这人的书该舔的不舔，不该舔的跪舔。从根子里这个人就喜欢跪，所以对站着打出民族气节脊梁的汉武帝各式黑。全然没有上两本带绿帽跪舔弱宋的形象，只有骨子里的酸臭倒是从一而终。为了黑汉发明历史，对文景时期尤其是文帝的重要作用一无所知，然后开始黑雄才大略的汉武帝小气，对武帝前期的社会描写也很偏颇，很多偏见，直到我看到了恩出于下的丑庸出场，彻底看不下去了。于是弃书，奉劝后来者：剧毒。 堪比被和谐了的黑汉大作：美籍满人桐华的作品。大漠谣 收起全部
“上帝要亚当夏娃造人是平等。女娲造人是给人分贵贱，捏出来的注定是贵族，柳条造出来的注定是平民。”写出这种sb话的作者一定sb无误，只可惜不能打负分
这作者写的书里所有主角都适合去螨清，无他，太能跪舔，特适合当奴才。 
试看第一章，起义者起义不是因为活不下去起义，是因为有盲从病。 
刘邦是蛊惑者。 
上帝要亚当夏娃造人是平等。女娲造人是给人分贵贱，捏出来的注定是贵族，柳条造出来的注定是平民。 
什么傻逼作者，跪舔傻逼到了新境界，血统论都出来了，还自认为看的透彻，傻逼作者一生黑。
书没看，我猜猜，里面主角是不是回去就变成小孩了？然后嘎嘎牛逼的横空出世？一提算学就拿进水出水管子吓唬人？喝茶就是炒茶先苦后甜余韵悠长？然后就是黄金配比的火药？挣钱就是造玻璃？阴谋诡计就是贼幼稚的毒药？书里使用最多的词就是“自然”和“小子”？里面角色不论多牛逼多深沉最爱吃的肯定都是中华名菜燥子面？三五十章就得毫无来由的泪流满面一次？
我啥也不想干就想每天溜达着吃面条子就大蒜但是你们有事不叫我我就自己往前凑！
这作者写作大纲的使用频率堪比周华健的朋友 收起全部
借用鲁迅先生一句话：做奴隶虽然不幸，但并不可怕，因为知道挣扎，毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来，叹、陶醉，就是万劫不复的奴才了
女娲造人，手捏的是贵族，柳条撒的是平民？起义者是盲从者？刘邦是蛊惑者？一股浓浓的公知味，中国人信的是“天地不仁，以万物为刍狗”、“王侯将相宁有种乎”。这一章要是放到微博上能被喷到死。这个作者的人生观不大符合当前社会的主流啊，一颗耗子屎打乱一锅汤的典型，剧毒。
复制一个起点热评：气死你们呵呵，你们又能怎么样？五等人连牛羊都不如，还民族主义，卑贱的民族，这个评论热顶着不删，为汉人说句话的评论被秒删，你们还不懂作者什么东西么。
看了知乎上孑胖子的回答，觉得某段话可以改改再用了：书写成这样不是我的错，也不是起点平台的错，是你们的错。你们为什么要看这种破烂玩意儿？正是因为你们的要求这么低，所以我才安于现状，继续写这种东西。赚这种钱的我真不要脸，把我捧上天的你们也不要脸，所有人都不要脸。
所以我反手就是一星，作者和你的忠实读者继续沉湎于快乐的小说世界吧。
作者的简介很奇怪——“我们接受了祖先的遗产，从未想过要回归那个时代。反哺我们苦难的祖先。”
谁允许你代表我了，这浓浓的公知味扑面而来。而且，谁说我们没想回归反补了？那些穿越过去改变世界的小说都被你吃了？最重要的是这作者说自己爱国，结果是个基督徒，老是试图颠覆中华文化。
剧毒果断败退！作者估计就是百度了一点资料就开始动笔了，对当时的朝堂时局、社会状况、意识形态、民生时俗完全不了解，故事发展、行文叙事都充满着浓浓的玛丽苏和文青气息，令人作呕。作者还经常张冠李戴，用错典故。最最重要的是，你特么写历史小说，居然连人物称呼都捋不清，比如主角与人交际或是直呼其名，或是张口“某兄”闭口“某兄”，古时在人前直呼其名是十分失礼的行为，主角甚至在拜访友人时，在友人家奴面前直呼友人全名；而“姓氏+某兄”的称呼是在隋唐乱世从绿林好汉中流传开来的，这是汉朝啊!文中从朝臣勋贵到黄门太监再到平头百姓，居然都在言语中直呼“阿娇”小名…总之单从称呼就可以看出来，作者无知无识，简直令人瞠目结舌 收起全部
色厉胆薄,好谋无断;干大事而惜身,见小利而忘命。不明时势而纵文青之欲，以己之短却迎世家之长。蝇营狗苟，正所谓魑魅魍魉；利令智昏，洽应是螽蟁蟊蠹。当山河破碎，国破家亡之际，正流觞曲水，后亭尤唱。此文作者，坐享毛祖邓主之功而慕美帝西欧；受惠工业科学之力而爱腐儒虚玄。洋洋得意，竟言种田之文又土又俗；莫名自信，盖穿越之文自己最贵。挂北伐兴大汉之名而诱书友之财，卖低劣玩宫斗之实而喂大家吃屎。汉祚高门？古之国贼！今之汉奸！ 收起全部
这本书前面是文青，后面是“文青”。简介倒是写得很霸气，亏得我期待了半天，结果还是一个屁孩书生装逼流。这本书严格意义上也没到两星，光看叙事三分都是有的。可惜没有改天换地的勇气，就别拿它当噱头。哪朝太祖是以嘴炮和利益交换得来天下？这本书你不会看到“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃”。也别想看到“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”。而是一个南朝裱糊匠联络各方利益，带动士族嘴炮建军强国复神州的故事。其实作者的思想再简单不过了：复神州，兴汉祚，肉食者谋之，与尔等小农何干？小人哉，种田党也！上好礼，则民莫敢不敬；上好义，则民莫敢不服；上好信，则民莫敢不用情。夫如是，则四方之民襁负其子而至矣，焉用稼？ 收起全部
看了几章就毒的看不下去。主角上来就对父亲一番慷慨激昂嘴炮，然后他父亲纳头便拜……让我感到极度违和。那个时代的父母和孩子的关系，和现代父母和子女的关系，是有极大的差异滴……看到过《权力的游戏》里面泰温对子女的专断吗？中国古代比那还严重十倍。怎么可能从未建立过可靠度的主角突然嘴炮，连验证都没就轻信？你以为父母溺爱独生子女是中国从古至今的文化么？这是不断西化加计划生育的综合结果好么。而且哪怕是现代父子关系，也不会小屁孩突然高谈阔论，做父亲的啥都信。看过《白鹿原》里父母怎么对孩子？那就是古代的常态。这种严重忽略常识的错误，总是让人出戏…对我来说如果人性失真，即便浮于表面的考据再多也不是合理党。 收起全部
标题称要建北伐义师
结果几百章全是主角和权贵厮混，不种田不发展生产力，有着高等科学知识却沉醉于和古人搞党争，偶尔的发明也是奢侈品为了赚钱，自身满足和迎合所谓的魏晋风流
一不发展基本盘二不发展人才，明知门阀废物成群不思进取，队伍成员却都是门阀弟子，写手还主张要靠“统治阶级共同利益”联合大小地主北伐。
统治阶级共同利益是什么？就是兼并自由民土地，让越来越多过不下日子的农民失去土地成为他们的佃户，甚至是奴隶，而这就是主角为了北伐而做的准备？
这货的打算是不是制造大量难民，然后仗着钱多驱使佃户、奴隶和北地流民用人数堆死胡人---而主角和高门继续醉生梦死发大财?好一个魏晋贵族，我呸！
后继评论 收起全部
北伐是不可能北伐的，这辈子都是不可能北伐的，种田又不会种，就是勾心斗角才可以显现我的智商
色厉胆薄,好谋无断;干大事而惜身,见小利而忘命。不明时势而纵文青之欲，以己之短却迎世家之长。蝇营狗苟，正所谓魑魅魍魉；利令智昏，洽应是螽蟁蟊蠹。当山河破碎，国破家亡之际，正流觞曲水，后亭尤唱。此文作者，坐享毛祖邓主之功而慕美帝西欧；受惠工业科学之力而爱腐儒虚玄。洋洋得意，竟言种田之文又土又俗；莫名自信，盖穿越之文自己最贵。挂北伐兴大汉之名而诱书友之财，卖低劣玩宫斗之实而喂大家吃屎。汉祚高门？古之国贼！今之汉奸！ 收起全部
我不想跟风的，这本书优书网和龙空都刷贴我就看看，一本书评分高不代表是本好书，而一本书评分低也不代表是本坏书，龙空大火起点不火，起点大火龙空大骂，这本书开头吸引人，文笔好，作者肚子里有点墨水，文风比文言文强点，能看，文笔好不代表故事好，刻意卖弄文笔，38章后全程快进，事实证明大神推荐的作用，别人说好你不跟风说好都不显得你会看书，小白文不好看，这本也没好看到哪去，除了文笔不错，还是那句话，跟风捧臭脚的傻逼多，大神推一泼屎你也会说香的，什么叫从众心理？永不解密，还有小雨清晨的书，和这本就是典型，干草+ 最多 说什么小白看不下去本书的才是小白，附庸文雅装高端， 傻逼小白真多 收起全部
。。
主角穿越到抗日战争时期，日寇占领了北方，然后南方各大军阀争权夺利自相残杀。
然后，主角高呼”攘外必先安内“的口号，投入到整合南方军阀，让军阀们联合抗日的道路上。是的，主角的目的是团结军阀一起去抗日。
以上就是本书的主要内容了。
什么，你说本书讲的是晋朝五胡乱华，不是民国抗日？
不，这是你没看明白。这明明就是民国抗日，只不过披上了一个晋朝的皮子。
评价：毒草。屁股歪的书我向来是不喜欢的。
晋室播迁，衣冠南渡，王马天下，无非苟安。
祖生击楫，桓郎叹柳，侨族北望，怎奈胡尘。
吴兴沈氏，天降宝树，霸才经远，丽词卓荦。
纵横翻覆，体国谋身，凌绝南士，声震江左。
想望寄奴风采，金戈铁马，气吞万里如虎。
会当长缨在手，澄清河洛，痛抒千古胸臆。
舞台剧一般的表现张力，实体书一样的资料功夫，个人眼中2017年起点历史文开门面之作，五星级力荐！
PS：18.1.1更新评论，详情见此： http://www.yousuu.com/thread/85057/1929596 收起全部
最开始惊艳，尚公主后毒草，改为一星弃书：
1，南北朝搞商业弄金融?能看是什么时代么，粮食能自给吗，简直秀逗了！这是路线问题。
2，然后战乱中把公主遗留京城，连皇太后都被强暴的情况下如此做，作者还强行洗史实有误，这是智商问题。
3，一直耍小聪明，正如其他人所说危难时刻无妨，但之后联络盟友也弄鬼域伎俩，做事不能堂皇正大，这是格局问题。
4，还有其他的北伐方针，历史推衍等等。

最主要的是作者把读者当傻子！ 收起全部
毫无亮点的平庸之作，干粮无疑。从选题上，作者其实是非常投机的，算是民族主义风口上起飞的猪。其实东晋在江南蝇营狗苟，世家大族盘根错节，主角根本没有施展的空间，尤其是作者所谓的“不攀科技”的路线更是毫无希望。东晋的悲剧在八王之乱后已经注定了，现有政治框架下问题是无法解决的，因此从路线和立意上这已经离一流穿越文很遥远了。其次，作者的文笔也被高估了太多。单单文字风格都是极不统一的，景色描写，局势描述和主角的心情都是轻佻和文言并存，像极了装高端中不时露出的低俗。在情节的叙述上问题更大，长篇大论地以旁白形式陈述局势，而且解释不清楚，若不是对魏晋历史比较了解，就会有种不明觉厉的感觉。另：东晋世家讲忠义信，毒 收起全部
特地回来把四星改成两星，后期很失望，一百多万字了，作者还沉浸于小圈子的明争暗斗，攀不攀科技树是作者的个人选择，但这么多字还没有北伐，甚至都没有自己的班底，永嘉南渡之后本来就是世家大族受到巨大冲击，嵌入豪门的争斗本来就极其愚蠢，正是推倒重来的再见华夏的好机会，古往今来，我还没有见过哪个谋朝篡位的权臣能把一手好牌打的如此稀烂的，遍翻史书，主人公把首都被从叛军手中夺取，并拥立太后皇上，如此大的泼天奇功，居然还花了几十万字和无权无兵的太傅明争暗斗，而且还是在兵强马壮者王之的五胡乱华时期，真是搞笑至极，为了权谋而权谋，为了斗争而斗争，中期已经大崩坏了，建议大家不要再追此书 收起全部
汉祚三百多万字了，300万字后的东晋和300万字前的东晋有什么变化呢？皇帝还是司马家的皇帝，选官呢还是九品和察举的结合，朝廷呢还是几个世家门阀的地盘，经济和生产结构呢还是庄园主经济，主角家族就是其中最大的庄园主（奴隶主），也没见有啥反腐反贪肃清吏治，没见轻摇薄役减轻赋税，没见修渠修路提升亩产，到是发明了个国债开始玩金融了，一产直接蹦到三产，金融兴邦，晚清的洋务运动就缺了主角这种人才啊，办什么工厂多土啊，建个银行不更高大上？主角靠三百万字的纸牌屋合纵连横，建立了世族门阀庄园主勉强统一战线就逆推北方吊打石勒了，主角这三百万字的经历够拍十部甄嬛传，可累死作者的脑细胞了。 收起全部
北伐中原挽天倾？不存在的，主角一辈子都在南朝吃喝玩乐，沉迷党争，痴迷权术，汉奸也。
东晋中华世道艰难，唯有天降神童转乾坤。 儿时看历史书，不明东晋有着中华汉统深得遗民之心，文明远高于游牧蛮族，却只能几百年龟缩南方，几次北伐都失败。本书作者宣称要展现东晋风骨，华夏正统，让主角魂穿门阀8岁儿童并立志收复北方。然而几十章读下来，虽然见识到了继承秦汉以来礼仪的名士们，但更多的是门阀们对于权利、财富、知识、资源的全面垄断，豪门酒肉臭，路有冻死骨是常态。为了确保这种利益，门阀高举牌坊多方下注，豪门一时利益远大于国家民族前途。这种有家无国腐朽制度，让主角行事不得不殚精竭虑，也让门阀内部成员为了得到家族支持而压抑个人本性直欲疯狂。 仅仅从塑造环境来看，本书值得仙草评价。 收起全部
简介说要种田北伐，驱逐鞑虏。然后受党国教育多年的穿越者，却像石乐志一样，以己之短，攻彼之长，放弃穿越优势，不好好种田，跑去跟古世家大族们玩政治斗争。都两百万字了，北伐没影，沉迷政斗，典型挂羊头卖狗肉，智商还有点问题
高开低走，一路走到臭水沟..............
穷我一生，也要在这汉祚宫廷之中，斗出一个朗朗乾坤来，方显我高门气象。种田？我去买几个橘子，你就站在此地不要走动，等我回来再北伐。
开局主角被黄巾头子劫走，被开洞放血还差点砍了脑袋，主角的反应是以报不杀之恩的名义舍命相救，真正原因是看上了人家的闺女。后来主角深陷敌营钻了狗洞逃到一户人家，被人在后脑来了一下，绑在后院藏了一宿，主角的反应是以报后脑一棍之仇的名义杀了户主，真正原因是想把人家的漂亮老婆献给曹操...真不愧是人妻曹的好奴才啊，如果这主角是作者自己形象的带入，那我只能说这作者真是一个彻彻底底的抖M变态...
来，我给你两个选择，送女还是吃翔？开头是神作，后面文风转为小白，剧情转到火星，我估计作者是准备送女凑成七龙珠，然后召唤神龙。抱歉，你太高端了，我太小白了，我还是去看龙傲天好了！
。。
既然一开始就没准备收入府中，就不要花那么多笔墨描写，既然要迎合所谓现实，你就别写那么多会误导观众的东西，举个例子，就好比前几十章衣服都脱了，最后一章来了个转身为某友人打开了门。类似这样的感觉
远古大能开的穿越三国作品。和一般的三国穿越，其基本世界设定基本来自光荣的三国游戏不同，作者史料功底深厚，文笔老练，因此比较起来，分外可信可看。本书最让我不爽的地方，就是赤军这个作者，行文遣句中总有一股让我很不舒服的混小圈子的京痞子味儿，对不是那个圈子的普通读者，有一种隐隐的优越感，不知道是否是我一个人的错觉。扣一分，粮草-、
作者行文有问题，很多时候抽离出去扯资料，好像自己知识渊博，很影响阅读流畅体验。
主角性格有问题，首鼠两端，做事磨磨唧唧，看到借种断案那里，整个人设都崩坏了。
第一次见曹操写得有问题，尼玛，曹操对投奔过来的谋士一试再试，先来个下马威，再假装要砍死主角...呵呵，要碰上有尊严的文士，早拂袖而去了。再说曹操，这样做了完全是不尊重人，要不是主角是条狗，碰上其他人，名声还要不要了。
三国文官流，赤军出品。主角是一个胸无大志的文科生，穿成了一个平民，经过种种曲折抱住曹老板的大腿打工，本书于同类中脱颖而出的亮点在于，本书不走争霸路线也不走谋士路线，就是一个现代人以划水的心态混三国（纵横家？），又因为各种原因不得不硬着头皮出力干活，语言幽默，流畅诙谐，用典精彩，古文和白话文有机结合的方式使人眼前一亮，行文很细致，对于历史的把握很好，很多问题都能有精到的见解，有意无意间普及了不少历史常识。 收起全部
前期有点意淫，而且太过咬文嚼字。爽点也不够，但是我这个人看书比较挑剔，所以一直没书看，难得看见一本能看的下的书就一口气看下去了。不得不说中期开始剧情波澜起伏，而且因为不是走争霸无脑路线，确实让人眼前一亮。所以，这本书还是要熬过前面一些章节，后面会越来越喜欢的！主角其实是隔壁老王的儿子，这很值得深究啊，作者是什么心理的，穿越后隔壁住着老王。
被开洞放血差点丢脑袋还念念不忘小萝莉，转头就嫌弃未婚妻长得不好看——那就等于是垃圾了。
难得以正史为纲推演三国历史的小说，对于各方势力的盘算、世家之间的小算盘有很好的描述。抄诗文也不是乱抄，而是应情应景。很喜欢这种有自知之明的主角，作者三国历史功力深厚
老牌作者赤军的作品，三国背景，主角是走的是文臣路线，辅佐曹魏争霸天下。赤军无论是笔力还是历史功底都是很扎实的，于汉末三国的风俗民情、典章制度都很了解。而且作为三国文，此书相当另类，没有常见的热血争霸，反倒有些像官场文，一边辅佐主公乱世争霸，一边还要应付政治上的勾心斗角，写到细节处尤其让我耳目一新。如果能接受这样的另类三国文，那么此书不会让你失望。
最后结局不太妥当，司马懿可以篡位是已经到了曹家第三代皇帝，诸曹夏侯凋零，而自己的河内司马家又世代经营，族人根深蒂固，就这样也是叛乱不断，等到自己的孙子时候才正式篡位。
主角亮獠牙亮的太早了，曹仁曹洪这些创业元老还活着呢，更不用说军队中坚的诸曹夏侯。自己的家族又人丁稀少，总共就一个可以出仕的儿子，篡位希望几乎为零，又和皇帝闹翻搞成权臣，幸亏现在完结了，要不然自己死后就是个身死族灭的下场。
当然这不影响本书是个神作 收起全部
猪脚在曹操阵营当谋士，辩士，另辟蹊径，想法一流，故事一流，猪脚人品有问题，还是个西贝货，穿越到朝鲜族人身上，又换了马甲，伪装成汉人，有点毒，而且把刘备坑的太惨了，对我来说毒，这本书不看这些槽点，作者的立意和故事写的真不错，粮草中
大部分历史小说特别是三国小说中，主角必然英武或机智或能服人，访贤臣，拜猛将，势力从小到大，拉出一帮班底打天下已经成为一种套路。如果主角走的不是这种路线呢？如果主角仅仅是一个普通的商人、士兵、农夫、奴隶，那么他/她有没有机会在乱世中崛起呢？
汉魏文魁讲了一个好故事
一个营养不良的奴隶，出身于帝国边陲，武力平庸，智力常人，然后只靠嘴上的功夫和对历史的把握，纵横于各个势力之间，逍遥快活，隐腹心，藏爪牙，最后登至尊。
此文不走名将路线，南征北战，战功赫赫。主角效仿苏秦张仪之流，趋利避害，以天下为棋，翻手为云，覆手变雨。
接下来是扣分的地方：看评论 收起全部
现在起点历史文的作者普遍知识水平越来越高，历史功底越来越扎实。以前三国文都是以演义为依据来写的，虽然不真实但是好看。现在很多按真实历史来写，真实是真实了，但不好看了。
这书也是按历史来写，没有三英战吕布，没有过五关斩六将。但是作者构思巧妙，角度新颖，并不是老套的割据一方，而是到了曹操帐下做谋士，真实历史中曹操阵营的故事也很精彩的不是吗？
看主角出谋划策，舌战群儒，很精彩。而且因为做了谋士，无伤大雅，对历史改变不大，没有后期偏离历史写不好的难题。
这书整体语言诙谐、文字功底和剧情皆佳，是一篇好文。缺点是写女人方面膈应人，还有是主角历史水平好的过分，让人没有代入感。但这些缺点都无伤大雅 收起全部
嘴炮流三国，更新比较稳定，视角奇特，私货满满。粮草。
——已完本——
因为偏爱魏国文官，我对走“投曹+谋士”路线的三国文天生好感+1，但这本就是看着很不爽啊！实际粮草，个人不喜扣一星。
吐槽：主角性格不喜（一动不动就腿软吓尿，怂；二作为穿越者，对曹操尽心尽力得宛如恒定了忠诚度100），感情戏隔应（被开洞放血差点丢脑袋还念念不忘小萝莉，转头就嫌弃未婚妻长得不好看，呵呵哒）。
ps：作者把戏志才去世和郭嘉投曹的时间都提前了三年，看得我有点混乱 = = 收起全部
【汉魏文魁】6/10
老作者历史功底很强，确实对文言文和诗词有研究。然而猪脚问题甚多，作者随处“妄自贬低猪脚”，后宫惨不忍睹，开始写了两妹子一结婚全撇了，猪脚长期阳痿。后期脱离正史乱开脑洞，一边偏离历史一边又非要往正史上凑，体制改革也不切中要害，逻辑不通，不伦不类。不放王八之气也就算了，非要脑残，扮猪变成真猪，自己拉低自己智商累不累？本能成神，自堕成渣，浪费了大好文笔。还算是三国书里比较好的一本，好些连这个都不如。 收起全部
我傻了……这作者的女性角色描写的真的呕吐……我没看到后面，我在黄巾小萝莉那里就败退了……
这种角色一点都不娇俏可爱。
很恶熏。
希望各位不会写女角色的作者不要写女角了好不好？
不然我会以为现实中女的还就那样呢……然而现实中女孩子可比各位作者书里的可爱多了。
让人怀疑，众多网文作者也许现实中根本就没见过妹子。
或者说，是超级仇女症患者，故意写成这样的。
人物性格鲜明:有孝大于恩义的秦叔宝、武功高绝又诈死的李玄霸、义薄云天波却忽视了妻儿的杜福威、豪放多谋却心苦体弱的裴茗翠、蛰伏龙侧半生以断隋祚的裴寂，有神秘莫测又无处不在的太平道、老奸巨滑而忍辱负重的李渊、雄心万丈却扮猪吃虎的李密，更有豪气干云且智计百出的鬼王萧布衣多元亮点纷呈:有神秘莫测而无处不在的太平道、扑朔迷离的剧情、豪气干云的战斗。英雄枭雄斗智斗勇，庙堂草野谁主沉浮？看江山美色之壮阔波澜，磅礴大气！作者构思巧妙，智计百出，伏笔埋得不错，引人深思。文笔流畅，细细品味，回味无穷。 收起全部
当初被书名欺骗了 实则江山的部分还不错 美色的部分基本没有 坑爹呢这是 建议改名《江山没色》
（纨绔才子，武林高手在校园）墨舞的书向来是大爱。主角重情重义，做人能审时度势却又不失原则，从一个小人物一步步闯出一片自己的天地，争夺天下。偏偏文风又有小幽默。大爱。墨武君有着堪比血红的文笔，虽然写不出血红的华丽和热血，但是清新淡雅的文风同样也极具感染力。作为一个成功的跨越都市、都市和武侠三大题材，并且都能达到较高质量的作者，墨武君的积累自不必说，文风有成熟事故之气的作者在网文界不算多见，而如墨武一般事故之中又能够同时透出侠气和书卷之气的作者，更是少之又少。 收起全部
历史争霸文，明明是本历史+争霸的小说，却写得十分小气，各种阴谋诡计，各式各样的神奇高人贯穿全文。给人的感觉就是把这些高人弄死，把阴谋识破，这江山，美人老子就都得到啦！事实上也确实如此，故此------【干粮】 2015.8
有江山，但是没有美色，可怜老夫眼巴巴看到完本，一丝肉味都没有。
墨武老规矩，写啥都像写黑帮武道的。
江山美色（作者：墨武、字数：415.1万字）
标签：历史 穿越 争霸流

男主经历及性格：
穿越之前 （也就是现代）是个马术师。因为到深山老林找寻传说中的汗血宝马而落崖穿越至隋末唐初时期。他看起来是个寻常马贼，是山贼一伙的少当家，事实上身世复杂。（不剧透）
萧布衣长大成人（主角穿越附身），因缘际会下，师承风尘三侠之一的虬髯客，习得《易筋经》。因为是太平道中所称的“鬼王”（死而复生之人被称为鬼王，如张角的父亲张陵），所以习得《易筋经》后，武功进展神速。后在一代奇女裴茗翠的推荐下，来到东都，四方馆中舌战各国使臣，而得到杨广的赏识。雁门关外，杨广被突厥大军围困，萧布衣临危授命护驾，计退突厥大军，官拜右骁卫大将军。之后，隋炀帝杨广巡游扬州，天下大乱。萧布衣为求自保，也为顺应历史形势，广招人才，并得结义二哥李靖和江南华族大力支持，顺利拿下襄阳一带，而后，又率领西梁军在鄱阳湖击溃了林士弘势力，并打败了以李密为首的瓦岗大军，攻占东都洛阳，平定江浙，与李渊所占领的陇西并立为隋末两大势力，展开了争帝之战。并最终经过一系列奋战，从南自北，一统天下。
标签：坚毅 冷静 有情有义

情节：A+
文笔：S-
感情：A+
人物刻画：S-
新意：A-
压抑度：B+
总评：A+

评：
1.文笔老道，战争场面、政治权谋的描写都有可取之处。+60
2.男主重情重义，有勇有谋，是个好汉子。最后坐稳天下，真正实现了醒掌天下权，醉卧美人膝的人生理想。+40
3.感情戏相对较少，但也有精妙之处。淡淡温馨，最是动人。+30
4.雷多，神防可看，负防退散。印象中漏女、送女、神雕一个不少。主角的感情经历非常坎坷，分分合合。似乎还有背叛剧情，一女主角明明喜欢男主，但因为妹妹和男主恩爱，嫉妒妹妹，选择嫁给了一个不喜欢的男人，和他一起设计报复自己妹妹。有文青那味了！-60

印象中这本书还是相当不错的，能抗住雷的话，可以试着看一看。

下面贴一段《江山美色》书评区书友冬瓜追云的一篇书评：

如果我是婉儿
 向往平平淡淡的感情，不要刻骨铭心，不要激情荡漾。希望能够拥有一份平凡的人生，平淡的生活。只要静静的相依相伴，含笑对视的目光里有柔情万般在缠绕。如同饮一杯淡而无味的白开水，就能满足人对水份的需求一样。静静相拥，就能感到爱在心中流动，心会为之跳动。 
可惜，萧大哥你不能给我

如果我是思楠
 向往天边淡淡的流云，还有天边那一抹淡淡的微蓝，羡慕云的飘逸灵动，喜欢那份蓝的幽然，暗暗的把如潮的心事掩藏在心底，去天边找寻那份蓝的的幽然。花自飘零水自流，世间事本就无十全十美之事。何苦庸人自扰呢，就用淡淡的一抹微笑去化解心中那份惆怅吧。 
所以，我们终究不会走到一起，萧布衣

如果我是巧兮
　喜欢淡淡的把一份思念收藏，不为了升值，不为了炫耀。只为心底那淡淡的感动，那份缠绵的柔情。让淡淡的凄美随着淡淡的风飘散。不去想对与错，是与非。让往事随风，让思念沉睡。 
所以，我一生为你守候，萧大哥

如果我是蒙陈雪
　喜欢淡淡的感觉草原的静美，雨的飘逸，风的洒脱，雪的轻盈。此时的淡淡是一种意境，不是淡而无味无味的淡，是人淡如菊的淡，是过虑了喧嚣纷扰后的宁静，是心静如水的淡然，就这样淡淡的感受一份属于自已的天地。心如雨后的天空一样纯静。 
所以 我甘愿与你厮守终身 第一次见面就将我虏去的小马贼

如果我是裴蓓
　喜欢淡淡的颜色，那淡淡的紫、淡淡的粉、淡淡的蓝、淡淡的绿。都有让人欲怜还惜的感觉。不喜欢太张扬的颜色，就像一个人的个性，喜欢与世无争的淡然。喜欢那份朦胧的感觉，似梦非梦，欲诉还休的羞涩。 所以，我为你甘愿与天比高 只为了为我在心底留一个位置 收起全部
忍着恶心，实在在受不了，看了一半。情节破绽百出，作者脑袋真的是被门板夹了。
真不知道这些作者脑袋是怎么长的，个人之力怎么可能强过千军万马呢，为什么总要这么夸张。几十之箭的箭雨都被一个人格挡了，五个人可以杀败两万多的军队，看到这里就让人恶心想吐。
不好意思我老是和双龙搞混，这两本书讲一个时代的故事。
优点：恰到好处的节奏，文笔尚可，架构宏大，显然是读这段历史读到精的作者，让我们也得到了很多知识。当然不全然按照历史写的。
很多作者写这种争霸文都喜欢夸大某些骑兵队的作用，其实以精兵政策来使现代人解读古代战争的胜败算是一种被证明比较成功的方式，也能更好地体现主角的高光瞬间。
古代文不容易啊，架空修仙当道，给个4星不过分吧。
（纨绔才子，武林高手在校园，早期有一本武侠：侠影狂刀）墨舞的书向来是大爱。主角重情重义，做人能审时度势却又不失原则，从一个小人物一步步闯出一片自己的天地，争夺天下。偏偏文风又有小幽默。大爱。墨武君有着堪比血红的文笔，虽然写不出血红的华丽和热血，但是清新淡雅的文风同样也极具感染力。作为一个成功的跨越都市、都市和武侠三大题材，并且都能达到较高质量的作者，墨武君的积累自不必说，文风有成熟事故之气的作者在网文界不算多见，而如墨武一般事故之中又能够同时透出侠气和书卷之气的作者，更是少之又少。 收起全部
印象最深的是张须陀的死，从来没见过哪本小说能把死写的那么悲壮
墨武的书取名都比较NC 什么武林高手在校园纨绔才子其实都能啃的干粮草 非要取个这么毒的名字 这本书虽然有挺多毛病 还是给了仙草
其实我挺反感历史小说搞武侠元素的 主角的金手指是学到了易筋经 敏捷力量max 并没有出现千人敌万人敌 所以这不算毒
历史小说加演义人物我本来也很反感 然而本书融合得好 并不突兀
悬念设置不错 比大部分网文不知道高到哪里去了
大爱这本烧脑神书，难得文笔也很好。对于看白爽文的读者来说会觉得累，推荐给朋友结果他脑子跟不上，看了后面忘前面，完全显现出看白爽文的后遗症，很久以前看金庸古龙时他可不这样。这本书让他意识到了一些事，哈哈哈
这本书无论思想，还是智慧都是无以伦比的！至今为止我还没发现过一本小说有这个水准的，金庸、古龙都不行（显而易见金庸、古龙的小说里面，好人都是傻呼呼的，只有被虐的份，而反派往往聪明的一塌糊涂。这本书作者墨武把他们的思想完善了，在谋略上更胜一筹）！给我感觉，作者更正了我们被金庸、古龙等小说毒害了思想与智慧！
其实这书我不是15年看完的，是追着连载看完的。当年看完这本简直惊为天人，不说内容如何，是否歪歪过度。单是隋末时的人物关系，势力情况墨武大大都描写的很清楚。如果用心点看完这本书，基本看隋末文时候不会不认识人。（包括一些偏门的人）
江山的美色，不是江山和美色
我觉得这是墨武最好的一本书，或许是情怀加分的缘故吧。
最喜欢的是里面的李玄霸这个角色
具体的情节在脑子里已经模模糊糊的
好久了，都已经不太记得了
萧布衣
本身文笔还行，但就我个人而言，感觉写的有点啰嗦，情节拖沓，墨武的书果然不是我的菜。
穿越历史，隋末唐初。老书了，是我看过的第一本主角登基为帝的，所以印象较深。个人认为比作者的《武林高手在校园》和《纨绔才子》好看。
学生时代追看的书，初期一般，中期伏笔一一埋下又慢慢揭开进入精彩环节，整部书的核心也在于对黄巾起义、太平教、五斗米教的描写和作者个人适度的YY成分。武侠只是个幌子、争霸也只是看起来的样子，核心还是谋略为主。
在电脑中再次掠过这篇文目，很难说是什么心情，逝者如斯夫，不舍昼夜，想说的很多，却又无法言之于口，魂来兮，逝者可悯，魂安兮，生者可勉。三痴是极少的能把历史文写的灵动的作者，干净的文字、浓厚的历史氛围、上乘的人物描写、字里行间中那淡淡的优雅，都或多或少掺杂了作者自己的影子。本书保持了三痴一贯的清雅、细微，明朝市井人物的描写、伽蓝殿邯郸道的时空位移，无一不显示了这本书不经意间透露出的人文情怀，这不是刻意称赞，而是作者深厚功底的不经意显露，这是当今庞大数量的玄幻架空小说所无法企及的。再次以这个短评献给已经逝去的三痴,望他一路走好，彼苍者天、歼我良人、如可赎兮、人百其身! 收起全部
清客（作者：贼道三痴，字数：66.6万字）
题材：历史 穿越

情节：S++
文笔：S++
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：B+
总评：S++

评：
抱歉，对于这本书我无法客观评价，我也没有任何资格点评他的作品。

2015年2月5日9时21分，三痴上传了他生命中的最后一章。他如此热爱网文这一事业，作为一名资历尚浅的读者，我只读过他的四部作品《皇家娱乐指南》、《上品寒士》、《雅骚》、《清客》，本本经典。

他的笔下创造了无数经典的角色......

最完美的主角陈操之，唯大英雄能本色，是真名士自风流。

最具古典美的女性陆葳蕤，闲依露井，笑扑流萤，惹破画罗轻扇。

最淡雅的女性林道蕴，落花无言,人淡如菊,心素如简。

最率真的女性李斛珠，媚眼含羞合，丹唇逐笑开。风卷葡萄带，日照石榴裙。

最具才气的女性王婴姿，扫眉才子笔玲珑,蓑笠寻诗白雪中;絮不沾泥心已老,任他风蝶笑东风。

三痴的一生最好雅事。一笔好字不错，二等才情不露，三斤酒量不醉，四季衣服不当，五子围棋不悔，六出昆曲不推，七字歪诗不迟，八张马吊不查，九品头衔不选，十分和气不俗。

读三痴的书，清新开阔之感扑面而来，古风古韵，闲情雅致。仿佛一梦千年，梦醒之时，胸中块垒，一扫而空。

五年时光如白驹过隙，恍惚之间，三痴已经离开我们这么久了。

也祝愿在另一个世界，三痴仍然能做一位自在的文人。 收起全部
世事无常，悲欢离合，你先行一步去观赏天堂景色，从此与你无缘，引我相思。不过路上不会寂寞，因为你曾用文字惊艳了我的岁月，温暖了我的时光。随风飘的是落叶，随你走的是心，就让一切归于平淡，就让以前，美得像一个谎言。虽然逝去了，但依然有这么人怀念你，我也是替你感到欣慰，人生如此，足堪告慰，当图一醉。当然，你这样是喝不着了，不过不用着急，看我洒酒临风许于你。若你英灵能归来，我想看你一手负于背后，一手执盏，春风得意意气风发的高昂:谁家陌上少年郎，鲜衣怒马，一笑朗月清风。然后我们一起敬往事一杯酒，敬这浩瀚的星空下，我们回不去的青春。再一起唱尽梦魇，唱破初晓，唱晚万种风情。回忆里，春色正好。 收起全部
【天帝落成白玉京，邀去三痴赋新辞。《清客》已成绝响矣！】三痴笔墨素雅，风骨高岸，令人钦敬。惜哉造化相弄，罹患沉疴，难以竟此佳篇；惟愿吉人天相，善心终有善报。
只愿三痴穿越时空，在某个异界中华盛世之中，诗酒风流，潇洒如仙！
斯人已乘白鹤去，书墨余香空悠悠
第5套书单《经久不衰，盛世典藏》，书单作者：愁归何处。
代表性评论：世事无常，悲欢离合，你先行一步去赏天堂景色，从此无缘，引我相思。不过路上不会寂寞，因为你曾用文字惊艳了我的岁月，温暖了我的时光。随风飘的是落叶，随你走的是心，就让一切归于平淡，就让以前，美得像一个谎言。虽然逝去了，但依然有这么多人怀念你，人生如此，足堪告慰，当图一醉。且看我洒酒临风许于你。若你英灵能归来，我想看你一手负于背后，一手执盏，春风得意意气风发的高昂：谁家陌上少年郎，鲜衣怒马，一笑朗月清风。然后我们一起敬往事一杯酒，敬这浩瀚的星空下，我们回不去的青春。再一起唱尽梦魇，唱破初晓，唱晚万种风情。回忆里，春色正好。 收起全部
穿越类历史文（明） 
性格：有勇有谋、沉稳冷静 
看点：清流
毒点：- 
缺点：… 
情节：★★★★ 
人物：★★★★
文笔：★★★★★
总评：天人永隔，一曲清客人尽绝响。
题外话：不同于其他读者，我阅读此书时并未得知作者的状况，还对文中作者对自己身体多次提及不以为意。现在看来真是愧然。看至文末久久等候不见更新瘙痒难耐探寻情况——竟是如此，竟是如此。我看到的眼前的文字的撰者已不在这个世界，每个文字都是他在这个沙滩上扔掉的一个个孤零零的贝壳，这着实地给我以生命之重的沉击。我原以为，即使是烂尾或者太监，所有的书都是有终章的，所有的故事都是有结局的，原来还有这样一种告别。 收起全部
【清客】9/10
愈发难见的八股诗词文科学霸碾压流，非是等闲小学生抄湿流可比（只会纳兰性德一首词第一句就去大明朝装逼，充其量是幼儿园抄湿流，小学生都鄙视你）。十项全能猪脚（天文星相、地理风水、诗词歌赋、书法绘画、音乐茶道、围棋象棋、唱曲演戏、园辅花艺、练气养生、技击散打我操真的有十项）还能当医生，然而自己阳痿不治。
剧情比较传（老）统（套），朴素反派各种努力求打脸。然而伴随猪脚轻松装逼踩反的是配角一路悲剧，科举不中，被绿帽，被休妻……直到悲剧隐藏猪脚三痴GG，猪脚只好处男TJ。
其实也就干粮+，纪念3痴+3。 收起全部
相比寒士和雅骚，更喜欢这本，清雅而不清高，细腻婉约又不失大气，巅峰之作，雅俗共赏！高潮刚拉开序幕，哎。。。宁愿相信作者历史穿越去了，最好是穿到他自己的作品里，当寒士当秀才清客都好，继续美丽的故事，才高八斗，恣意人生。
写的也就一般。由于作者已去世，很多人对作者和小说大大过誉，没有客观评价。其实作者对传统社会理解不够深刻，又过度的理想化。这样的小说也就能当作消遣。
《清客》，确实是清流。历史小说之王道，大概就是这种感觉。 有一点我不喜欢：放弃萝莉而去追求人妻，不太合乎传统价值。
三痴兄绝笔，哎，我就不埋汰女主了，以后再也看不到这样的风采了
凭个三痴绝笔给个五星估计没有谁会有意见吧？
这是我唯一在历史文中读出浓浓才情的作者，只论文字才情，网文中无出其右者，上这本书只是为了怀念一位历史类大神的逝去，再也找不到能令我通宵夜读，读文如饮美酒般酣畅淋漓的文字了！喜欢该文风的建议也看看作者前几本小说，都是个人仙草！
该书因为作者死亡而太监！所以这本书我也没看！但是贼道三痴的每一本书都是仙草！
又是清明了，三痴兄安好！愿阴息阳安！
三痴笔墨素雅，风骨高岸，令人钦敬。惜哉造化相弄，罹患沉疴，难以竟此佳篇；惟愿吉人天相，善心终有善报。
三痴作品好似都带着那么一股小泉叮咚的涓涓清意，其中不缺坚韧向上的意志，又带着让人轻松的甘甜，这是一个会讲故事，也有好故事的人
三痴一去，原本就越发肤浅的网络文学就又少了一位真正的文人。
来开盘吧，现在的盘口有20W字太监5赔1,30W字下面没了10赔1,50W字20赔1,80W字...如果他妈有60W字，我把我下面送给猪给他续上
龙空十常侍，首推懵懂猪。
做个记录（转载来自：景德四年、lymph ），《重生寡头1991》《重生官商路》《彪悍的重生》《独裁者1986》《红场枭雄》《富贵军团》《战火1860》《新二战风云》《官路豪门》《黑金教父》《风起华尔街》《香江流氓教父》《重生美国大亨》《灯塔》《奋斗吧，加夫里尔》 《红色精英》《逃犯手记之列国群芳谱》《尤里的复仇1934》《黑色旌旗》，欢迎补充。坑的数量都够专门开一个书单了。
此人向读者贷款十亿节操，下下辈子都还不完，更不了几天就要跑路啦！王八蛋懵懂的猪毁我青春费我钱财！挖坑不填带着他的充气娃娃跑路啦！！！
大内总管懵懂的猪本尊重出江湖，本单主义无反顾果断跳坑：国人魂穿苏军上尉英雄模范，崛起于苏芬之战，奋列斯二世余烈，重塑人类新灯塔。唯有俄罗斯，方能成就苏维埃！试看明日之域内，必是赤旗之天下！
大家散了散了，这书已经太监了，不要被优书网上假的更新时间给骗了。
作为当世有名的阉党代表人物，懵懂的猪说实话，才情文笔都没说，但没个30万我是万万不敢往坑下跳的。这本也一样。
本打算宰完《奋斗吧！加夫里尔》就看这本书，但却也还是稍稍推迟了几天，昨晚才看完。
书没得多说，无论是从剧情构架还是人物性格都可以给五星的评价。毕竟讲的是主角混穿至二战前夕的苏联，德子准备野心勃勃的向世界推进。主角作为一个刚从波兰战场上立功进修的老兵却也无能为力。只能想方设法的保全自己。，让自己在历史的洪流里绚烂鲜艳。
写得蛮好的，外国近代文在猪的笔下都是一绝。就是不知道这家伙啥时候能再写一部日本黑道文，来个30万字，让我过过眼瘾就行了。

呼叫龙友们，《灯塔》复耕了，改名叫做《知名不具》，在懵懂的猪窝公众号上，这里是蓝色空间号，不要返航，不要返航！
反正我在看。 收起全部
是那个傻逼在每天刷新这本书啊！！！！！
明明能靠才华出名，偏偏要以阉党之身份闻达于众。作者有大才，但不是以写作为主业，常年身居大内。
所以这是怎么做到的？明明没有更新，更新时间却每天都在变。
太监猪第二部完本之作出现了！从起点、书山、纵横、刺猬猫，最后到公众号更新（《知名不具》），可谓，艰难转战三千里，此根多向国门悬，终于完本，可喜可贺！
【内容介绍】现代中国青年穿越苏芬战争时期的一上尉，且看他如何在战火纷飞中脱颖而出，平步青云，成为乾坤出一代伟人！
【结局】慈父去世尤里发动政变结束。
【评分】最后猪是用爱发电，最终完本，值得仙草。
文笔、剧情都没话说。我就想问，作者是不是看见上面那位小老弟的评论，故意凑足60W字的？？？
懵懂的猪新作，年初停更了半年之久以为旧病再发，没想到还是长出来了。二战是个剧烈动荡的年代，也是不少人向往年代，不过大家都想跟着欧美混，再不济粉德，至于穿中国和苏联寥寥无几，无他，太惨而且还有多年恐怖渲染下的大清洗。本书男主就是这么一个身不由己穿了二战初期苏联战场小兵的现代精英，绞尽脑汁以求能生活在平稳的大后方，没想到命不由人，一路赶上了诸多恶战，反而30岁升上将军。社会地位提升之速让人目瞪口呆，然而读来又合情合理。战争是最好的熔炉，能让金子发光，这就是战争的魅力。 收起全部
懵懂的"狗"。。。。
要不是买断不跟新得赔钱，作者早就不更了。现在每月更4000字，如果只写二战还好，但是展开来写不烂尾得写150w字以上。最后套用隔壁书友话来总结"不要写书了，好好工作"
灯塔真的又更新了，奇迹啊。隔壁加夫里尔才十三章，就有三个妹子出场了。灯塔也在帮人妻背锅，估计也要当隔壁老王。我只想说，走向人生巅峰，太监猪指日可待。
废物，真的是连骂你都没心气了，以后看见你名字我他妈直接卸载Google，操————————恩，真香，什么时候开新坑？我钱都充好了。
作为斯大林格勒的主要指挥员，主角居然得不到任何晋升，就连勋章都是几个月后才拿到。斯大林格勒，库尔斯克会战这么两个战略意义极其重大的战役打完，主角的军阶才由少将晋升中将，苏联真是日了狗了。
作者是不是太中国人思维了，30岁的大将不好么，看看达武，看看卡尔大公，看看艾伯里克·克列芒，25岁以前的元帅又不是没有过。
西方人是没有中国人这种“木秀于林风必摧之”的处世哲学的，虽然太年轻太耀眼或许真的会遭到别人的嫉妒，但是这不是政府该管的事情，政府该管的是“有功必赏，有过必罚”，卫国战争期间一个年轻耀眼的大将甚至元帅难道不是对士兵的鼓励吗？ 收起全部
贵在认真，真实的震撼。
这书的优书网更新时间有问题？明明没更新，每次都在最近更新列表最上面，还显示是几小时内更新的
其实这书投刘备思路没有错，投袁刚愎自用，曹老板那时候还没回老家，董就更别说了，孙是江东士族，投刘备既能靠穿越装逼谋利还能保证自身安全，但人设剧情实在不能看。
mmp这是古代好不好，人设性格这么潮流自嗨实在恶心，一本三国同人硬是把格调写成混混小说我也是服，可能小白会喜欢我个人实在出戏，莫名其妙
瞎鸡巴写，看这个不如玩一把三国群英传
看了几张，看到主角耸了耸肩就叉掉了，在古代和人面对面说话的时候，动不动就耸肩别人会认为你很没教养的，特别是主角还是一个士子。
这本应该是神话类三国的开山怪了，内气和精神力的设定给了武将和文臣如同游戏人物般的魅力，天赋设定更是画龙点睛，各种三国人物有着自己独特的天赋和军团天赋吸引了不少读者。作者设定了一个宛如游戏一般的高武世界。优点是辅佐刘备三兴汉室（已成功），三国群像剧，每个人物有自己的悲欢离合，主角并非故事中心。缺点也很明显，太水了，水得我太监了。
最新的评价 3分；从国战开始强行平衡越来越无脑了 这个是神话版三国 作者就套历史说贵霜就是这样强 那历史上三国死掉的4千万人现在被加强回来的生产力呢？那套历史 敌方说超神就超神 我方符合逻辑的慢慢爬 对面直接唯心bug，作者想写好没问题啊 但这样强行平衡是真的难受
大纲流。男主庶出世家子，表示我的血脉贵不可言，跟刘备。这辈子看了3个月的书+现代眼光+爆表的精神力。于是男主就开始各种甩大纲，嘴唇一碰说以工代赈吸收流民，于是直接就3个月翻新泰山郡。写个制盐方法给2个商人，人家不拿着跑路，也不撇开他单干，屁颠屁颠来给他当手下。男主拿着演义当攻略，丝毫不考虑自己造成的蝴蝶效应就给刘备定发展路线。觉得演义里曹老板多疑，他可能不好混，觉得演义里刘备就算是假仁义，假一辈子也算真，于是跟了刘备。把演义当人物介绍。男主说，我要造纸，我要印刷术，我要制盐，于是手下就造出来了。男主提供思路，手下必然能完成。男主内政也是如此，各种甩设定，然后就成功了。0细节描写。干粮 收起全部
同样是三国题材，写出来的故事却是完全不同的。先不说本文有趣的设定，关于主角，从未来而来，代表的就是眼界，最赞的就是主角把世界展现在三国精英们面前，世界那么大，外面还有庞大的其他帝国，为了眼前那么一点地盘打生打死是多么不值得啊，就等着主角搞定孙曹，一统中华，带着这群耀眼的天才们争霸世界了。
典型的自(｡･∀･)ﾉﾞ嗨文，游戏杂七杂八的灵感套进书里，还生怕读者看不懂，一边两边开挂强行平衡，一边重复个七八遍讲述这么做的理由。有时候我就在想，女人写书真是啰嗦的可以，整合个天赋组合都能水几章，情节部分写的干巴巴的可怜，可以说纯粹靠强行上，开干来推动剧情发展，然后就开始大量注水，各种解释一通。尼玛啊，你这是写小说，不是写工作安排计划，真服了能看下去的读者。
开始以为是创意流 看了几章发现是弱智流
此外，军师流主角，向来不被读者喜欢。原因就在于不爽！你干的再好又咋样？开国皇帝说抄你家，砍你头，找借口分你财产女人，你又有什么办法？

1.功高盖主。你干的越好，才华越高，东家越会忌惮你。

2.实力和野心的不匹配。你实力越强，越会不满东家的掣肘和限制，最后一定会干倒东家或另起灶。

3.女人才投靠男人，男人从来都是靠自己。穿越重生，还要跪舔名人，只能说太渣渣。

4.装逼不爽。你干的再好又如何？不过东家的高级打工仔而已。可能你为你的王打下了一二三四五六七等等地盘。

可这是你的吗？这些地盘都是别人的，你只是个“经理”，高级管理人。谁要看这种爽文呢？ 收起全部
姐姐，别在写了，开新书吧！
三国争霸种田文，提高了武将能力，给文官加了精神技能，按传统三国小说看也没问题。人物设定走演义路线。斗智，种田看的也很过瘾。难得的优秀三国小说。————加评：作者君的脑洞已经突破了，在三国基础上向全球争霸前进，目前罗马，安息，匈奴已经入坑，我想说作者你在高武位面玩三国，在三国世界写种田，在种田过程写谋略，在谋略之中加经济，在经济掌控下争霸全球~~~~作者你还没写崩真是让人惊奇，如果以后出现星球争霸我都不奇怪，坐等作者脑洞大开！！ 收起全部
要是单女主就不要花那么多笔墨写其他妹子，写了一大堆让读者记住了转手就嫁给别的男人了，跟读者有仇？还有主角那时不时出现的恶心装B深沉跟刘备那一副阿斗似的样子真是恶心
创意、开头不错，但是后来文一方面越来越水，一方面主角透露出“你穷就是因为你懒”，世家就应该一直当爹的态度令我讨厌，现已经下架
【前期仙草，中篇粮草，后期放弃吧瞎他妈搞】
这是我看的第一本架空三国文，作者别出心裁的将整个位面的力量层次提升来达成无双割草的效果，这个创意非常值得赞赏；人物塑造的非常非常的棒，这里面展现给我看的陈宫、高顺、李优、贾诩我一辈子都忘不掉，太深刻，太美丽了！
但是大概是能力不足，这里头的塑造一些人太过于理想化，作者把孙策以及马超都设定的是无脑武痴，刘玄德成了圣人一般，袁术更是偏执狂……我不喜欢。
同时，后期作者为了成绩疯狂的加更，疯狂的水，书中一年的时间跨度能水个500章，不停地塞私货，不停地拉高力量层级，不看也罢。
只建议看到匈奴入侵就不看了。 收起全部
其实很想对作者说：
既然中原力量得到最大保全了，你出国开点无双没关系的 别增强对面了

而且增强阿三真的一点也不正确啊 各种意义上。
感觉上改名叫游戏版三国挺好，作者参考演义，评书，史实折腾出了一个单机神话版三国，然后建了的挂逼号辅佐刘备的内测攻略
逆向金手指真的有点恶心了，如果说四大帝国原本能按1:1:1:1，现在穿越过去搞了这么多，最少也是3:1:1:1了吧，结果还是1:1:1:1，这就一点意思都没有了，主角回去是干嘛了？？？真实历史上曹刘孙三人功勋也比这个厉害多了吧
魔改版三国，日常吐槽流，设置新颖，厉害的文臣武将都有特殊技能，构思和文笔都不错，主角挺好玩的，个人技能BUFF简直是个祥瑞，做了刘备军师，整体三观正，较客观。双女主，着墨少。不过后期比较水，看惯了低武三国的童鞋可以去换换口味。算是近几年比较有新意的三国作品。
吐槽文，不以情节取胜，但梗非常多，嘲讽辛辣满分，无论是嘲不可说教还是嘲女频套路都棒极了，女主威武霸气成功造反当皇帝，绝不牺牲自己的生活质量，更不会智障一般爱江山更爱美男，又或者没勇气没担当没智商只好在院子里宫斗宅斗，对女频套路看厌了的推荐尝试。看了下其他评论，顺便嘲一下有些人的思路，对一位女王的评价绝不可能首先是看她的母性够不够深沉伟大，政治人物是否伟大首先得看她本职工作干的成功与否，而不是他的私德是否完美无缺 收起全部
本来不想看的。。。这位叫凭栏处的公知成功勾引起了我的兴趣，能让公知可劲儿跳脚的八成都很有意思，然后一看发现写的的确很有意思，非常的细腻，当然，金大腿是肯定有的，这个科技攀的太快太容易。
瞎说大实话的穿越文，黑暗写实风格，深刻揭示了一个事实——穿越到古代欧洲并不像人想象的那么好。
作者君喜欢摆事实讲道理来嘲讽香蕉人和做梦穿越古代宫斗的脑残女，所以某些香蕉人看了会嗷嗷叫，评论区的差评大多都是这么来的。
评价：对于我来说是仙草。推荐看。
格局大小这种事情很奇怪，人跟人想的都不一样
大格局吧我觉着，会给人一种不偏激、高屋建瓴的感觉，不仅是故事主线上，还是作者的…三观(？)上吧。像所谓女频毒草，执着于找个男人依靠是小格局，执着于升级打脸不是小格局吗？执着于把男人踩在脚下不是小格局吗？执着于做个不讲感情违背人性的人不是小格局吗？执着于收集异性，碾压同性(男女频都)不是小格局吗？
这篇算是反面教材吧…男女平等的事，说一遍两遍三遍是骨气坚韧骄傲，但是翻来覆去的说，反复通过嘲讽打脸踩男人来体现…这是为了啥，科普？自己爽？有这么爽？
我还是比较喜欢看到，一个故事/主角不要那么…极端，慢慢成长，讲点感情，好好的过一生 收起全部
你又不信教，又不肯去死，你让我很为难啊——和平教
唔，首先，感谢下作者，作者将主要的批判放在了女性上，其实不论中古外现，受压迫、彼此压迫的绝不是只有女性，幼童，以及农夫商人之子都是一样的，幼童在某些人眼里，也只是娈童而已，能让自己幸免遇难的，只有身份（以内的权力金钱），我有一次读书时看到，一个小小的农夫之子被玩弄后，那幼稚的尸体也就被扔掷于街道上，他的父亲为他哭泣，但他除了哭泣外，什么也做不了。
在整个时代里，没有人能真正独善其身。有些人以为可以欺负比他低级的人，但他遇到更强势（包含很多）的人，被欺凌的对象也会改变。在这里感谢下毛爷爷，陈克或是谁说:“没有背叛阶级的阶级，只有背叛阶级的个人。”现在能明白一下毛爷爷的伟大了吧。 收起全部
看了《绑架全人类》，犯了“饥渴症”，而找出来看的中世纪穿越书。此文和《绑架》一样十分考据，所以看起来很爽。穿越中世纪西方真是比穿越中国古代要打脸多了，比如随地大小便，不会种地，各种强盗，匪夷所思的医学，可怕的卫生习惯（中国古代擦大便至少是用可以清洗的棍子，西方用共用的绳子）等等。全文是吐槽向的文风，看得酣畅+爽快+荒诞搞笑。也因为整文都是吐槽向，所以细节上不会娓娓道来，没有什么水份，略干。不够长啊，最后匆忙结束烂尾,且后期私货过多感觉作者想匆匆结束，其实还有很多可以发挥可以写。但前期依然粮草推荐，尤其是对同样看《绑架全人类》而得饥渴症的家伙。 收起全部
吐槽文的经典，永远预料不到的神转折和相当犀利的吐槽。女主穿越到中世纪欧洲，在她这个“正常人‘的映衬下，神权统治下的世间百态显得荒谬和引人发笑。女主为了能继续当个有节操的”正常人“，而一步步走上神坛的故事，充满了趣味性。粮草无疑！
@icequeen2003，坚强的女主，欧罗巴列强们的中世纪黑历史，完全不像是女作者的格局观+女作者的细腻文笔+以及作者对宅斗文的辛辣讽刺，值得一看。ps：上帝赐给了法妖一个（相比骑士们）矮小的外国（穿越的）年轻（但有一子一女的）女子作为他们的领导者。
种田合理性太糟糕了，一言不合就大跃进，与对中世纪的细致考据叠在一起就更糟了，立意再好也只能五六分。求求你们不要用屁股打分仙草了。
女主被蛋疼星人变成了男爵夫人，在QQ窗口的不断鞭策下走向了和恋爱生娃的传统女性穿越截然不同的道路，各种搞建设和争霸……作者在文中各种吐槽夹私货，目前无特别男主人选。（没有也没关系啦，有的话求主教第一个上！）
吐槽向的小说，槽点在于最后儿女的故事，穿越过来不是亲妈（心理上）不关心儿女也就算了，最后女主手下觉得女主儿子的观念不符合他们的利益，就让他儿子出走而不管，女主也无可奈何？哈？一个君王连手下对自己利益的损害都控制不了？女主女儿的遭遇就更惨了。虽然能理解这是用来黑绿教的，但是为黑而黑的太下乘了
中世纪女主穿越，我就是来看吐槽的。另外，开始部分是为吐槽而吐槽，入v之后的情节比较正常，不是一味吐槽。粮草+
首先，本书主角为女，不喜勿入。主角魂穿到一个异界，但是就是实际上就是中世纪，估计可能是为了黑和平宗教方便点……本书的看点有二，第一是狠狠的吐槽那些瞎J8乱写中世纪多么多么美好的小说，顺带黑一黑某喜欢玩正太的教派，第二是将很多那个年代特有的狗屁倒灶的，在如今看来不可思议的事情通过主角展现出来，看起来似乎就是在瞎扯，但是偏偏每一件事情都在当时有故事原型，顺便黑一黑某喜欢玩幼女的宗教。已完结，总的来说是一本挺有意思的书 收起全部
挺好看的～
从零开始的穿越女作者的新文，目前还在连载。 嘎嘎，这篇深刻揭露了中世纪欧洲的实际情况，还有某教黑历史，似乎还因为揭露的比较戳人伤疤，被某教的读者在留言里攻击了。宗教本来就是精神鸦片，人的认知总是有限的，把不了解的东西简单归结到虚无缥缈的“神”的神上，真是没有比这再简单的。而且人类社会本来就是充满了矛盾和争斗，就如自然界一样，再混合了所谓的神，就更搞笑了。 看过本书的最大体会是，现实比故事更让人瞠目结舌，更富有戏剧感。同样是一本为了表达思想而写的书，不是为了爽而YY的文章。可以一边阅读时，一边多一些思考 收起全部
专业花样吐槽，最开始吸引我看这书是她的另一部作品。现在嘛，她写一章我看一章。。啥时能写完呀。
起点，女主，西欧中世纪，历史，完本，吐槽。
这本书的优点，虽然是架空，但实际上就是吐槽中世纪西欧的那些事，而且都是有历史真实背景的。作者的功课做得到位。剧情发展上，也能勉强说得通
缺陷则是，一部分私货质量不好，攀科技的轻描淡写（尽管作者努力想写得很困难）以及本书中后期大量私货导致的崩溃。
总得来说，这本书的风格特别，吐槽反讽并且有真实背景。喜欢的人，很喜欢。如果不喜欢，就没必要勉强了。
前面那个评论，拜托，执着于宅斗当然是小格局了，巴掌大那么块地，整部小说都是脑残感情戏，格局难道还不够不小吗？不要来混淆视听来说什么执着于打怪升级是格局小了：)真超级受不了某个绿色网站一大坨没有谈恋爱抱大腿生娃宅斗争宠情节的小说就不看的恋爱脑智障读者，简直实名呕吐了，天天用洁不洁、甜不甜宠判断文章优劣值不值得看，跑到无CP文下面大喊要CP要包子，世界里只有恋爱、脑公的玛丽苏，还有极品到攻不够全心全意为受付出就是渣男，受太好强没有跪舔攻让攻彩旗飘飘就不是好受的极品攻控受控，喂出一大坨食而无味的脑残恋爱文，超级无语。作者私货骂脑残女的时候还挺爽的，但是后半部分太偏激了而且私货串情节什么的影响阅读感 收起全部
安娜的遭遇真是残酷读不下去。中国妇女应该感谢太祖。
本书作者自创太监流派，遛狗式太监，用编年史体写出来如下：
2017年8月11日：很抱歉读者们，要离开一段时间，忙于毕业论文，大概在11月回来。
2017年11月27日：亲爱的读者们，我会在1月5日回来，感觉状态不行，攒攒稿子，“这次回来绝不会再半途离开”（注意这里）。
2018年1月4日：我回来了，明天见。
2018年1月5日：我回来了，这本书不写了，写不下去，切了开新书了。
是啊，你回来了，把读者当狗溜了五个月，耍得一群天真少年“祝顺利”“加油”“别放弃”，一直吊着你的读者，然后带来了你太监的消息。我还能说什么，不愧是在结尾死儿子死老婆的文青太监作者，连太监的套路都这么深。 收起全部
书没什么好说的，但是作者君很有意思，开创了溜狗式太监遁这一新遁术。
具体过程如下：首先，找借口暂停连载，并用承诺吊着读者。 然后，在时间到了后以找回状态攒稿子为借口再次请假，依然用承诺何时复更吊着作者。 接着，承诺的时间到了，再次请假，告诉读者明天复更。 最后，作者君大无畏的告诉一直被吊着的读者说：我回来了，这本书不写了，写不下去，切了开新书了。 
这作者君要是个女的绝对是个女神，这吊备胎胃口最后强行发卡的套路实在是太熟练了。
具体事件去看看疾风迅雷的评价。
评价：这个作者很有意思，有当女神的潜力，建议去当个女装大佬，一定很有前途。 收起全部
我王境泽就算是书荒到死，去女频，看耽美，也不会再看你这个死文青写的半个字！
……
……
……
……
真好看！
【已完本】本书主角是被警校毕业生魂穿的“云梦秦简之黑夫家书”的主人，目前已连载至第三卷。第一卷主要讲述了黑夫如何混入秦国公务员队伍的故事，套用了许多来自国家宝藏节目的梗，深入刻画了秦国的基层面貌，较为详细地展示了古典法制文明与现代法治文明的异同；第二卷则讲述了黑夫是如何通过参与秦灭魏与秦灭楚的战役，借助秦包吞宇内的大势而走上扶摇直上之路的，张耳陈余、刘季陈平等秦汉之际的诸多成长期的豪杰也趁机出来打了酱油。作为一篇主打秦汉历史、考古文献科普的作品，本书是合格的；并且糅合了做官流与争霸流这两种架空历史套路的卖点， 应该是作者目前为止商业化最为成功的作品。 收起全部
土地属于国有，住店要身份证和介绍信，到处游荡会被抓，对游侠黑社会不断严打零容忍……这不是建国后七八十年代，这是公元前二百年秦朝的社会状况，难怪太祖会如此盛誉秦始皇。主角为警校学生魂穿到秦边境县最底层的一名士伍（平民）身上，然后靠着秦朝较为公平的军功爵制，先通过抓捕盗贼升爵公士并考核当上亭长（派出所所长），然后破案、戊边、立军功等等，升爵第六级官大夫，并抱上廷尉之子金大腿成为四百石郡吏，同时，为了提升家人地位，提供了一些小发明技术让他们献给官府升爵……社会背景非常写实，人物形象也很接地气，作者有认真研究秦史，书中种种即视感验证了一切历史都是当代史，中国折腾了两千多年，结果还是回到最初的道路。 收起全部
唉，主角明明是个臣子，却操着皇帝的心。而且老发些不知讲给谁的关于当时人物的感慨。虽然作者的历史功底深厚，但是全文到处充斥着唯心主义史观的荒唐论调。就算陈胜吴广，项羽刘邦都被主角圈养了，也会有陈广吴胜，项邦刘羽来把秦朝给拆了。而且作者本人也存在着矛盾，一方面主人公在秦朝这个没刹车的装甲车上一条走道黑，另一方面又在强调时局的危机四伏。在我看来，主角对中国历史没有影响什么。未来一场疯狂的暴乱没有改变，暴乱后中原的虚弱和匈奴的崛起同样没有改变。中国特色历史周期律还是那个历史周期率。作者需要应该加强对历史唯物主义的认识。 收起全部
猪脚在秦皇横扫六合的时代，顺势而为，在秦朝组织内积功练级，从草民斗吏一点点升级，没有奇遇，目测几百张内不涉及造反。。。预设主角的可能：1，造反-争霸-君临天下-合九州驱匈奴建盛世，这样就有点俗套，争霸时容易崩，落去俗流。2,保扶苏夺位-建功立业权倾朝野，不过毕竟一人之下，是穿越文毒点，容易掉粉不好写。3，走司马懿路线，扶苏上位-扶苏早亡幼帝继位-主角三朝元老权倾朝野-主角篡位，有点期待，想想还是蛮爽的。4,走赵匡胤路线，不过有点复杂，而且必须秦朝搞得天怒人怨，主角才会得道多助，而不是成为王莽第一，乱世先驱。。作者勉之，另外，我是喜欢后两种设定的。。 收起全部
——连载中——
对书不对人……这本书是真好看。 
ps：作者写的前两本主角穿成贵族的反而迷之看不下去……
七月新番写的不会太差， 但是这本我不喜欢。
它“科普”太多了，莫名带着一种“向世人普及秦朝之牛逼”的使命感，我很不喜欢——我是来看小说的，不是看科普读物的！；剧情起伏感很差劲，找不到燃点，读长了让人无聊；疯狂的搞发明，而且“点子”的“来源”解释的也很无语，导致逻辑合理性很糟糕；碰到历史名人就开始舔，陈平，舔的人家以为主角是龙阳之好；赵佗，还只是个水军主，你就因为人家以后的牛逼而和人家“结为兄弟”，还美其名曰折节下交……我靠，有你这样折节下交的吗?
反正，我个人觉得真的一般般，毒点一大堆，也就一个干粮水平。远远比不上上本《春秋我姐控》。 收起全部
这本书证明了越是文化人写出来的东西越恶心，恰如很多人骂的无耻文人一样，说实话很多小白文写跪舔一些皇帝然后皇帝屠美灭日也就罢了，一笑而过，这本书不得了，很多细节比如吃的东西是真的，然而关于秦朝暴法已经二十等爵制度的弊端全部不谈，还有一大堆黑点避重就轻等等等等
这样和那些清穿和阿哥们谈恋爱的有什么本质区别，麻烦作者下次写书标明这本书是为了洗白某某人物，跪舔xx，免得无辜人士中毒身亡而且这种半真半假的民科历史就像大秦帝国那本三六小说一样很容易影响普通人的判断能力，从现在很多人不相信史记却只相信这种民科小说可以看出这种书属于毒瘤， 收起全部
。。
龙空众的嘴是真毒 发明了 溜狗式太监 这个种新词 由此证明多换马甲很重要
对秦朝行政状况的描写非常假，给我一种“中国政府/人民不行啊，你看看古代/外国，路不拾遗 夜不闭户，法律能贯彻执行到社会底层还不走形”的既视感。行政管理再严密，也会出现问题，不会像小说里这么落实到基层
【三星。看了十来章，作为历史类网文是很用心了。】
我总算知道《大医凌然》为什么老被喷了！原来本专业的人看到作者在小说里跳出正统知识体系，然后光凭自己的理解去一本正经地“科普”是这么让人不自在的一件事(｡>﹏<｡)
在主流的法制史的观点中，封诊式和法律答问都是有立法权的人才能制定的。而秦朝强调“法令出一”，立法权掌握在君主手中。
所以，作者在文里说的狱椽喜判案写了封诊式，和法官给百姓普法时要写法律答问。这个说法是跟主流观点相悖的。
而且云梦秦简出土后，有一个专家团队叫秦简整理小组，他们也是认为法律答问篇“决不会是私人对法律的任意解释”。
总之不了解的人看着没问题，学过的人看着难受。 收起全部
这本书，走的也是穿越者的开篇，一开始就因为见义勇为卷入一个案件之中，幸亏遇到一个对主角的三观影响巨大的人，公平公正的去判案，然后主角由法起步，慢慢的做到了亭长，抱李由的大腿步步高升（而后因理念不合和李家分开），四处征战，灭六国，收陈平，萧何，曹参，韩信等名人，最后秦始皇死后，起兵北伐，灭二世，走到了帝国权利的最巅峰。
这本书绝不是简简单单的那种主角王霸之气散发，各种名人小弟来投的那种，或者开一个超强的挂，各种牛逼，这是一本非常严谨的历史小说，主角的步步高升几乎完全是靠着自己努力争取而来的，主角最多知道一点历史大势，还有小弟也不是靠着不靠谱的主角光环，很多名人收入麾下，也是靠着主角的计谋，书中的刘邦就被主角压的死死的，可以说最悲催的角色了。
还有这本书作者文笔也是非常的棒，黑夫这个角色非常的鲜活，他勇敢，有智慧，有责任心，有凶狠，对一直跟随自己的兄弟的毫不吝啬，有理想，不忘初心。至于本书感情戏，笔墨并不多，不过老婆也是一个非常有智慧的人，能知道黑夫要什么，不拖后腿。其他的一众角色也是栩栩如生，霸道无边的秦始皇，不忘初心的喜，忠心耿耿的小陶，自私自利的李斯，勇敢粗犷的东门豹等等角色，看完这本书，感觉每一个人物都印在脑子里，代入感很强。
最重要的还是故事的严谨，不仅有网文的趣味性，还有历史的严谨性，作者也是高材生，查阅了大量的资料，在故事中加入史料，在刺激中还能学到东西，不会觉得这些会影响阅读感，反而会觉得作者水平的高超，写书的专业性，本书将整个秦朝由下到上都剖析的非常的清晰，底层群众的生活也写的惟妙惟肖，朝堂的阴谋诡计，战争的残酷冷血，真的没有一处不是作者呕心沥血之笔。非常感谢七月能够将这么好的故事写下来，小编也郑重的推荐这本给没有看过的书友们。 收起全部
历史文：这波秦吹稳了，看得我这皇汉都要脸红了。本书算是秦历史中合理性和文笔算最好的了。
凭良心讲七月的书是很不错的，考据的很细，情节也较合理，智商也在线。但考虑到作者的黑历史，还是让人觉得不敢相信作者的人品。讲道理，七月的第一本书春秋我是一直追看的，如果没有后面的文青发作的话在写春秋的书里绝对是精品了。第二本写战国的我还没来得及看，他就给太监了，没被他坑到。有过两次被坑经历的书友们的怨念我是能理解的。但历史文写的好的作者实在是太少，像七月考据这么细的，在史料，逻辑，细节，智商，人物上都没有什么硬伤的就更少了。所以我觉得吧，大家还是再给七月一个机会吧，事不过三啊。如果七月在这本书里再犯前两本书文青或太监的错误的话，那就真的没救了，所以这本书我还是给个粮草吧！ 收起全部
说实话，历史文不带金手指能写得这般好看爽利的，唯七月与赵公公，一日读下来，甚至会比看那些攀科技树打脸的穿越文还要爽，且能学到许多知识点。
“诸子百家里，大多数渴望天下太平，渴望自己的学问能够达成治世，唯独这纵横家，不求什么治世，彼辈，唯在乱世才能做弄潮儿！”
没看此书前，我肤浅的认为秦能扫六合不过军强民强，王有雄心壮志，从来不知道为何秦能军强民强一扫六合，此书用一种完全不枯燥的方式给你解析了这一点。 收起全部
初次阅读没读进去，以为是个小白文。前期的情节规划实在太无聊且无脑，让人误判。看到本书评分以后，开始从30章以后看起，发现本书确实很有值得一看的地方。
欲扬先抑，从缺点开始说起。很明显七月不善于写故事，尤其和同期的榴弹相比。他的故事不吸引人，尤其是前期的低级副本。不过这一点他应该意识到了，在他的新书《汉阙》中就完全跳过了新手副本，直接进入主线。
本书的看点在于专业性、视角以及人物描写。
专业性上，对于当时民间的风物和习惯考据得很详细，但是由于七月的笔力有限，不太会用文笔来营造时代感，只能用资料营造，所以刚开局的时候有种填鸭的感觉，不分场合地填资料，导致有点像《战国野心家》，导致阅读感下降。但到了后期，投入到这种细节营造的时代感中后，会感到一种置身于秦代的感觉。另外，专业性还体现在作者对历史的推演。在后期的黑夫起义的过程写得令人信服，但缺点在于有些太短了，没有让人爽够，尤其是李信的后续。
本书的视角在于作者的历史科班背景，他很理解所谓的想象中的共同体是个什么东西。历史系的人很擅长解构人们的概念，比如华夏，比如敌我。从他对匈奴的射雕者的重笔墨的描写，以及齐国叛乱的描写，都能看出作者其实在解构民族这个概念。不过相当魔幻的是，在正版的本章说中，大部分人都反对这么写。
最后人物的透视是历史文中少见的高妙，大部分历史文要不受限于大众印象，要不更差的是把历史人物写成NPC。但本书对于秦始皇的描写细致到了性格以及在成长中的成因，让这个人物有着无限魅力。
总结：一本长于考据推演的硬核历史文，但是文笔欠佳，并不是一个故事性很强的小说。因此粮草有余，仙草未满。 收起全部
本来这种辣鸡我不想评价的。但是最近又一波粉丝狂吹。所以有必要提醒一下没看过的读者

1 作者是个民族虚无主义者，极大概率是个少民。

2作者一切安排可以归纳为：我要在16xx复刻一个美国，但是我要避免汉族统治这个国家

3乱文乱种，灭夏立夷。这就是作者行为逻辑。。
一群人移民国外独立建国后会怎么对待自己的祖国？这本书充分展示了那些没良心的家伙会怎么做。所有政策与新加坡的“中国还是保持分裂好”国策都是那么神似。
把官太太官小姐编成女子挺身队慰劳黑白黄各色人种组成的东岸军，这莫非就是传说中的仇仇官？对南美土著赶尽杀绝，却让人欧洲人进入体制，组建黑白大军团肆虐东亚，这书七百万字都写不完作者对黄种人的恨啊，所谓华夏东岸共和国活脱脱一个法西斯版的美利坚，这也配叫三观正？拉倒吧，还不如我大清，还不如临高五百天龙人
看了这书，然后稍微推演一下不难发现：哪怕满清得中国也比这帮子香蕉人穿越改变世界要好。作者对汉文化有着一种轻蔑，一种仇恨。书里把道教改造成名称不一样的基督教，汉人改造成中世纪欧洲人。除了仅仅保留汉语汉字外，其他对汉族对中国都抱有一种很别扭的感情。使人看着不得劲儿。
作者对中华文化的仇恨比天高比海深。
说实话，这本书里里外外都透着一股崇拜白种人的劲头，印第安人，黑人都是废物，必须全部干掉，黄种人太弱，必须和白种人交配，总结起来一句话，亚欧混血才是王道。表面看不算什么大问题，毕竟作者笔下大部分是黄男配白女，不过细究起来，可以看出作者对白人那种发自骨子里的崇拜，想想也是，被摁着打了一百多年，斯德哥尔摩综合症早就到了晚期，即便是在幻想当中，白人依旧是最优秀的，黄种人充其量得到了能够通婚的资格，这种潜意识中的自卑是不易察觉的，也是最可怕的 收起全部
看到现在，终于有点看明白了，其实作者的名字有点不贴切，别叫穿越1630之崛起南美了，叫《崛起吧，新加坡》这名字才紧扣作者文章的精髓。

 不就是要干掉中国，然后建立个没有中国的新加坡吗，名字起的这么含蓄干什么！！
又是个香蕉人的香蕉文

今天在龙空遇到的粉丝洗地香蕉言论，典中典

“现在不知道多少人想润新加坡而不得呢。1630的世界里，中华民族的生存空间扩展了多少倍。少有人写这种海外起家的，现在也没得看了。
至于骂黄皮白心的，只能说在整个“现代化”的概念都是从西方来舶来的情况下，说这些都没意义。现代中国人像现代西方人更甚明清中国人。
楼里那个“只要是汉人女子就没有送给洋大人的道理”，我也不知道说啥了”
这种作者反华反汉，极端仇视中华文化，不是脑残就是坏种。1星给这个垃圾。
作者思路有点问题，不知道最后应该怎么收场
它的对外策略给人一种军国主义法西斯的感觉，
这种体制是不适宜日后发展的。
还有那种自称鞑靼人，操大洋马，总是寻求和欧洲一样，希望与欧洲人合作。
让人非常不快。
目测背后有外部势力金主，支援这家伙写作。
（续）
从临高启明404了，而这本书没有404我们可以看出，不管屁股怎么样，河蟹的钳子是以事实为基准的。
500废到头来没打死几个野猪皮，而东岸有惊人的战绩。
500废没有打死几个白皮猪，而东岸打死了不少白皮猪。
500废细致的描写了一个反动政权从无到有的过程，
而东岸注重历史中的转折点，没有手把手教人造枪造炮 收起全部
看了这本书感觉：哪怕满清统治中国都比被东岸这些混血儿二代、三代殖民要强！
东岸民族政策很烂，一边将印第安人、黑人赶出东岸本土，一边却对白人分外宽容，不知是写法问题还是怎么回事，华人在沉船、热带地区开荒、打仗阵亡方面的损失是相当大的，白人却往往足够幸运，基本上没吃到什么苦，而且数量庞大的各种白人战俘、非国民劳工待遇也不错，很快就被东岸体制接纳转正了。甚至还有意大利移民在气候宜人的东岸本土偷懒享福，华人移民去热带地区开荒送死这种喂屎剧情。要知道以东岸本土的承载力，17世纪接收一个白人移民占据的环境承载力，到了21世纪至少可以养活1000个人，17世纪东岸国内的几十万白人移民，到了21世纪将有可能变成几个亿，也就是说穿一代辛辛苦苦攒下的家底，很大一部分都给白皮嫁衣。 收起全部
逆向民族主义
文笔不咋的 合理性差 反中反汉…剧毒 尤其是合理党不要入坑
还有一个最让人无语的剧情，远东战场上东岸俘虏的汉人女眷组成女子挺身队让己方白人、黑人官兵随便草，我知道作者是想写出反清、打倒汉奸、泥腿子推翻乡绅地主老爷等爽点，但是这个剧情太不友好了，涉嫌逆向民族主义。

老实说我对书里描写的17世纪的所谓经济发展、旧大陆苦哈哈的白人农奴移民东岸后的幸福生活根本没兴趣，我宁愿东岸经济不增长，也不愿意将辛辛苦苦打下来的生存空间让给这些白人移民，这样的民族政策让人寒心，哪怕出现东岸本土被黑水三藩甚至大顺逆袭的剧情也比现在这样强行喂屎强。 收起全部
群穿种田文中，临高启明虽然经典，但细节太过丰富，时间线推进太慢，可读性被削弱，所以个人最喜欢的群穿还是这本崛起南美，故事性不如临高，细节也不如临高，发展很慢，但更新稳定，时间线推进较适中，三观也符合我的标准，虽然开头还稍显稚嫩，但之后就渐入佳境，种田得力，历史演进没有明显硬伤，干货也足，所以必须给个好评呀……力荐给那些酷爱种田文的工业党，其它的童鞋看情况慎入哟！本书有本同人还不错，有兴趣的童鞋不妨一看《西望：从华夏到东岸》 收起全部
④赤戟 你也是666，我在龙空上刚发个帖子马上就能被删，也是手眼通天呐！有能耐先怼的我哑口无言呐！干嘛直接删帖子呢！叫啥赤戟，叫美分戟多鲜明干脆，无胆匪类！
网友已经把我想骂的骂过了。话说当初知道这本书也是从网上有人推群穿文时，洗地粉对指责者开口闭口骂“滞纳、滞纳猪”时留下印象的，没想到在龙空也能看到同样的货色。物以类聚，真不是偶然啊。
这是一个五百废类型的群穿文，话说是通过姥姥王的明末大乱斗才发现本书。本人一直都不喜欢群穿，因为会觉得很乱，没代入感。但如果把本书中穿越众建立的国家当做主角去看就不存在这个问题了。本书一个最大的特点就是合理，时间和人数增长的轨迹明显可以看出作者做了大量而严谨的推理。本书将背景设定在波澜壮阔的大航海时代，再加上军国主义和民族主义，四处开拓，看着会觉的很有意思。总之，相比临高五百废的黑科技和扭扭捏捏的心态来说，由于穿越位置被欧洲殖民者和南美土著包围，所以本书中军方的力量很强，属于既种田又铁血的群穿文，这才是一个正常国家的崛起历史，是合理党、明末穿越党的仙草。由于口味不同，也怕作者写崩，暂时粮草 收起全部
这样一本脑残书怎么被捧上神坛的，要文笔没文笔，要剧情没剧情，要思想没思想，一个现代屌丝穿到明末，刚把肚子混饱就喊着要拯救天下苍生，方式就是不断踩着身边人的尸骨以求自己上位，然后SHOW me money攀科技开无双争霸天下。
男主黄石塑造不成功，整个卑鄙小人，智商情商都低。一出场就出卖自己人，商人一家被灭门，卖国的理由是黄石立志要争霸天下，所以可以牺牲别人。杀死与自己有婚约的孙小姐，大败笔。老张家对他有救命之恩，被他脑残的差点弄灭门了。后投奔毛文龙，到长生岛种田，走高科技，对日贸易，美化毛文龙，黑袁崇焕。格局太小，就是围绕长生岛来回写，军力无敌天下。不断自虐，情商低，与女人有仇，孙小姐，乖宝宝，王丫头，赵大姐，赵二姐，黄石喜欢的，或喜欢他的，都悲剧了。狗血的一人去救赵二小姐，什么脑子。智商一会高，一会低。
还是喜欢《晚明》。 收起全部
这本书不错，有新意。主角穿越明朝跪保东林党和废物皇帝，顺便坑死对自己有好感和恩情的人。
开篇主角获取合法身份的过程很真实，毕竟是肉穿；在招募著名国际主义战士邓肯前，将手下属于封建军队的情况详细介绍，没有狂开金手指；对近代军队的科普也很到位。
结尾一大段煽情，集中暴露了几个问题：
1.一再强调满族…实际上，民族问题在华夏一直是个伪命题，而真正要命的土地问题作者一点都没提。
2.文明衰亡问题，实际上在明末文化恰恰达到畸形的巅峰，黄宗羲、顾炎武等堪称是传统社会最后的思想家。只要有一只足够强力的军队保障，自然会开花结果，何必主角引入不伦不类的天主教？ 收起全部
这本书有很多标签，譬如“长枪党”、“袁黑”、“东林党黑”，对明末的官僚系统进行了揭示，颠覆了许多人对东林以及袁崇焕的认知，随之也将明末辽东战局糜乱的原因展现了出来。本书更令人叫绝的是在仅一百万的篇幅里，刻画相当多令人印象深刻的人物，读者随着主角的脚步遇到听到这些人物，沈阳城里没有姓名的商人，镇江城中大呼杀奴的张元祉，国仇家恨的孔有德，独木撑天的毛文龙，英勇无畏的张盘，一个个这样丰满的人物激励着主角，也感染着读者。 收起全部
剧毒，杀未婚妻，送女人，他妈的真是毒翻了，你要么不要写，写就好好写，这他妈的算什么事啊，浪费我大半天时间看，8分多评分，有病吧
看窃明学历史，遗毒无穷，1星走起
明末背景，灰熊猫的书，热血激扬。主角黄石从一个朝不保夕的斥候小兵一步步升为雄踞一方的都督，消灭华夏最危险的敌人皇太极。本书情节到在其次，最大的一点在于作者敢挺身而出写书反驳清史学专家的观点，极力阐述了袁崇焕似忠实奸的观点，当年看《碧血剑》觉得袁崇焕死的真冤，所以到了那时看这本书给笔者的冲击很大，故事讲得也毫不拖沓，当的起仙草评分。当然也是有缺点的，本书后期主角简直成了圣人般无私，而且戛然而止出了第二部《虎狼》，虎狼像是一本架空明末小说了，并且主角还和第一部里的黄石做对，对某些人来说太毒了，而笔者认为读小说就像在读作者的历史观，作者能有自己对于社会模式深刻的思考并写予我们看实是弥足珍贵。 收起全部
主角三观不正，为了自己可以随便出卖别人，就一卑鄙小人
看了一点儿，就觉得主角又愚蠢又卑鄙。文字一般般。
史诗般巨作。沉痛后是民族的觉醒，牢记历史，免于重蹈覆辙。全书行文流畅，结构巧妙、路线曲折多元。作者历史知识丰富，诸多历史疑惑还是首次听闻，独到的见解更是令读者们拜服。军事作战方面和战场厮杀场景更是令读者血液沸腾。唯有几点不足：主角的性格前期与后期稍有出入，许多英雄人物还是走上了不归路，这一点让我很伤感。对于后金军屠杀辽东贫民令读者更悲哀。作者所要表达的是“唤醒华夏民族意识”，不再做奴隶，不再是任人迫害的对象。直斥——袁崇焕就是卖国贼！《窃明》 收起全部
刚看这本书的时候，对作者惊为天人，直到后来出现了明末边军一小兵和晚明才知道天外有天。
总结：除了主角的名字让人吐槽不以，其他的缺点不多，放到现在也是仙草
没看过的还是不要看了，前期剧毒，超毒。
打高分的基本都是年少可欺时看过的情怀党。书时间久远，那个时候很多在现在看来不值一阅的书都成神了，这本大体也是那么个情况。
明末背景，灰熊猫的书，热血激扬。主角黄石从一个朝不保夕的斥候小兵一步步升为雄踞一方的都督，消灭华夏最危险的敌人皇太极。本书情节到在其次，最大的一点在于作者敢挺身而出写书反驳清史学专家的观点，极力阐述了袁崇焕似忠实奸的观点，当年看《碧血剑》觉得袁崇焕死的真冤，所以到了那时看这本书给笔者的冲击很大，故事讲得也毫不拖沓，当的起仙草评分。当然也是有缺点的，本书后期主角简直成了圣人般无私，而且戛然而止出了第二部《虎狼》，虎狼像是一本架空明末小说了，并且主角还和第一部里的黄石做对，对某些人来说太毒了，而笔者认为读小说就像在读作者的历史观，作者能有自己对于社会模式深刻的思考并写予我们看实是弥足珍贵。 收起全部
私货过多的伪历史主义毒草
故事讲得好，节奏把握毫不拖沓。文笔粮草，有自己的历史见解（如袁崇焕）很好，某些情节设计很棒，如战争场面（间谍战棱堡战），京师说书（两位张/章将军），各种人才（配角）配置到位，这些私以为不输《晚明》。短板也很明显，哪怕我这种军事小白都看出许多军事内容过于理（幻）想化，有些地方说不太通，缺乏真实感。后期水平下跌，算计奴酋死亡金手指效果好似没到位，南下章节明显是为第二部伏笔。如果这本一心一意有始有终地完成驱逐鞑虏的伟业，哪怕幻想化了也可以给仙草，本读者高兴嘛～可惜了，历史类写得好不容易，前中期值得一看。 收起全部
主角和剧情不怎么讨喜，文笔可以。
反正越是对主角有恩和有情的人物下场越惨。
主角势力越强越是喜欢跪舔上位者，而且为了掩盖自己的懦弱，喜欢自己标榜是为了救国。遇到这种穿越者，那里的土著百姓真是倒了大霉。
看《窃明》千万不要看续集，续集真是虎狼之药。《窃明》本身文笔个人觉得大概是中等，但书中关于袁崇焕的观点和对崇祯筒靴的思考，对东江军的思考，引发了大面积的舆论关注。个人也很赞同作者对袁某人以及阎某人的评价。但它的续集实在是看不下去，完全是对第一部大面积的颠覆，是思想上、文字上的分裂。
好在写的早，情怀加分。把黄太吉写成了三国演义里的诸葛加曹操，牛上天。其他没啥好的。
这本是长枪党网文界开山之作吗？然后其它某些作者的主角就天天长枪长枪的洋洋得意，到处开嘲讽嘲笑别人弄不懂长枪。哦，差点忘了，这本书开嘲讽也是开的很欢实。也就是后来伐清看着作者还是个正常人，要不然也是烦死。
看了前面几十章，我也是醉了。繁体字和西方国家历史政治主角倒背如流这点不合理性且先不说，单就说下女人。
泥煤的，就是再醉卧美人膝也不至于跟急色鬼投胎似的，要不下面高高翘起，要不就跪下给女人唱征服。最恶心的是，这边正谈着正事呢，那边见个女人，思想立马就拐弯了，就这么个把女人看的比亲爹还重的货色，还TM篡清，真TM什么垃圾性格，只要一穿越，只要是主角，就一定会成功啊！就这废物性格，搁现实中成功不了，你就是再穿越，也同样是个废物。 收起全部
人说网络小说四大俗：修真渡劫碎金丹，装逼打脸追校花，仗剑天涯建后宫，还有就是屠日灭美救中华。穿清造反，是毫无疑问的政治正确，然而对日本，这个中华民族身旁的闹钟的态度，最容易看出一般写手和高段作者的区别。奥公公热血洋溢的文笔，北洋年轻精英们的飒爽英华，都不是此文上流的唯一元素。对我感触最深的，莫过于伊藤博文和丁汝昌诸公死前的托梦。不同次元的亚洲人杰，怀着打破白人统治论的雄心，对自己祖国的无限热爱，在亚细亚的沃土上，做了一次缥缈如烟的交接。 收起全部
@风萤月 : 本书是我心目中奥斯卡的巅峰之作。如果说《1911》时期的奥特曼还是个初出茅庐摸索着写作的青涩小黄门，那么在写作本书时，奥公公就已经是打通任督二脉的东厂提督了。作者精心剪裁了历史资料，作为自己构架舞台的地基，语境塑造得极棒；并用心设计了镜头语言，关键剧情的构图和分镜有力地烘托了燃点，且恰到好处，不像后作那样用力过猛。煽情手法老到，巧妙引领着读者的心绪，使得“只手补天裂”的热血在主角和读者体内同步沸腾乃至爆炸。 收起全部
这本书就是占了点年代优势，要放现在这书不被打出屎来就算他牛逼。开局商战幼稚的不行，而全书推进不到30章，男主刚进京，就tm偶遇收获了谭嗣同这么个人物当知己。联想到这sb另一本宋时归，开局岳飞当打手，这种书火也不是没有理由、就迎合了刚上完几堂初中课就巴不得收民族英雄当马仔的小屁孩心理嘛～
金手指开的太大，作者明显缺乏没怎么查过相关史料，全凭印象在写，夸清末商人诚信，夸土匪义气，上来就要搞纸币让大商人惊为天人纳头便拜，作者估计不知道从宋朝到明朝滥发纸币坑过多少人，老百姓当时对纸币有多抵制。而且还话里话外的各种今不如古的观点，您在清末都能感觉今不如古也是厉害了。
连载时看觉得是仙草，几年后再看，满满的毒点。
猪脚对德国教官说：“给我练出一只近代化军队”，你妹的近代化啊。
这本书要放在现在肯定会被404，人家写民国最后肯定会大一统，这家伙写到最后中国居然分裂成好几个国家，居然还是叙利亚，伊拉克这样的西亚格局，作者你太流弊了，为了名筑自由，竭尽全力了
当年看觉得是仙草，极端佩服作者文笔，而且认为作者对于近现代文学的了解积累很深，信手拈来。与其说作者了解近代历史，不如说作者更了解近代文学。奇怪的是最近几年再看，又觉得文笔方面不能忍了，大概是口味变了，不喜欢这种风格的文字组织形式了。特别佩服这个作者的撒狗血功力，明明知道他在撒狗血，自己固有观念对于国家主义不屑一顾，但是看了他的狗血就是能被打动被感动，有魔力一样。这个作者只在这一篇表现了卓越的撒狗血功力，看他的穿独裁者，穿岳飞时代，没发现这一优点。 收起全部
清末背景，天使奥斯卡的书。作者很擅长造势，布局燃点，看着就会觉得很热血，甲午之战那一段，朝廷已战败，海军将领自裁，为了让主角发电报喊出一句“天下皆降，臣独不降”，写了两章节的铺垫，看到这一句顿时是血气上涌啊，看的笔者兴奋的都睡不着。主角徐一凡，大清之曹操，挺值得一看，只是笔者觉得主角升迁过易有些毒，所以粮草。
篡清（作者：天使奥斯卡，字数：171.6万字）
题材：民国 穿越 后宫

徐一凡：后世评价:中华共和国总统、19世纪末和20世纪上半叶中国伟大的战略家、政治家、军事家、外交家。中国近代军队的缔造者、民族革命及资产阶级革命的领袖。徐一凡建立了中国第一支近代化军队，并率领这支军队推翻了历时200多年的满清王朝统治，建立了中国历史上第一个君主立宪制的近代民族国家，继而建立了中国历史上第一个民主制国家中华共和国。并以罕见的战略眼光和远见卓识，推动中国社会在政治、经济、军事、科技各方面沿着正确的道路快速发展，晋身于世界强国之巅。

情节：A-
文笔：A+
感情：B+
人物刻画：A-
新意：A-
压抑度：B+
总评：A-

评：
1.这本书没有一个留下给我深刻印象的女主。
2.一本爽度很高的小说，主角没有遭受过什么挫折，一路开挂，挽天倾。
3.清末这个背景相当难写，现在应该已经不能写了......雷点和红区太多了，作为少数几本文笔相对流畅的作品，还是要给予鼓励。
4.有人问这本书为什么在主角成为总统之后不写了？原因你心里还不清楚吗......
5.情节合理性较差，不带脑子看可以，很多设定问题就不细说了，老白可能会接受不了。
6.主角在作品在夹杂了很多隐性私货，涉及对清末很多历史人物的评价问题。 收起全部
开头几章慷慨豪迈，给人感觉虎虎有生气。刚引起期待感，从主角著书扬名开始，这节奏就乱了，或者说我找不到节奏了。主角怎么就嗖一下从刚花钱捐来还没上任的知府成了道台？他一个平民突然在京城冒出来没几天，大家连他家底都不知道呢，这就二品大员了？就凭一本书和装了两次逼，这就让谭嗣同带着一帮小弟纳头便拜？爽文也不是这么个爽法吧？更别说男主每见小姑娘就往屋里拉，那副急色鬼的样子实在不堪，还赤果果地说出“这种纯大男人的享受感觉”如何如何……妥妥我的毒草，不到40章弃。 收起全部
很多人说奥斯卡写得好，但可能是个人口味，我不喜欢。yy过度让人觉得弱智情节太多，狗血洒多了直让人起鸡皮疙瘩，主角也实在太轻浮让人不适
奥公公一见女人就跪舔的屌丝行为实在让人倒胃口，所以他的书以后都弃了
小说技法纯熟，人物鲜明，剧情流畅，主题思想摸准了国人的心理，狗血洒得恰到好处。是作者成熟期的作品，比1911的干枯青涩上了两个档次。故事时间段仅仅发生在甲午前后短短的五年内，以甲午战争为中心。对一般作者来说驾驭的难度较小，如果想学习写作历史小说，这本是必推的案例教材。
把朝鲜练兵搞得太无语了，才练不到6个月新兵就可以无视前面的大河快淹死了还一直前进，并且5天行军800里还是步兵还在下暴雨，估计那些新兵都是武林高手把不然怎么可能完成并且打败日本精锐士兵
公公现实里也是个约炮达人，为啥文章中就这么舔女呢？？百思不得其解..
“万一有那么一天，等到铁甲兵舰山一样堵在大沽口，刺刀象雪亮的丛林一样排成遮盖大地的钢铁森林，炮弹象暴雨一样覆盖整个视线所及的天地的时候…………也能让你们毫无顾虑的去死！愿意跟着我去死的，向前一步” 俺看得沸腾了，这才是男人的浪漫
据跳舞透露，奥斯卡和40亿票房编剧头衔擦肩而过，恭喜恭喜https://www.zhihu.com/question/63715469/answer/213604747
实在没书看，翻出几年前的书看，实事求是的说，几年前能火有一定道理，够弱智，不需要逻辑，一味爽就行，穿越开始就马上泡妞脚软，这书放在现在，那就真没办法看了，当时的大神水分挺多的，写书这哥们貌似习惯性太监，但几年前的书宽容点，三星吧
热血沸腾，情节紧凑，高潮迭起，但个人觉得应该再写长一点，太短了不过瘾啊。
接下去猪脚要和王熙凤滚床单了，再接下去要和薛姨妈滚床单了，最后估计要和贾母滚床单了。
这书的作者典型就是主次不分，红楼名侦探，没了红楼只看他破案的名侦探剧情，读者起码流失一大半。偏偏作者不自知，喜欢在名侦探上面花笔墨，二设的东西越写越嗨，一会儿平叛、一会儿出使，什么白莲教、外国使臣这些红楼没的东西就瞎BB个没完。明明官位不低，但随便谁谁家中死个人都要主角亲自破案，逼格low得无以复加。无关红楼的东西越写越多，作者也越写越吃力，偏偏读者想看的红楼剧情却一笔带过，读者想看什么，这作者心里真的没点B数的，这书什么时候太监我是一点都不奇怪。 收起全部
读的第三本红楼同人，ntr向，一边飙车一边同人，齐头并进稳如哈士奇，如假包换真司机。
细数目前女主:红发mm阮蓉为原创角色，此外收李纨主仆，凤姐主仆，纳香菱，救迎春，外加尤氏和尤二姐，撩了宝钗母女，暂时这么多，最舒服的就是对圣母婊妙玉的调教
作者自带泥石流习气，上本主角一米五，这本一米九 ，进步神速 
————————————————————————————————作者一品车技，三品破案，杂品情节推动，要么开车要么破案，扬长避短，善莫大焉。 收起全部
耳目一新，别出心裁的红楼同人，刑警队长穿越红楼世界，非贾府人物开局，以破案能力名震红楼，以纯爷们视角解读红楼！作者文笔娴熟，节奏紧凑，老司机一名，开车技术一流，纯洁少年慎入！追看中……暂时给4星
现代刑侦人魂穿中山狼弟弟，靠机缘巧合连番破案，声名鹊起的爽文。需要注意的是，本书开头比较枯燥乏味，与红楼梦也没啥关系。但从第三个案子起逐渐卷入大观园的复杂关系，而且文风也生动有趣起来。可改名叫《红楼名探孙绍宗》（原名：权倾红楼）。PS：本文的天狗噬心案妙趣横生，非常适合龙空基建团阅读。嘿嘿。
上周在龙空被安利的红楼同人，到今天才试毒完，最近试毒效率大降啊……

这书应该算红楼同人+架空历史官场+后宫里番文+古装断案文吧。某市刑警队长穿越为红楼梦世界里中山狼孙绍祖之弟，是个有着说岳、说唐这种演义级武力值的无双猛男。出使番邦断得大使遇刺案回国，担任顺天府公安局长连破奇案，名声大震，获得皇帝欣赏，受赐三品大员才能穿的斗牛服，交好贾雨村、贾琏等人。本来还想跟以前一样写剧情梗概，不过想想破案文也剧透怕是要被打死…… 

——————后续看回复 收起全部
恶心到我了,社会背景恶心人,猪脚也不是啥好人,里外一身骚,断案时胡乱找几个读者不知情的疑点,然后三两句就能确定凶手,但平常时就像个傻缺,随随便便就能被设计陷害,如果不是主角命,不知道死多少次了,第一次明知贾家奴仆要给主角下套弄把柄好给自己孩子舞弊,主角还是欣然前往要看看对方要拿他怎么样,结果发现酒水不对味但还强撑喝下去,如果不是丫鬟心软这主角就完了,第二次连环杀人案,明知姓钱的高官是真凶还单身欣然赴约,然后还是被酒水下药,然后报仇的杀上门杀了高官,本来是要顺手杀主角的,但主角不死定律三两句就劝退了凶手,然后主角牵扯高官被杀然后被抓,也没提怎么洗脱嫌疑的,关了几天就放了,感觉主角智商忽上忽下的 收起全部
……丝滑流畅，一边飙车一边同人，齐头并进稳如哈士奇，如假包换，啊不，假一赔十的真司机，破案情节也是可以一看。 细数目前女主:红发mm阮蓉为原创角色，此外收李纨主仆，凤姐主仆，纳香菱，救迎春，外加尤氏和尤二姐，撩了宝钗母女，暂时这么多，最舒服的就是对圣母婊妙玉的调教(调教未完待续) 作者自带泥石流习气，上本主角一米五，这本一米九 ，进步神速——dfypsvv
我绝对不知道，我作为一个看书萌新怎么就把本书选入书单了，当时脑海中出现了老司机之神，说“组织都决定了，让你来推推这本书”，我说另请高明吧。我也不是谦虚，我一个萌新怎么能推老司机书呢，形象都破灭了poi？但是呢，我又想起了风老司机，孜孜不倦的在龙空基建团开车，无论是骨头车，基建车还是黑车，他都开得津津有味，为传播文学♂精♂华作出了不可磨灭的贡献！我要向老司机学习！
亮点：本文乃老司机书，人物联动相当翔实到肉，看的让人精精有味
缺点：有不少槽点毒点，而且刑侦片段案件推演太快，刚有点刑侦感就破案了。有个天狗案我一开始还以为是魔改福尔摩斯巴斯克维尔的猎犬，结果不是，有些失望。（后继评论） 收起全部
看同人就是图个代入感爽啊，红楼同人就是搞里面的各路美女，大观园突然断更，意犹未尽的我想在沙統开个贾赦催眠同人的.大纲和前两章都写好了，结果被女友发现直接给回收站删除了。红楼同人不搞妹子还写个P啊
贾宝玉是主角亲爹吧！每次写贾府都要写贾宝玉这孙子，一个恶心要命的伪娘，一群莺莺燕燕整天围着他转，用大量笔墨描写这孙子泡妞装逼，主角旁边打酱油，看的真尼玛让人厌烦！恨不得当场击杀这逼！
作者强劲的笔力已经将本书从万千白文中划出一条泾渭分明的线。
起点周榜月榜三江要好多期才能出一本同等质量。
以上是回应那些喷子的。
大环境萎靡的现在，这本老司机敢运干货。保持高质量的同时几乎没水字数，情节人物一环套一环层层递进把红楼的社会画卷徐徐展开在读者面前。
你可以说他的探案桥段不如本格专业推理小说，但无脑喷毒就很蠢了。


2020年9月3号做续根手术，失败的风险很大，拭目以待。
穿越红楼里面的一流水准，为了避免读者乏味，将破案与收女穿插来写，主角先收了一个不是红楼里的番女，再以此为突破口，接近黛玉贾府。现在已经❌了王熙凤身边的一个丫鬟，估计下一步就是绿宝玉。王熙凤薛宝钗也会有的。粮草妥妥的。 （秦可卿已经被父子玩死了，这可是我的宝贝儿啊。）
主角自带催情光环和柯南光环，光是荣国府就出了好几起杀人事件。太赶了，不能逮住一只羊拼命薅毛啊
这本书哪里都好，只可惜套了了个红楼梦的皮，还试图为武夫兼通判属性的主角开后宫，由此直接导致了两个后果，一是违和感爆表，二是不得不大幅度扭曲原著的人物形象。就我看来，作者还不如参照红楼梦的世界观和妹子形象重新构筑一个似是而非的世界，这样我也许会给他打上粮草的评价。
红楼名侦探（作者：傲世巅峰，字数：236.9万字）
题材：红楼同人文 破案流 后宫

情节：A+
文笔：A+
感情：A+
人物刻画：A-
新意：S+
压抑度：B+
总评：A+

评：我个人看过最爽的红楼同人文。

1.好家伙，怎么敢的呀？这种书敢发在起点。只要胆子大，贾母放产假。

2.我看过的红楼同人文，主角一般都是文绉绉的，逆来顺受的。这是什么鬼呀，从哪儿引来的泥石流。破案+收女，我佛了，新意这一项直接点满，这套路俺没在红楼文里见过。

3.收女多，跟这个有的一比的只有《红楼大贵族》了，飞禽走兽都不放过。

4.每次主角去贾府，一大家子人都在一起，个个都和他眉来眼去。有画面感了没。

5.作者能不能别写破案剧情了，我不想看，只想看他开车。

6.现在已经再起不能，随缘更新。不过量大管饱，还是值得一看。

PS:最新章宝玉已经将黛玉托付给主角了，迟早会收。

女主：（https://tieba.baidu.com/p/5568185899，@ct蘑菇）
阮荣，妾，c。香玲，妾，fc，薛蟠送的。尤二姐，妾，c。
贾迎春主仆两人，c，主角大哥正妻，主角大哥身体有问题，无后，特意娶贾迎春让主角借种，无亵女。
李纨主仆两人，一c一fc，情人。
平儿，fc，情人，跟主角后没和贾琏做过，而且贾琏被人报复，吃药变兔爷，喜欢男人。
和贾珍老婆尤氏有过一次，不要想电视剧的样貌，原著中描写长的不错。
还有几个很有可能发展，鸳鸯，妙玉，太子妃，薛姨妈（原著中样貌也是很不错的），晴雯，王熙凤。
薛宝钗有可能是主角正妻，不好说，也许突然剧情转变，正妻是林黛玉也是可能的。

PS:这个只是480章的女主。 收起全部
如果不是这本书的H段子写的好，我就把这本书弄成1星剧毒。
首先他哥哥是中山狼，他还弄了一个兄亲弟孝，不懂为啥选了这么一个让人恶心的背景。
所谓的侦探也是一般水平，基本就是噱头。连环杀人案看的我直接弃书了，弱智到智障，中间春药也是傻傻的。
不过文笔还可以，读着不难受，没有恶心人的地方。但是看连载就不行了，没法品，里面裹着的东西一出来就让人难受。
之前看了很多推荐，今天一读果然名不虚传。红楼同人大多都是陷在荣宁二府中搞宅斗，即使是外出拼事业，也是走风流才子路线多，这次突然来了个五大三粗的猛汉真是眼前一亮。本书男主走断案流，继承了上辈子刑警队长的职业技能，再加上其人内如狡狐外似猛虎，人情练达专业过硬，在红楼世界官场节节高升也是顺理成章。特别要表扬的是作者对于情场的刻画，男主非常理性，不花痴，不喜欢场女子（终于免了青楼名妓的大毒点），不胡撩不能动的良家（成功避免本书成为俗套小黄文），不沾染心机重的女子（喜欢他在负心女子痴情汉这一段的处理），分得清厉害轻重，属于理性派浪子。本文“中山狼”大哥虽然女色上渣了点，但竟然是个弟控，意外有点萌，捂脸… 收起全部
不讨厌后宫。。。但讨厌以下综合：
1好感瞬间点满 ;即，为什么这么快会喜欢上主角？
2后宫修罗场全无;即，为什么都不吃醋的？
 3见女就有不平常的心态;即，咽了咽口水...啊，不能胡思乱想(等等）,这心态可能还不如读者呢。
开后宫，身家，相貌及心理素质都要能匹配才对吧。。。
本来看名字就不想看的，不过好多人安利了，看了，发现差点被书名耽误了，非常不错的红楼文，虽然不是贾府中人，但站在局外人的立场和贾府打交道也是一个不错的视点，尤其作者对红楼中的人物性格揣摩的不错，语言对话也和原著非常贴合，而且（小声说）作者是老司机，仙草一枚啊
故弄玄虚的文笔，套历史的皮，内核是都市兵王装逼，
就猫腻、烽火那一挂的，是我最讨厌的类型
这种类型的特点就是很多人吹仙草，但没人敢说剧情是什么，
因为一旦用精炼的一两句话把剧情总结出来，
就会发现
怎么会是这么SB卧艹的剧情!
是刺客信条南宋。。。。。。。而不是中华风云-南宋
一个不懂历史的作者挂着历史的名头写武侠动作片的剧本
首先，决不能把这本书当做常见的历史穿越小说看，本书在政治、经济、军事上大体可以用无知者无畏来概括，一通乱写，若无主角光环就只剩离谱可言。

其次，本书作为一本武侠或者演义小说来看，反倒是非常精彩。就像不需要去较真郭靖怎么守襄阳、诸葛亮怎么去借东风一样，这个小说不能去细究那些细节。只用当成演义小说来看，文笔很好，剧情跌宕起伏、人物形象立体、节奏张弛有度，非常不错。

再次，文章切入的宋末元初，还多次小分队潜入中原，又选了宋理边境开局，宋末川蜀之战之前也极少在小说中读到，题材这些都很新颖。

总的来说，一本反传统历史小说的“传统演义小说”，风格独特，值得一看。 收起全部
最讨厌的一类作者，就是啰啰嗦嗦地，堆砌描写一些自己并不了解的东西，自以为真实，其实是无知。其实这些东西只要有心搜索下，几分钟就能大概了解了，比如游泳的速度……
开头设计布局经验，前期情节紧凑；但到了接近200章的时候这战争写的什么鬼，一小队新兵埋伏百余蒙军，想偷袭被发现，主角直接带队跳下河谷击敌，激励士气？这不是zz行为吗，自己主动受伤，拖着瘸腿还能大展神威？后面守城偷寨作战还完全不影响，伤员就莫名其妙不存在了，这什么鬼逻辑，主角光环开的也太显眼了。
还有就是跟上一本小说一样的，不停强调主角有多年轻多帅气，军队或新事物流水线生产一样，练个一两个月就成神兵了，非得赶着16岁起家20岁统一全国？ 收起全部
主角开局刺客buff叠满了，真就是飞天遁地无双不能了，但依然还是人为刀俎我为鱼肉，依然是小蚂蚁一只，《南宋求生路》《我在南宋开无双》《碟中谍之人在南宋》系列
评论热度最高的居然是没看给的一星，看龙空评论基本就没书看了，大家看见这种评论一定要踩...
前期主角去北地我就浏览了下，回临安后比较仔细看的，写的确实可以，配角智商在线，那些宰相写的确实有手段，去四川后手下各有想法，不是一个人的独角戏，看现在我看小说的标准多低，只要不是不是个人升级游戏就行，说的就是那几本修真小说
怎么说呢，乍看下去这本书里的人物似乎都是智商在线的，但是认真一看，会发现主角所谓的智勇双全大多都是作者开挂，主角各种莽，各种作死，到现在都没死全靠作者开光环，然后我就发现这本书有些看不下去了

-----------
总结一下，刺客信条中国版，前期是刺客信条，后期是狂战士信条
好书。
就是主角又想纳妾，又要装出一副痴情样，又要说得好像纳妾是不得以的，恶心人。
女生在男频看书，真是经常被恶心。
卧槽，没想到又出一本神作，21.10.28猪脚刚回南宋，开篇死牢起步，然后从死牢脱身进入敌后小分队到蒙元的汉族大豪中腾挪辗转，最后从高官中取到情报返回南宋。一路上九死一生每一步都是死中求活，写的惊心动魄。写这么大场面，BUG不是没有，而且很多，但我最惊喜的是那种任你百转千回，我只一剑破之的气势，真正有那种穿越者精英用数千年沉淀积累对抗优秀古人的感觉，但完全不是用所谓姿势。一个字爽，以后多了再写长评。 收起全部
没有任何合理性可言的白爽文。
去到一个人生地不熟的大城就开始刺客信条，连续刺杀敌方高官显贵。
拉起一支民兵队操练几天就能正面击溃人数远远多于己方的蒙古骑兵。
手里有几百人的时候能正面硬刚上千人的蒙古骑兵，手里有上千人的时候能正面硬刚上万人的蒙古骑兵，还时不时的杀个元帅斩个将领。
带着人生地不熟还有口音的一群跟班回到京城，轻松在情报盯梢截杀方面压倒京城地头蛇的各种公卿勋贵，最终还杀了皇帝顺利脱身离京。
最大的优点就是节奏飞快剧情密集，但是一旦停下来想想剧情就会意识到主角做成的这些事连一丢丢合理性的都没有。
养肥了一口气看下来挺爽，但绝对不能每天追读。 收起全部
越来越看不懂了。

难道主角以为自己心怀大义，所以就可以无所顾忌？
看不起皇上，看不起宰相，再到看不起县令主簿。哦，你不是看不起，你是自我溢出。

主角这样的性格根本不可能作为一个集团的领导者，他团结不了任何人。
比较白，不是合理党的菜。作者可能在考公务员？主角打生打死就为了当个县尉，拼了命想加入体制内，南宋末年的...
蒙古的人力物力和军事组织能力都在南宋之上了，战略上更是大居主动，不攀科技树怎么打？就像孙可望营庄制的生产组织形式更先进但也打不过清军一样，真的是碾压局难翻盘了。
然后本书选择刺客信条路线
四流编剧勇闯网文界。
作者最近不知道是不是中彩票了，把上一本写了200多万字还没精品的书，硬是刷到了荣耀一星
这本还在刷，也不知道这样刷能赚的回来吗
主角逆天牛偪，棒的、占亩是棒的。
在敌境几百里到处游走伪装刺杀，毫无语言风俗障碍。
地图全开智珠在握，把蒙古官员大世侯的各级反派玩的团团转、互相猜忌自相残杀。
飞檐走壁杀人越货，简单如吃饭喝水。受伤是为了给女主加戏。

就这个缺点，其它情节文字可得80分。哦还有女主有点老套式花痴。
干草-，假的历史小说，江湖气太重，莫名其妙的感情戏，各种不能深思的剧情。不像网文，反而像国产三流古装电视剧里的套路。画面感确实很强，感觉像编剧改行写小说，网文这一行已经这么卷了么.......
去到四川之后100章写的还行，剧情挺扎实，没那么跳了，之后故态复萌，领着军队各种伪装欺骗，人人演技大师，敌人个个傻子，太扯淡了
看到最新章节，把宋朝上层一群蝇营狗苟之徒描写的惟妙惟肖，前线大将用尽一切手段和敌人殊死搏杀，它们在后面想的不是在精神和物质上给予最大支持，而是撤职，查办，最好再搞个“莫须有”就更完美了。岳飞和辛弃疾的一生证明了这赵宋活该灭亡，它们也不配这些英雄
《覆汉》主角公孙珣，安排御用画师蛋灵弟为其创作一幅历史幻想画：《燕太祖穿宋挽天倾》。
画师完成之后，珣狗亲自前去验收，却发现画面上只有一个破落的道祖庙，庙里是一位老人望着一口枯井。
珣狗愤怒地质问蛋灵弟，此画中的“燕太祖”在何处？蛋灵弟答曰：顺着这口井前去宋朝挽天倾了。
榴弹怕水是网文界难得能写出雅俗共赏的文章的作者，这和他的写作的技法关系巨大。

榴弹写作的两大法宝：小人物和反差衬托，其实这两点是一点的不同方面。

在小人物的刻画上，令人印象深刻的有贪财的张俊和一往无前的张永珍。和一贯的写法不同，张永珍的主动冲锋不是源于对赵九的忠君思想，而是源于对家乡的想念。只有这种最基础的感情，才能唤起读者的共鸣。然而当这种共鸣在当时的情景下，恰好符合了家国情怀，两种价值观的合流充当了一种共振腔的作用，把这种一往无前的气概放大到动人心魄。不管是持何种价值观的读者，都能从中找到动人的点，而这种动人不是通过议论，而是通过情节来触发，这已经比绝大多数以论代叙的网文好太多了。而张俊又是另一种写法。当张俊把自己的家当都拿出来激励士兵的时候，他和他当初的贪财是产生了明显的对比的，这种对比让张俊的忠君之事变得更加动人。这不是被儒家经典洗脑了的愚忠，而是经过强烈的思想斗争后的忠，这相当尼采。尼采认为，只有一个人意识到自己能作恶，却选择善良的时候，他才能称得上真正的善良。张俊的这种抉择，让他的忠诚带上了某种哲学意味。最令人惊艳的反而是后面张俊不忍心自己的财物被众人瓜分，提前退场，又在后院抠抠搜搜地给自己招了个女婿的情节。这又把张俊带回了一种小人物的视角，把伟大和渺小的矛盾放在一个人身上，这让角色更可信又更动人。而在剧情的节奏上，一段奋起的高潮后面加一段小搞笑又回味无穷，不会让气氛太过严肃，即照顾了娱乐轻松的读者，又照顾了想看严肃历史的读者。

配角的塑造其实在《覆汉》中已经很精彩了，本书的进步在于，主角更加立体。《覆汉》的主角是一个土著，而且是蝙蝠侠土著。主角太强导致的是主角做成功什么事情，读者都认为理所应当，甚至在做出一些比较狭隘的事情时候，会让读者反感。然而本作的主角是一个不折不扣的当代废柴，刚刚穿越的时候什么都不会，甚至看到杀人都会吓尿。然而有这么大缺陷的人，都因为朴素的民族情绪的感召，而奋力抗金。仔细回想一下，抗金的人都是些有瑕疵的小人物，比如贪财的张俊、粗鲁的韩世忠还有一幅屌丝样的赵九。为什么主角是一个如此不讨喜的角色呢？真的如很多人觉得的，这是榴弹的文青病在作祟，非要塑造一个有成长的主角吗？其实这样的主角完全服务本书的中心思想，如此弱鸡的主角都在勉力抗金，而在座的相公们一个个道德楷模，一个个深思熟虑，怎么就把天下搞得如此境地了呢？还不如一个屌丝来得有血气，有武德。那么这个主题就呼之欲出了，我大宋缺的不是深思熟虑的老成持国，缺的就是一股敢拼感战的血气。如果主角换成一个传统网文的超人，事事不出错，计谋百发百中，还有这种效果吗？这种超人主角成功抗金是理所应当的，而诸位相公不过是普通人是不可能比超人有作为的。如果这样，读者对于大宋败亡的原因只能归结于不能怪大宋，只能怪大宋没有高达。

仔细想想，你会发现这里是夹带了作者的私货的，强烈的民族叙事，对宋室文人的极度蔑视。但是，这种私货放在整个故事背景下，加上这种激情的人物描写，却非常令人信服。这就是叙事的魅力，很多网文作者喜欢以议代叙，其实是相当不高明的一种写法。议论只能引起互喷，而这种隐藏在叙事中的观点却能润物细无声。
最后夸一点，榴弹的剧情张力太强了。具体参见斩刘光世一段，简直是电影级的描写。看完这段描写，你都能想出片场的机位是怎么设置的，怎么切特写，怎么切全景，怎么进音乐。如果大家有兴趣，一定仔细读读这段，用听的可能效果更好。

然而还是不得不说说缺点。和《覆汉》的脍炙人口的三国背景不同，本书是南北宋交际的背景。本身对人物比较陌生，而人物出场退场的速度太快，让人对人名有种记不住的感觉。不过这点见仁见智，对于硬核历史文读者来说可能不是个事情，然而对于娱乐读者来讲可能有点接收困难，不妨在人物出场前后加一些背景描写，或者借他人之语来引出，这样更好一些。另外节奏有点小问题，前面铺垫有点过长，一直到淮水之战才迎来第一个爆发戏，加上模仿话本小说的风格，让前期更加难熬。其次，从《覆汉》到《绍宋》一直没解决的一个问题是节奏感，这两本书都经常出现长达十几章的低潮期，这很有可能是作者灵感不够了，因此在这种阶段作者又因此更新得格外慢，拖更断更更是家常便饭，因此阅读的低潮期会持续很久（虽然反映在文本上没有多少）。

最后还是要说说本书的分类。本书并非传统的历史网文，我更愿意称它为网文对演义的回归。在这本书里不可期望看到传统历史文一样的考据和推演，更不要说其中的历史逻辑，因此硬核历史文爱好者肯定对本书不屑一顾。确实本书的历史逻辑极其简化，立足点就是大宋是怂包，缺乏血气。因此会发现书中的情节都是围绕这血气来展开的，不管是手刃大臣还是御驾亲征，其出发点都是血气。因此会发现，只要有了血气，大宋就战无不克。所有的历史细节都被磨平，只剩下血气和怂包的二元对立。但也正是这种简化，让小说变得很好看。你不会在三国演义中追求对九品官人法的深刻见解，也不会分析东汉末年的外戚宦官轮流登场的内在逻辑，你想看的就只有刘备的仁义、曹操的权谋以及孙权的渣（划掉）。从这个意义上讲，《绍宋》有演义的三分气韵。

言而总之，本书延续了《覆汉》的优点，并且进一步强化了这种写作技巧，提升了阅读时的快感，虽然前期疲软，到入戏后值得仙草推荐。但由于更新缓慢加时常低潮，尽量还是养肥一点再看，追更体验极差。最后提示，本文仅适合对故事本身感性趣的，不适合历史文核心读者。 收起全部
覆汉我就看不下去，榴弹算是第一个在历史区里搞饭圈那一套的作者，书写的不咋好，歪门邪道不少，汉书随便改个名字就改叫燕书了，兴汉室大段结构引用都没像他这样。这本也是，演义不像演义，正史不查正史，一直嘴炮，一直水，远不如汉阙
《覆汉》作者新书。
南兴四将，总共有五位，朕不得不亲手杀了一个。御营同都统制，朕不得不下令活埋了一个。东京留守，朕不得不亲手斫了一个。
二圣把江山交到朕的手里，却搞成了这个样子，朕是痛心疾首。
二圣是有罪于国家，愧对祖宗，愧对天地，朕恨不得自己粪杀了他！还有你们，朕知道，你们有的人比两圣更怯弱！
大宋的心头之患不在外边，而是在朝堂，就在这龙椅上！我们这里退一步，外边就退一里。我们要是全逃了，大宋各地就会闻风而降，让咱们死无葬身之地！
想想吧，二圣北狩才多少年？忘了！ 收起全部
某五星好评虚空疯狂输出：“本书一个五星也没有，《革宋》而的五星好评很多，这一定是扑街仔搞事！”
我也不提《绍宋》作者上一本书的天才粪杀，我就指出一点：绍宋目前12.9万字，而革宋是400万字，拿头比？
四百万字文有五星，而我十二万字文没有好评，呜呼哀哉！这一定是文坛衰落，末法时代！或有扑街奸人鬼祟行事，欲杀本书于幼苗！
总的来说，我呸……
南宋北伐最大的问题是，真正的主和派不是什么秦桧赵构之类的，而是南方士大夫和百姓。
北伐派从来都是小众。自南北朝以来，南方政权的北伐派一般都是北方人或者淮泗人（韩侂胄），要么是代表皇帝的外戚（贾似道）。
对南方人来说，北伐中原恢复故土，然后我再每年靠漕运给北方粮草，我图什么啊？
安安生生的过日子，最后就算北方强大起来南下被灭，结果也就是换个朝廷给北方运粮而已。
至于民族问题。
当年隋唐的皇帝也姓过普六如和大野，最后谁敢说唐朝是胡人王朝？南朝豪门在隋唐照样还是贵族，南朝百姓在隋唐一样纳粮。都汉化了有啥区别？
你不彻底汉化也就是十六国那种玩意，最多也就是个北齐。就这破玩意也想统一？呸！
南宋人大多数都这么认为的，所以反对北伐才合乎民意。
当然最后是玩脱了，到蒙元治下成了4等人。 收起全部
最近刚看了中国通史，翻阅了宋史韩、刘、张、岳以及杜充、李纲宗泽等人本传，这本小说不像是推演，倒像是茶馆间说书人在史书里寻摘几个章义然后敷衍而成，演义套路很深，人物脸谱化严重，配角除了张荣等寥寥几人，也带着极重的演义痕迹，余无可观。主角大概也唯有嘴炮胜利法，其余只要任用名将，再以自己不惜拆赵氏天下的所谓大无畏精神，即可寻隙苟活，如狗之发狂无畏，便可唬得无识无勇之人退避。探井救狗，倒正合其意气。
近期绍宋整了个大活，赵鲁晓夫整了个莫须有x36，而且是亲自下场，说的是保全功臣。被喷后去nga上澄清，我这个和那个朱胜非是不同的，我这个是小说是虚假意义的，他那个是日记。这个是赵九轻佻和我没关系（熟悉的套路了）。然后发了一个续章来补，然后呢发了一个单章说明，我这不改是为了沉默的读者，为了他们的阅读性，巴拉巴拉。引自nga一位名叫 疾雨抄 的书友的评论榴弹单章回复：
1、我本身没想太多，又临近结尾急于更新，所以balabala(我是无意的，赵玖这操作不代表本人三观)

2、我交流水平不好，有人说我在阴阳怪气，我都不敢说话了(抑郁症警告)

3，我知道大家可能还是不满意，但我的确是尽最大的能力修正了(我都这么努力了，你们还想怎样)

4，我不想改原文是因为还有很多沉默的读者，顺便警示一下自己(一小撮分子别闹了)

这心路历程还不如不说，字里行间、明里暗里下意识里给自己找补，你可能说括号里是我在替他阴阳怪气，不是他的意思，可一个热文写手、知乎键政如果真心实意地想道歉，写出的绝不是这种水平的话，起码让人没法替他阴阳怪气。而不是反反复复说我很诚恳就能骗过自己的。

既然道歉就放低一点姿态，我还敬你三分，还能反过来替你找补，可一边道歉一边替自己找补的，就是又要口碑又要面子的，难免作态了，纯粹一点，别这么拧巴。

https://bbs.nga.cn/read.php?&tid=27389107&pid=528368911&to=1 收起全部
评分严重虚高，又干又涩看起来昏昏欲睡，龙空亲友团太恐怖了，也就5分干草文，吹得跟传世经典一样
覆汉作者不声不响就新书出炉了，这次是皇帝流开局，绍[shào]宋，看书名就很有深意，绍，1.接续；继承。2.指浙江绍兴。这是要在江南地区继承宋朝衣钵，继而统一中国，再续大宋王朝的故事么？期待下~
ps：诸神战场，再添重量级选手~这几个月严肃向历史文真的是大神云集，佳作频出~真我等老书虫的饕餮盛宴啊~
拧巴作者又犯病了，“保全”这章整的绝世烂活，36倍莫须有，天日昭昭啊。
一个有着巨大功勋的皇帝(可以参考李世民)，在取得重大阶段性胜利之后立刻捕风捉影无中生有造谣时亲自写有关18个功勋将领的小作文，向他们身上泼脏水，还贴心的参考了他们每个人的性格编排不同的谣言让他们身后名基本全毁，没什么黑点的岳飞都要被污蔑“苛素属下、家人、酿成大祸”，美其名曰“批评与自我批评”，“敲打敲打”，当然，另外18个文臣也跑不了。
当年六子只吃了一碗粉，可以开膛破肚把粉掏出来以证清白，那这些被编排了故事的人怎么自证清白呢？一死了之？恐怕没那么简单了
可笑的是之前吹成“宋光武”的主角玩这种阴私手段，本该直谏喷人的胡寅居然点头赞同，作者根本就不尊重自己塑造出的角色，他的角色只是他自己输出观点和情绪的工具人。一旦压不住就忍不住出来祸害读者了。
只能说完颜构哪怕被魂穿了，依然是那个阴暗刻薄的完颜构。


 收起全部
楼下书评断章取义也是厉害，故事背景不提就直接套用历史。
第一个太监「为了妃嫔争宠能跟皇帝拌嘴」。背景是原身赵构逃难，身边就剩下一个潘妃跟一个满月皇储，争什么宠？而且这里是主角穿越后想跟班直一起用餐，太监劝谏说太过亲近武夫会引起大臣不满。
第二个「太监当众怀疑皇帝是假」。背景是主角穿越后打算抗金，跟赵构原有班子的投降派立场不同。于是主角借御史进言的机会搞清洗，太监头子康履此时被逼到墙角，又见到主角使眼色给侍卫，以为要杀他灭口，彻底崩溃后才想靠着质疑主角身份翻盘。 收起全部
完颜构实在不是个讨喜选项
虽然作者一直宣称自己都是努力查了史料，但是身为唯物主义教育下的人，这种剧情全靠嘴炮和“英雄气”也太尬了吧。
上本三国玩名将宝可梦就算了，这到南宋还来这一套，但凡在史书上露过脸的就把经历拿来改编一下，为了压进度剧情推演还基本走原历史路线，实在让人无语。
看过太多宋朝文了，也经历了网络小说的一轮轮反转。

但新作者新力量，作者年纪不大，好像才工作不久，依然有年轻人的热情和积极，写自己的故事，挺好。 

 这本我存到最近一口气看下来，主角其实比《覆汉》更真实和有代入感，开头让我想起办公室一轮轮的新人，毛手毛脚各种神展开，但遇到问题、没有退路，也该做事做事、该承担承担。

 我觉得90后包括后面95后其实都还不错。

这类作者的主角也比前面的70后80后更没有历史包袱。

 ***
 周末有空重读这本，确实舒畅顺意。

很多文字是经不起第二次阅读的，甚至有时候对作品的二次阅读反而破坏了曾经的印象，疑惑当初竟然看得下去？太毒忍不了。

 第一遍还可以靠脑洞、新鲜感、节奏，第二遍就必须要有能吸引人的场面、细节以及情绪了。

而这些，《绍宋》其实做得比《覆汉》还要好。
 
 《覆汉》的开头我第一遍时直接跳过了，没有任何代入感，后来是被反复推荐加对三国的情怀，才慢慢读进去。

 在当前这个信息发达的社会，只要没脱离网文这个范围，好的作品可能会有很大争议，但很难埋没。

总有一个评论让你感觉要不再试试这本？
 
 反正永远都在书荒。
 
 在《覆汉》之前，我这个三国迷也很久没看三国文了，上一本还是《三国之最风流》。

三国最火那会儿前后关于三国的作品，几百本怎么都扫过，上千本概率也不小，真的什么路线什么脑洞都算是经历了，还有当年看过的漫画玩过的游戏，要再看到新鲜感？

那真是太难了！

 《覆汉》算是在早期作品上的迭代。

 世情人情娓娓道来，王朝末年历历在目，演义风格的英雄纵横也很吸引人，主角成长刻画也好，但总的来说半土著读者代入有限，尤其中后期和袁曹刘的对抗，对我来说不如前期有吸引力。

我后来二读《覆汉》，也只重看了前面部分，后期打完董卓进入军团对抗就兴趣不大，感觉看一遍就够了。
 
 《绍宋》才出来的时候，虽然主角生动鲜活，读起来也流畅，但给分还是有《覆汉》加成。

后来存一段看一阵，挺爽利的文。

 周末先看了《新书》，意犹未尽想继续看历史相关小说，最好轻松点儿但别太白。

《秦吏》《汉阙》反复试过不是我的菜，《覆汉》《宰执天下》看过不止一遍还有残留印象，《随波逐流之一代军师》大概率现在不喜欢了，还是不要破坏曾经的印象。

 最后重看《绍宋》。
 
 好的小说再次读滋味有变化。当时没感觉这么有幽默感啊？

可达鸭一样的赵官家，木头司马脸的赵官家，一脸懵逼朕的腹心何在的赵官家，在前期的存在感爆棚啊！

 各种小细节神出鬼没，我第一次读的时候追逐情节，对这些印象不深，只有个整体轻松爽利，但大场面也激动人心的印象。

结果重看时发现前期作者竟然这么秀？这是个王道主角啊，比上一本有代入感多了。
 
 读者的视角随着主角对时代的认识展开，稀里糊涂的主角和上帝视角的读者共同完成主线立足任务，躲过了开局杀，得到了小桔灯截图。

 这次的主角是个工科🐶历史小白，总算能发挥一下剩余价值了，可惜大怂本身武器技术还行，魔改程度有限。

从这个角度，《宰执天下》里的韩灭门对科技的加成MAX，他还只是个销售啊，果然我国最厉害的是销售，万能灵丹。

如果穿的是个安利推销员说不定都能进入星辰大海时代了。 
 
***
这个月好像不少作品完本了？

2021年过去一大半，发现看的网文越来越少了，有空重温电影和实体，也看了一些老书，新作品偶尔也看看，但多数遗落在书架里。

之前也有一阵没上优书，论坛更是快两年没去了，随着年龄增长，口味变化，对口味的网文只会越来越少。

但大浪淘沙总是能遇到一些珍珠，也会有新作者新体验新感受。

这本的作者就是九零后，年轻人的意气热血和文字共振成长，确实精彩。

好像这本后期更新不太行？

对我这种存大半年直接等到完结的读者，这就不算个问题了。

不追更以后，发现对网文的耐受性提高不少，偶尔遇到不太合心意的章节，跳过去就好。

反正订阅之前都会有一段预览文字，能让人很好的避开没兴趣的内容。

***
放假顺手看了同名漫画，挺不错的。

然后又重看了小说部分章节。

这大概就是联动带来的加成吧，总会重新吸引到关注。

***
书荒又重读了一次，有的书评里提到的问题或多或少存在。

但一口气看完，作者确实有天赋，很多坎自然而然的过去了……

难得的历史好文。 收起全部
九妹九妹漂亮的妹妹
九妹九妹透红的花蕾
九妹九妹可爱的妹妹
九妹九妹心中的九妹
九妹九妹漂亮的妹妹
九妹九妹透红的花蕾
九妹九妹可爱的妹妹
九妹九妹我的九妹

贴个正经的长评好了。
两宋之交一直是历史爱好者的痛点，英雄辈出的时代却偏偏以一种最屈辱的方式进入下一个阶段。
通常的认识是国家坏在了昏君奸臣手里，但是实际上如何挽救大宋这个命题，难度相当于如何不让北方那个曾经的超级大国解体一样，一说从这从那都有救，一试从这从那都不行。
其实归结下来还是那四个字——内忧外患。
不同于明朝，明朝更多亡于自己逐步放弃的国家治理，两宋之交是真正的内部承受着党争的余波，外部面对空前强大的异族。
外部刺激会激化内部矛盾，在此前提下攘外必先安内成了一个伪命题，攘外和安内形成了绝对的矛盾，这是任何一个难度政权都无法推演下去的政治逻辑。
但不幸的是，赵宋的基本立场决定了南宋会在这个矛盾中葬送自己：抗金就必须承受抗金势力对旧有秩序的冲击；而不抗金就要在外部压力下持续失血，最后死在虚弱中。
这种抉择用当时政权的立场作出，必然会偏向苟安，不是一个两个人的奋斗能解决的。
所以他来了，一个对历史懵懵懂懂的穿越者来了，落在了一个对他来说极为合适的时间点上——将渡未渡的历史转折，成为了建炎天子赵构。
如果比这稍早一点，可能身在两河的主角赵玖根本不用接受自己身处这个时代的命运，直接返身死战或者说战死；若是晚到绍兴十年岳飞连结河朔的大战略将实现时，中枢的赵构已经基本不能掌握局面了，这点可以从绍兴和议后赵构要在靴子里藏匕首保护自己安全的史实中得到证明。
以一次落井导致的穿越为起点，现代人赵玖背负起了全天下最重的一份责任，开始了他的奋斗。
考虑到不能剧透，我就简单总结一下本书在内容上的两个特点：基于史实与推演的剧情与符合时代特色的人物群像。
前者例如韩世忠部下叛变、岳飞和赵构的马论等确保了小说的历史性与内容的自洽性；后者则给我们点亮了波澜壮阔的时代绘卷里一颗颗的明星：矛盾的抗金流民集团、酒品极差的岳飞、韩世忠的泼五本性……给了我们一种身临其境的感觉。
从语言风格上来讲，本书偏向于轻松明快，时不时的小幽默能让读者会心一笑。
当然也存在作者玩梗过度自嗨严重的嫌疑，但一方面这个问题不是很突出，另一方面对我个人而言，接作者的梗同样给了我一部分快感。
每一部穿越小说都会引起我们的思考：作为一个穿越者到底带来了什么样的改变。一个人的命运要看个人的努力和历史的进程相结合，北宋自宋神宗起利用文官集团的斗争有意识地收拢权力，最后实现了皇帝对中枢权力的把控，也正是因此才让徽钦二宗玩亡了国。
但是倘若没有这个条件，主角以皇帝身份压住整个朝堂也就成了笑话。
主角的各种做法，在形式上有回归北宋初期良好政治生态的趋势，与此同时又带来了后世的民族精神与爱国主义，在时代的黑暗里点亮了理想信念之光。
相比之下，各种政治斗争各种手段反而成了小道。
其实《绍宋》的最大爽点不在于对汉奸的清算和对异族的驱逐，而在于对各种遗憾的弥补。
李彦仙、宗泽……对痛点的反动才是最大的爽点！
开头提到，两宋之交内部产生了重构政治环境的需求。在立场上坚决抗金是一方面营造合适的政治氛围是另一方面。
文中主角比起与金人作斗争，更多地在和的确堪称忠君爱国的文官集团作斗争、和喝兵血的军队传统作斗争，和自己的皇位法统做斗争……或许这种自掘坟墓式的变革，才是一个穿越者对时代的居高临下。
最后说一下，本书的问题在于有些时候高潮起不来，这可能受限于作者的笔力和章节形式的网络小说更新方式，或许在更完后的精校里能有所改善。 收起全部
《覆汉》作者新书，猪脚魂穿赵构，看了一章，文笔确实好。但是现在不认同魂穿反面人物，因为看着那些大众唾弃的名字因为猪脚成为传奇，觉得有些不妥，减一星。
————————
写得太好了，这些都不是问题。5星。
这一日说到霸王龙，众皆曰不敌。 惟曲端嗤道：“吾告诉尔等，幸亏这霸王龙不在眼前，否则便已经死了。只需一个滑铲自其腹下冲过，一刀自颌而下，即可开膛破肚。滑至其尾，龙尚未倒，脏腑未落，可执其尾，轮而掷之。待吾起，衣无尘，刀无血，气不喘，发不乱……如此而已。区区一龙，也敢和俺百战之将对线。”
众皆无语。
少顷，某曰：“来矣”
端笑问曰“霸王龙来矣？”
某曰“韩太尉来矣”
端变色，顾左右曰：“取笔墨来，且与他比试文章” 收起全部
本来不想理这个恶心的作者，没想到岳斯林都出来了，快5年没在优书网评论，实在忍不住上来吐痰
评论更新，在12月26日教员生日写出的第七十一章，看来橘子洲和嬴政分道扬镳是注定的，教小嬴政的理论是删减加料版，把一切社会关系塞到生产关系这个概念中，以此诱导对方。
一个时代有一个时代任务，最底层的奴隶麻木已久，主角要先破除自商周延续下来的血脉贵族维持统治权的“神圣性”，为日后人民“合法”造反打下基础。所以主角需要帮嬴政加速统一六国，然后在体制内搞自己的东西，与嬴政的立场天然对立，顺便留了赤墨作为后手。
这书有个问题是一直用嬴政和主角的视角做计划行动，对于战国时的社会风貌描写过少，有种没落到“实”处的感觉，情节弱了。另外改变生产关系的前提是发展生产力，之前主角一直在忽悠嬴政取得信任，现在回到秦国应该着手发展生产力了。
——————————————————————
书不错，扶贫工作人员穿越后周游各国写了篇《邯郸调查》，教导年幼的嬴政用生产力和生产关系分析秦国社会然后做出改革，还挺有意思的。秦始皇逆练马恩，解放生产力和生产关系，用超前的技术或制度碾压对手，一直是种田流的爽点啊。作者的资料考察有点东西，而且看得出来是真学过马哲的，理论联系实际，肚子里有货。
另外，不会真有人书都没看一见到马恩就只能想到不顾时代条件走共产，认为只有工业时代下才能使用，不会吧？
教条主义都没这样僵化的，马恩是科学方法论，唯物史观和辩证法照样能用来分析解构奴隶社会、封建社会，因为生产力与生产关系的作用、阶级斗争、历史进步，贯穿了整个人类社会。 收起全部
#多此一举#

作者在71章中提到的三个计划：改造秦始皇、破坏神圣性和发展生产力。实际上，对前两者的作用非常存疑。如果不了解历史，前两者在MZ的体系下提出是非常自然且有效的。通过改造秦始皇使其偏激、残暴，凸显现有体制的不合理性，接着通过在最重要的场合手刃秦始皇，直接破坏“天生贵胄”的神圣性。这非常合理，合理得不能再合理，逻辑严密，思路清晰。

但问题是，现实中发生了什么。即使没有主角，嬴政本身就是一个残暴的、偏激的、独断专行且毫不怜悯底层的，geming家眼中罪大恶极的标准皇帝模板。即使没有主角，在嬴政死后的十年内，各地草莽纷纷揭竿而起，最著名的莫过于陈胜吴广那句“公侯将相宁有种乎”，他们的存在轻而易举就把神圣性解构了。继而中国进入了长达两百年的以自耕农为基本盘的中央官僚制帝国。而贵族这个词再次在深植在华夏人心里已经要等到南朝了。更不用说秦国实际上在这方面最为进步，军功贵族和自耕农早已经取代旧贵族成为其最大的基本盘。秦汉时期的帝国官僚制在诸多方面已经和当今的科层制没有多大区别了，最大的区别就是有没有皇帝的区别。而皇帝这一概念的解构则要等到民族主义、报纸和印刷术的普及加上铁路的发明，用全体公民都认同的公民主权的合法性代替天子的合法性。那在两千年前，主角要用怎样的独属于人民的合法性来代替天子的合法性呢？如果没有上述的发明，这种独属于人民的合法性其实也仅仅是昙花一现和空中楼阁罢了，也只能和孟子的“民为贵”的思想一般沦为高层的玩物而已。反而是第三点发展生产力确实是应有之义，但不妨想想，现在哪部历史文不发展生产力呢？所以本文归结起来可以描述为：看似另辟蹊径，实则历史如常。尤其是配合着作者笔下时而深沉时而狠厉时而热血的主角，别有一番日漫高中生拯救世界的既视感。

我一直有个不成体系的理念，所谓硬核历史文（即不以情节和人物见长的，而是以推演见长的历史文）的作者多是因为看了历史中的某些屈辱忿忿不平，因而产生的创作激情。近期的，有由刘秀对豪强妥协引起的《新书》、由靖康之耻引发的《绍宋》、由被西方超越而引发的《新顺1730》，当然还有茫茫多因为不满满清统治而引发的清穿造反文和明末历史文。这引用一句我记不太清的话，认识世界固然很重要，但更重要的是改变世界。在本书中，我确实看不出任何超越旧有体系的策略。秦亡于步子太大，亡于经济基础跟不上上层建筑。而汉吸取其教训，往回拉了一步，遂成为华夏历史上最为耀眼的朝代。而作者却试图进一步在秦汉时期加速，那么诸多的疑问，还是最终汇成两个问题：究竟想要怎样把两千年前的中国改造成一个怎样的世界呢？
 收起全部
我很好奇，是不是某些人眼里，红色的理论就得加上几百道神圣的光环，是不是就只能奉为经典，然后只能由某些人去解读讲解？是不是马列毛的理论，就是只能由特定人群才能看？才能学，才能思考？
如果是这样，我只能说，你是不是心底里把这套东西当成是宗教上面的圣经了？
旧屁股，新思路。在宅左一脉历史架空文的谱系中强调“回头看”，由“改造世界”转向“认识世界”。通过传授历史唯物主义与辩证唯物主义（PS：阉割版，留有恶意bug）的方法论和分析工具，促使少儿版的嬴政、未来的始皇帝对自己所处时代的历史与现实进行更深入的理解，最终究竟会酿出怎样的结果？
革秦（作者：守玄，字数：19.8万字）
题材：先秦 穿越

三星观望，暂不加入评分系统。

评：
1.一本我个人喜欢不起来的作品。（PS：不是因为这本不是后宫文，滑稽脸）

2.在目前的正统历史小说领域出现了一个我看不懂的怪现象，那就是书籍内容以私货为主，轻视文学创作当中最为核心的故事情节，整部作品空话连篇，让人看起来味同嚼蜡。

这部作品当中的一些“理论”真得是灌输给秦始皇吗？并不是，准确来说作品当中的一切文字都是面向读者的，某种程度上，我们也在接受着来自作者的“灌输”。但我个人并不喜欢这种形式，不论是哲学课还是历史课，我都不会到商业化的网文市场中去寻求。如果真得想要了解一个思想流派的作品，一段历史时期发生的事件，我会去看相关的专业书籍，字数比小说要少得多，但理论水准一定比这些半吊子的“历史学家”要高。

说回本书，短短七十章，小一半的内容都是主角鞠子洲在教授小嬴政一些阉割版的现代理论，我仿佛在阅读一本填满私货的历史教科书。里面夹杂的故事情节简直少得可怜。71章一出，有人瞬间虎躯一怔，“三大计划”证明了主角前面教授的一切内容是阉割版的，他只是暂时妥协于世道，采取迂回的方式来实现一场革命........

让我们具体看一下这章的内容：
（1）“先生，嬴政再聪明，他也逃不出我的掌控！”鞠子洲说道。
（2）“这种修改过的理论只会压榨嬴政的情感，让他变得偏激，变得极端！”
（3）“我打算先帮助嬴政统一七国，然后想办法在朝堂之上推行出新的“神圣性”，为以后的人的抗争打好基础……但如果不能成行，那届时我会亲手杀死嬴政！”鞠子洲喝了一口酒：“统一之后，我应该就是嬴政的心腹重臣了，他称皇帝，我也会帮他！”

这些对话至少没办法让我觉得这本书的构思有多么高明......此处我有三点疑问。

1.为什么主角认为他可以掌控嬴政，这种傲慢我无法理解。历史上的嬴政奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。南取百越之地，以为桂林、象郡；百越之君，俯首系颈，委命下吏。乃使蒙恬北筑长城而守藩篱，却匈奴七百余里；胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而报怨。这是何等雄才伟略之人，

2.为什么主角认为实在不行他可以亲手杀死嬴政？
历史上的嬴政是一个非常谨小慎微之人，逃过了无数的明枪暗箭。对身边心腹之人，他也不是特别信任，更何况现在已经对主角产生了忌惮之心.....那么这种想法的可行性何在。另外杀皇帝这个行为.....如何为以后的抗争奠定基础？事实上古代皇帝被杀的并不少，但是这影响到小农的思想了吗？清末民国开启民智的难度我们大家都看到了，在2000多年前的秦朝完成这样的变革个人认为可行性为0.

3.关于可能出现的笔给你，你来写的争议。
个人认为老老实实地该干嘛干嘛就可以了，没有人需要你拯救。并且还挑选了一个如此特殊的历史时期，即使真要搞挽天倾那套，麻烦往后稍稍。阅读《春秋我为王》的时候就不会有这些狗屁倒灶的事儿，洗洗睡吧。

总之这章给我的观感是主角像个自相矛盾的疯子.....一会说要杀死嬴政，一会说称帝后要帮他，一会说要加速统一进程，一会又说要消除神圣性，这些概念本身就是矛盾的。
杀死一个秦始皇，千千万万的秦始皇站起来了，结果只会天下大乱，民不聊生，对生产力的发展，民智的启发能起到什么作用。而且要知道统治这片土地的不是一个人，而是一个阶级，光靠洗脑最高统治者以及统治者身边的一小撮人，就能成功？士兵会懂吗？
总之我看得相当迷惑，还是交给各位睿智党去夸赞吧.....告辞！ 收起全部
服了，又是一堆不懂辩证唯物主义就想当然的运用教科书那堆知性理论来开始胡乱分析的人，说来说去都只有“可以脱离工业大生产”开始搞共产，因为有毛的新民主主义可以作证之类的睿智论证，把主张在工业经济条件下才能搞共产的主张通通打成教条主义。
而事实是，无论是列宁还是毛，他们都不曾讲过所谓能在农业生产这类条件下就能进行社会主义、共产主义，而是说由无产阶级领导本应该由资产阶级进行的历史任务，既在经济、政权上的变革由无产阶级领导，随后完成这一任务向社会主义进行过渡。在这一个方面的教条主义列宁与毛都说的很清楚 指的是政治gm必须在资本主义社会条件下只能根据工人阶级这一社会群体才能进行的主张，而不是什么无所谓经济条件的主张，如果说前一种是右，那么后面一种就是极左。（所谓极右、极左的判断标准并不是结果上的怎么，而是指完成结果的手段是什么样的，准确的说是指为完成目的其制定的任务手段是怎么样的）
所谓超前只不过是一种未来与现在的结合、是一种社会自觉的产物，历史唯物主义者是最为自觉的，正因为发现了资本主义规律，他们想要超越这个社会建立社会主义，同时也正因为发现了资本主义的规律，他们知道类似中国这类的以封建所有制为基本关系的社会必然要经历资本主义生产关系之后才能建立社会主义，因为社会主义正是从资本主义内部中所发展出来的，而这个任务既扫清封建束缚发展资本主义生产关系的任务必须要交到资产阶级手上吗?并不是的，既然我们身处发现了这一历史规律的时代，那么我们就无需如历史上那般自发的进行gm探索了，这是因为资产阶级gm并不是为了空洞的统治权所gm的，而是为了扫清束缚着基本关系的障碍gm的，因此共产党人无需把这种扫清发展障碍的任务交到资产阶级手上，完全可以把这一任务交接到无产阶级或者代表着无产阶级高度自觉的先锋队手上，由他们来把政治上所束缚着的障碍所废除，高度自觉的提供资本主义经济所发展的土壤，而且一旦时机成熟，作为一个无产阶级政权的社会，它可以无缝过渡到社会主义，省去了一些列自发的社会运动。
 以上都是基本主张、基本结论，如何由来、如何运用在列宁、毛选集里都有所论述，因为其著者所要解决的社会对象既俄与中都是从一个资本主义力量不发达的社会中所发展到社会主义的，并且无产阶级gm之所以与以前的所有不同的阶级gm不同的就是，它是一种发现了历史规律高度自觉的gm，而不是盲目自发的gm，而之所以自觉在于这一gm的领导者既先锋队的自觉，由此也正因为这一自觉，先锋队才能把看似不属于无产阶级的历史任务交接到手上，因为从本质来说，先锋队之所以是无产阶级的代表并不是因为先锋队是从无产阶级中自发组建的领导组织，而是因为这是一批发现了无产阶级是目前社会最为先进的、也是社会发展所必然需要的社会群体，所以自觉的去进行这一社会群体的历史任务的人群，也正因为如此，先锋队才能从看似代表无产阶级的组织继而又在各种不同条件下代表着农民乃至于资产阶级，因为持有现有条件最为进步的无产阶级世界观本身就含有着从资产阶级、地主阶级、农民阶级乃至于历史上所有的、批判继承的那一历史自觉的内容



中国革命的历史进程，必须分为两步，其第一步是民主主义的革命，其第二步是社会主义的革命，这是性质不同的两个革命过程。而
所谓民主主义，现在已不是旧范畴的民主主义，已不是旧民主主义，
而是新范畴的民主主义，而是新民主主义。-《新民主主义论》

中国革命的历史特点是分为民主主义和社会主义两个步骤，而其第一步现在已不是一般的民主主义，而是中国式的、特殊的、新式的民主主义，而是新民主主义。那末，这个历史特点是怎样形成的呢？
它是一百年来就有了的，还是后来才发生的呢？
只要研究一下中国的和世界的历史发展，就知道这个历史特点，并不是从鸦片战争〔5〕以来就有了的，而是在后来，在第一次帝国主义世界大战和俄国十月革命之后，才形成的。我们现在就来研究这个形成过程。
很清楚的，中国现时社会的性质，既然是殖民地、半殖民地、半封建的性质，它就决定了中国革命必须分为两个步骤。第一步，改变这个殖民地、半殖民地、半封建的社会形态，使之变成一个独立的民主主义的社会。第二步，使革命向前发展，建立一个社会主义的社会。中国现时的革命，是在走第一步。
这个第一步的准备阶段，还是自从一八四○年鸦片战争以来，即中国社会开始由封建社会改变为半殖民地半封建社会以来，就开始了的。中经太平天国运动〔6〕、中法战争〔7〕、中日战争〔8〕、戊戌变法〔9〕、辛亥革命〔10〕、五四运动〔11〕、北伐战争、土地革命战争、直到今天的抗日战争，这样许多个别的阶段，费去了整整一百年工夫，从某一点上说来，都是实行这第一步，都是中国人民在不同的时间中和不同的程度上实行这第一步，实行反对帝国主义和封建势力，为了建立一个独立的民主主义的社会而斗争，为了完成第一个革命而斗争。而辛亥革命，则是在比较更完全的意义上开始了这个革命。这个革命，按其社会性质说来，是资产阶级民主主义的革命，不是无产阶级社会主义的革命。这个革命，现在还未完成，还须付与很大的气力，这是因为这个革命的敌人，直到现在，还是非常强大的缘故。孙中山先生说的“革命尚未成功，同志仍须努力”，就是指的这种资产阶级民主主义的革命。然而中国资产阶级民主主义革命，自从一九一四年爆发第一次帝国主义世界大战和一九一七年俄国十月革命在地球六分之一的土地上建立了社会主义国家以来，起了一个变化。
在这以前，中国资产阶级民主主义革命，是属于旧的世界资产阶级民主主义革命的范畴之内的，是属于旧的世界资产阶级民主主义革
命的一部分。在这以后，中国资产阶级民主主义革命，却改变为属于新的资产阶级民主主义革命的范畴，而在革命的阵线上说来，则属于世界无产阶级社会主义革命的一部分了。为什么呢？因为第一次帝国主义世界大战和第一次胜利的社会主义十月革命，改变了整个世界历史的方向，划分了整个世界历史的时代。
在世界资本主义战线已在地球的一角（这一角占全世界六分之一的土地）崩溃，而在其余的角上又已经充分显露其腐朽性的时代，在这些尚存的资本主义部分非更加依赖殖民地半殖民地便不能过活的时代，在社会主义国家已经建立并宣布它愿意为了扶助一切殖民地半殖民地的解放运动而斗争的时代，在各个资本主义国家的无产阶级一天一天从社会帝国主义的社会民主党的影响下面解放出来并宣布他们赞助殖民地半殖民地解放运动的时代，在这种时代，任何殖民地半殖民地国家，如果发生了反对帝国主义，即反对国际资产阶级、反对国际资本主义的革命，它就不再是属于旧的世界资产阶级民主主义革命的范畴，而属于新的范畴了；它就不再是旧的资产阶级和资本主义的世界革命的一部分，而是新的世界革命的一部分，即无产阶级社会主义世界革命的一部分了。这种革命的殖民地半殖民地，已经不能当作世界资本主义反革命战线的同盟军，而改变为世界社会主义革命战线的同盟军了。
这种殖民地半殖民地革命的第一阶段，第一步，虽然按其社会性质，基本上依然还是资产阶级民主主义的，它的客观要求，是为资本主义的发展扫清道路；然而这种革命，已经不是旧的、被资产阶级领导的、以建立资本主义的社会和资产阶级专政的国家为目的的革命，而是新的、被无产阶级领导的、以在第一阶段上建立新民主主义的社会和建立各个革命阶级联合专政的国家为目的的革命。因此，这种革命又恰是为社会主义的发展扫清更广大的道路。这种革命，在其进行中，因为敌情和同盟军的变化，又分为若干的阶段，然而其基本性质是没有变化的。
这种革命，是彻底打击帝国主义的，因此它不为帝国主义所容许，而为帝国主义所反对。但是它却为社会主义所容许，而为社会主义的国家和社会主义的国际无产阶级所援助。
因此，这种革命，就不能不变成无产阶级社会主义世界革命的一部分。-太祖选集第二卷《新民主主义论》

还有所谓的马恩式理解不代表要闹gm就很搞笑，你说的马恩式理解是什么?一个极其模糊的字眼真不知道你想表达些什么，只看到思想好像是与具体的论述内容分开似的。而如果你要说辩证法这个模糊概念，那么你就更应该不分离具体的内容，无论是黑格尔辩证法还是唯物辩证法，正、反、合这一套辩证公式里决不能脱离其具体的规则与具体内容，否则它便是僵死且空洞的教条，而且根本意义上来说，这些抽象规律的认识本质都是黑格尔、马恩从具体的表象中所感觉、抽象、推理出来的判断，他们对这些抽象规律的解释或者说论证无一不是从具体的历史事实、自然现象上进行的。

思辨终止的地方，即在现实生活面前，正是描述人们的实践活关于意识的空话将销声匿迹，它们一定为真正的知识所代替。对现实的描述会使独立的哲学失去生存环境，能够取而代之的充其量不过是从对人类历史发展的观察中抽象出来的最一般的结果的综合。这些抽象本身离开了现实的历史就没有任何价值。它们只能对整理历史资料提供某些方便，指出历史资料的各个层次间的连贯性。但是这些抽象与哲学不同，它们绝不提供适用于各个历史时代的药方或公式。相反，只是在人们着手考察和整理资料（不管是有关过去的还是有关现代的）的时候，在实际阐述资料的时候，困难才开始出现。这些困难的克服受到种种前提的制约，这些前提在这里根本是不可能提供出来的，而只是从对每个时代的个人的实际生活过程和活动的研究中得出的。-马克思《德意志意识形态》

对世界进行研究的一般结果，是在这种研究终了时得出的，因此它们不是原则，不是出发点，而是结果、结论。从头脑中构造出这些结果，把它们作为基础并从它们出发，进而在头脑中用它们来重新构造出世界—— 这就是玄想，这种玄想是所有的唯物主义迄今为止都有过的，因为它们对于自然界方面的思维和存在的关系无疑在一定程度上是清楚的，而对于历史方面的二者关系是不清楚的，它们不理解任何思维对历史的物质条件的依赖性。-恩格斯《反杜林论》






而至于书中那就更是离谱了，他说生产关系是认同之下产生的，我们先不讨论是否是如此，就说这个基本概念，作者说生产关系这一物质关系是认同之下所产生的，那么我是否可以理解，能动性决定物质性?意识决定物质?在《家庭、国家、私有制的诞生》这一著作中，恩格斯告诉我们，人类的基本物质关系的架构追溯历史起点，它的历史前提必然包括着血脉关系这种人与人之间关系的形成，人围绕着各类血亲的同伴从而打造了第一个物质关系，而这种同伴关系产生的前提是物质的生殖，而不是什么无谓、凭空的认同。而这类关系的历史的第一个前提，马克思早在《德意志意识形态》就曾论述过，他说“我们遇到的是一些没有任何前提的德国人，所以我们首先应当确定一切人类生存的第一个前提也就是一切历史的第一个前提，这个前提就是：人们为了能够“创造历史”，必须能够生活②。但是为了生活，首先就需要衣、食、住以及其他东西。”，在满足这第一个需要之后满足工具的需要其次再满足血脉关系这一种作为人类历史的第三个需要，不是人“首先”想要做什么，而是人首先因为生理性的需要才迫使人进行这般的关系或者活动。
“语言是一种实践的、既为别人存在并仅仅因此为我存在的、现实的意识。语言也和意识一样，只是由于需要，由于和他人交往的迫切需要才产生的”-《德意志意识形态》



最后别总冒出来一些喜欢扣所谓教条主义帽子的低能儿，你懂什么叫做“教条主义”?如果你连这一个不直接用于辩证唯物主义的一般概念所指的基本内容都不理解，那么你更别拿你那自以为是的教条理解来套用你理解的共产教条，外行人被歧视不在于外行这个身份的表象，而在于不理解这个内容偏要出来指指点点、自以为的说我认为是这样的狗shi，和天主教所谓的圣经只能由教皇或者教会人员来解释根本不是一个东西，教皇只能是教皇，外行却能通过学习变为内行，二者身份普遍的可能条件与身份所代表的内容意义天差地别。某种程度上来讲，盯着两种事物的某一部分的类同就无视差异把它们夸大为一种性质，也算是这类“外行人”的共性了，优书网上光这本书的“云共产、云历史唯物主义者”的评论就多如牛毛，什么马恩社会主义北欧说、马恩不GM说，想当然的就认为马恩就是这样的主张、就是这样的人。 收起全部
《革秦》有说要发动无产阶级革命吗？这本书目前还只是教嬴政生产关系的理解与应用，学了马恩，用马恩分析理解事物不代表就要起来闹革命，优书网哪来的闹革命差评、闹革命一星，我特别期待后面的剧情，祖龙怎么发展生产力，怎么改造战国的。这本书文笔不差，爽点也不弱于那些历史文仙草，看的一气呵成，我就期待后文千万不要强行出现革命情节，如果出现了不合理的革命情节，反倒要扣分。
某书评总结的很到位
我们期望的是像《让子弹飞》中的张麻子一样，向天开枪喊着站起来不准跪。
但是这些小说都像是张麻子找到了黄四郎说，你的这种剥削方法不对，我教你个更持久的。
《战国野心家》之后，又一本利用马哲的历史唯物主义分析和改造战国的书。
关于本书的立意，个人是不满意的，这一点更喜欢《战国野心家》，此处就不啰嗦了。
———
修改分数，这本书高开低走，割裂感严重。
这文初一看很惊艳，但中途停下养肥，就没再捡起来。
仔细想想，大概是觉得主角对始皇帝的教导太虚了，理论一套套的，没脚踏实地的感觉。
主角把自己弄的那么高高在上，一副我为圣人，替天下牺牲的高姿态，各种大道理往外甩，
和前面深入市井做邯郸调查的做法真是判若两人。
理论不是太懂，也许主角洗脑成功了，也许主角和始皇帝分道扬镳，反目为仇，但就目前来说，主角这急匆匆的做派，不能让人信服。
不管是战国野心家还是本书，虽然以马列为名，但是都缺乏一种东西。就是对底层人民真正的同情与感同身受。
字里行间中透露出的那种精英感和居高临下感令人不适。
“马克思主义的道理千言万语，归结为一句话，造反有理”
逆练马列不用看小说，现实中的人比小说玩的好的多
看了这书，我突然想到，孩子之间的攀比之心可以这么理解，其实就是家长财力的表现，零花钱是家长的生产能力的体现，谁有玩具谁就拥有资源，没有玩具的孩子想要玩具，就必须讨好有玩具的孩子，保持良好的关系，以期对方能借玩具给自己，若是不借，大家就会慢慢孤立。一个孩子有大家想要的玩具，他就是关系的主导着，其他没有玩具的孩子，如果父母不买，那他们只能通过附庸，得到玩具。
然而就像是外卖软件行业最初竞争时候的烧钱，一旦小集体里有个孩子家长特别有钱，给买的玩具特别贵，或者不断有新的玩具，而且愿意分享玩具，并表现出好朋友和朋友的区分（建立新关系并承认），那他就是关系的主导者，好朋友就是次一级的主导者（承认）。父母辈的生产能力决定了孩子之间的关系。孩子在潜意识摆脱这种境地，向家长求助，却超出了家长能力，认为是攀比。不正确就不做了么？比方我知道攀比不对，爸爸又不给我买，但同学的动漫影碟实在是太香了，于是我去讨好同学（笑）。就像你讨好有关系的朋友，有钱的同学，可惜自己不是富二代，想当老板一样。
家长的关系会映射到孩子。如果没有学校和老师督促学习的话（笑，当然也有些人渣老师也会教不懂事的家长什么叫社会）。
可见确实要多夸一夸孩子，给他个人设（你不比别人差）让他按照这个人设去行动。想我当年语文老是考100多分（满分150），数学90分都不到（满分150）但归功于我爸的洗脑，我一直是认为我“应当”考120+的。并为此努力。
如果不给孩子树立正确的人生观，价值观，幼儿园被圈进玩具优先，学习次之；懂事点被反智主义重击：学习不重要，能力最重要.....
掌握一技之长，让社会需要你，可见多么重要，尽管很多人都拥有和你相同的技能（笑）
一点浅见，勿喷 收起全部
主角立志推动世界发展，开局教导幼年秦始皇唯物世界观和毛爷爷农村调查这种探讨社会本质研究问题的方法。虽然还不到5w字剧情还没展开，但很期待之后的发展。
p.s.有个雷点，君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。主角和始皇要做大事的人，和新手下刚见面不久就把自己叛逆危险的思想说给他听，这样好么？这等同于寄希望别人足够理智谨慎嘴严，把成败生死系于别人的一念之差上啊！
p.s.s.有人说，学会了用唯物的方式认识世界用唯物辨证法研究问题，这样的人在奴隶制度可以当好奴隶主，在封建制度可以当好封建主，在资本制度可以当好资本家，在社会制度可以当好劳动者。因此皇帝也可以有科学唯物世界观价值观，用唯物者的思想和工具帮助自己更好的治理国家和驱使手下。这种搭配一听就感觉别扭不搭调，但却又莫名带感～～培养一个师承毛爷爷思想的秦始皇，第一反应这是什么奇葩！第二反应是我好期待！！v(🌟 ω🌟)v 收起全部
很不错的书，虽然目前只是给嬴政用生产力决定生产关系，生产关系反作用于生产力开蒙，但作者对这方面理论深入实际的阐述，不仅赢得了小嬴政的赞叹，也赢得了被“书卷上的教条马克思主义”搞得不胜其烦的广大读者的认可，这是好的
别的不说，为长期以来深受“门户私计”式，“模拟经营游戏式”历史叙述逻辑的网文读者们开了个不一样的视角，光凭这一点就可以给五分。
缺点的话，我觉得存在夸大了个人的问题，不管嬴政在原本的世界线上取得了怎样的成就，更多的是凭借其作为“秦王”的身份，按照商鞅那套运营方法，到嬴政接手的时候，对于东方六国来说已经是差不多f2a的局面了，嬴政其个人必然有超出常人之处，但作为一个9岁孩童，作为一个战国末期的封建农业社会中人，其认知世界的水平，参与实践的程度，对社会生产的理解，这些都不是能让他迅速举一反三，快速学习马列理论的外部基础，诚然有主角的高水平灌输，但超出其当前社会生产水平的思想，接受难度之高，我想“资产阶级法权”的破除失败和无产阶级政权再革命的失败已经很能说明问题了。
不过，目前小嬴政还是个孩子，孩子就有无限的塑造可能，主角所带来的认知世界的理论对于那个时代又是一针见血的（其实这也算是我在强行解释了，就个人而言，这个嬴政身上，嬴政的气息还是太少，作者的革命气息还是太多）
不过这点瑕疵，对整体质量又有什么影响呢（笑）
以下是对书评区不少，“马哲又不一定非要和革命划等号”之流的回答
哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。——《关于费尔巴哈的提纲》

马克思主义的本质就是一种革命，马克思的历史唯物主义著作（《路易波拿巴的雾月十八日》，《法兰西内战》）是建立在对历史唯心主义的批判上。
马克思的辩证唯物主义（《神圣家族》，《德意志意识形态》）是建立在对黑格尔左派的辩证唯心主义和费尔巴哈的人本主义，形而上学的唯物主义和自然唯物主义的批判上。
马克思的科学社会主义（《资本论》《哥达批判纲领》《共宣》）则是建立在对圣西门主义，傅立叶主义，欧文主义等空想社会主义和对于蒲鲁东无政府主义，巴枯宁无政府主义，拉萨尔无政府主义和杜林主义的批判上的，马克思主义在很多方面都产生了一种革命。
马克思主义作为学说的革命，同样也是革命的学说，是无产阶级的武器，它不仅运用在改组共产主义者同盟，建立第一国际，指导巴黎公社，对抗第二国际的民族主义和帝国主义思潮上，也运用在指导俄国革命，中国革命，古巴革命的实践中
马克思主义作为革命的工具，生来就是用于革命的实践的。谁要是想让马克思主义脱离实践，让马克思主义变成一纸空谈，那就是在曲解和篡改马克思主义，就是背叛马克思主义。作为革命武器的马克思主义，是不能被抹去革命性质的。 收起全部
这本书的评论看了不少，各个角度都有，但阅读时依然有惊喜感。

主角掌握的理论是否真的能达到书里的效果不好说，更像是洗脑宗教金手指，就算如此，这个神奇的解构新鲜感不错。既然民主当年都能作为万能灵丹，马叔的屠龙术当然也可以。

作者谈及主角人设借用《狂人日记》，始皇帝现在还是个孩子，这个传承成长我想起了《寻秦记》。
师徒是非常神奇的一个概念，没有任何血缘关系的两个人，通过共同理念或技术传承一代又一代，我也想起大刘《乡村教师》当时给我的震撼。
千百年后，一切皆归于尘土，做着师兄，其实承担了一个师父责任的主角是否真的能留下什么？
已经做了秦王的师弟是将马叔发扬光大还是逆练屠龙术？

其实都无所谓，作为一本小说，好看就行。 收起全部
太多没看书开喷，不过可以理解，我最初也有类似的质疑。小说本身还是有点东西。大致来说是在教授的过程中逐步把基础理论和战国社会现状结合，专业性不懂，还挺像模像样。从故事来说对古人的心态把握还算到位，趣味性也不错。不必一提马恩就觉得要搞社搞共，太片面了，这个理论体系是有完整的推演逻辑，有对各个历史阶段的分析和解读，对萌芽时期的那些哲学体系自然存在后来者的优势，体现出来的是直指根本的犀利。

七年回顾出来，立意又拔高了许多，扫清了之前有争议的疑点，以主角的理论水平，怎么会选择自上而下的路线，不是革命性不足太天真，是被现实毒打了退而求其次，献祭自己去推动革命。这已经不是网文围绕主角以代入为卖点的写法，而是不逊色实体文的红色史诗。只要后续不大崩，一书封神的节奏。 收起全部
在先生生日这天，橘子洲对七年的实践做了总结，揭示了自己对嬴政的态度，修炼残本马哲必受制于人。
其实马恩主义，或者说是马恩政治经济学和历史唯物观，并不是直接教你共产主义，他只是教你研究社会经济阶级的书，不同的人看是不同的道路，有苏联的共产主义，也有中国的科社，同样也可以是西欧的福利社会主义。当然如有些书友所说的，也可以是逆练这套方法论，让你可以更好的保持封建主义。一切都是从中找到自己更好的道路。
 我觉得，这本书最好的就是文化碰撞，看作者怎么推演了。
考100分太理想了，考90分太难了，目标考80分吧。有个家庭，先辈流干了血自己吃不饱穿不暖省吃俭用供读书，就是为了实现全家共同的考100分的梦想。后辈却自己满足于80分沾沾自喜，踏步不前，回过头说前辈当年不懂事，100分是不存在的，太理想了，尽头就是80分。
正式版-钱与权与法兰西：窃国大盗是怎样炼成的； 里番版-妹与姐与法兰西：我的实妹与堂姐之间的惨烈修罗场。
一本很优秀的法国历史小说---姐与妹与法兰西……流畅的行文，深厚的历史功底，地道的西式幽默，外带无比可爱的堂姐和妹妹，主角协助路易波拿巴建立法兰西第二帝国。全书亮点在于，写出了法国原本的历史进程和十九世纪上流社会的生活面貌，选择了一个恰到好处的高度来观测和创造波澜壮阔的历史。。推荐给姐妹控，兄控以及历史爱好者……平均订阅：1025
说起来你可能不信，我一个大男人，看这书看着看着就开始跳章，只为了看后宫的勾心斗角了....其余的情节我居然看不下去
【姐与妹与人渣夏】8/10
全处全收（逆推即完本）宫斗大作。
猪脚多重人格障碍：1女人面前虚伪装逼犯（出场前已是堂姐炮友、蓄意无视某兄控、以纯爱的名义半痿、专治后宫不服的大棒不如绣花针）；2历史叫兽经济砖家（金手指一点，哔~铁路造好，又一点，哔~米尼弹造好，再一点，哔~经济危机消失）；3抽筋的杀伐果断（跳出人渣日常暴起杀人强奸，情绪极端不连贯）。虽说魂穿易多重人格，然而本作不仅猪脚人格障碍，女主也罹患精神病（各种日轻气息）、儿子闺女继续遗传（撸撸修娜娜莉咳咳咳）。作者试图凸显矛盾冲突，结果写成精神病狂欢……女频书真特么危险。
全文只有两个非贵族，也只有这两屌丝精神正常。果然还是屌丝稳。 收起全部
花与剑与法兰西（作者：匂宫出梦，字数：456.2万字）
题材：法国历史、穿越、后宫、修罗场

主角经历及性格：
夏尔，穿越到1847年，成为侯爵家的少爷，筹谋推翻共和国统治，建立拿破仑第三帝国。
标签：智慧、勇敢、谨慎


情节：A+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：A+
新意：S+
压抑度：B-
总评：S-
评：《花与剑与法兰西》真名其实应该叫《姐与妹与修罗场》，基本上只要提到修罗场，这本书一定虽迟却到。之所以如此nb，原因在于书中写活了一个兄控、一个弟控，只要她们同时存在，我就已经备好小板凳，准备看一出撕逼大戏。
另外本书挑战了一个非常陌生的领域，主角穿越到的是1847年的法国。但全书通览下来，基本上没有明显bug。这个相当难得，说明作者具备一定的史学积淀。必须要给个赞！

问题：
1.设定劝退，存在理解门槛。
2.剧情整体太平淡，缺少爆点。
3.萝兰这段剧情有点郁闷，送女嫌疑。

女主：（源：https://tieba.baidu.com/p/6989670785?red_tag=0918232313，秋日枫岫）
1.夏洛特：主角堂姐，曾因理念不合和主角分手，后因为一系列原因逐步接受主角的观念，在双方家长的见证下走到了一起结婚，很爱主角，但不喜欢主角的妹妹芙兰，所以和芙兰围绕着主角的争夺形成了修罗场。（初，处，已推）
2.芙兰：主角同父异母的妹妹（这个在后期揭示的，前期主角以为是亲妹妹），从小就喜欢主角，视主角为自己的唯一，是最爱主角的人，讨厌夏洛特，在前期得知主角与夏洛特结婚时，曾自杀未遂过，后通过怀柔等手段逐渐使主角感受到自己的爱的深切，最后在结尾被主角推了。（初，处，已推）
3.玛蒂尔达：芙兰的画室同学，因为性格的温柔体贴和善解人意被主角所喜欢，是最能理解主角的人，被主角推了后成为了主角的地下情人之一。（初，处，已推）
4.玛丽：芙兰的同学和好闺蜜，前期主角帮她解决了遗产纠纷问题赢得了其好感，后来由于主角祖父的安排成为了主角的秘书，也成为了主角的情人之一。（初，处，已推）
5.萝兰：芙兰的同学，银行家的女儿，非常有钱，由于不满父亲对于其哥哥的偏爱所以谋杀其哥哥，并在其后的谋算主角的意外中误算被主角qj，怀了主角的孩子，后被其父亲察觉其谋害哥哥的事实被软禁想等孩子生下来再处死她，在被迫弑父后，继承了父亲的遗产和地位，为了让孩子有个爵位（主角无法给私生子地位），与一位年老贵族成为了名义上夫妻，无事实接触。（初，处，已推，送女？）

强相关：《恶役少爷不想要破灭结局》、《我不得不继承家业了》

---------------------------

这本书我一直都想进行细致的点评，上面的内容太过简省，并不足以让读者产生更为深刻的认识。
这本书在清风看来可以代表“后宫修罗场”分类。
在任何平台，无论是贴吧、NGA论坛还是优书网，只要谈到修罗场文，一定绕不开学姐的这本书。
我个人也是非常着迷的，之前中国历史和架空历史分类看得多，外国史算是我个人的短板（现在也是）。
学姐这本书称得上“入坑之作”。
写修罗场的人很多，但能写到这个份上的极少。

很多人可能并不喜欢这种宫廷贵族风，但只要能接受这一点，你将欣赏到各路病娇、傲娇展开的修罗场大战。
本作的一号女主夏洛特、本作的二号女主芙兰都是比花朵更娇嫩的美人儿，却不约而同地爱上了同一个男人。
且看夏洛特第一次出场。

原文1：　
来者戴着一顶缀着羽饰的粉红色宽边遮阳帽，穿着白色百褶裙，下摆别着玫瑰花饰。和芙兰一样，她的脸型修长，眉毛纤细，配上特雷维尔家特有的蔚蓝眼瞳，使得整个面孔显得柔和而且文静，年纪看上去刚刚二十岁左右的样子，正是鲜花盛放的时节。同时，脸上总是若有若无的微笑，让她显得更加具有别样的神秘感。

这处描写个人感觉十分精巧，写出来了西欧美人独有的风韵，其中的细节也非常丰富，“缀有羽饰的粉红色宽边遮阳帽”、“白色百褶裙”、“玫瑰花饰”，之后这样的描写还很多。

再看夏洛特和芙兰第一次碰面。

原文2：
“砰！”
门发出一声巨响，被人踢开了。
“芙兰？”两姐弟同时惊了一下，然后夏洛特赶紧抽回了自己的手。
芙兰端着茶，不着痕迹地走到了桌子的中间，正好遮断了哥哥与堂姐的视线。
“夏洛特姐姐，您来我家怎么不招呼一声啊，这么久不见您，我还挺想念您的……”，她巧笑嫣然地面对着夏洛特，然后将茶放到了她的面前。“来，先喝杯茶解解渴吧？”
她的语调轻快而又愉悦，完全符合待客之道。
然而，背对着夏尔的她，眼中却毫无笑意，凌厉的视线却只表现出质问。
芙兰则不动声色地轻轻挣脱了姐姐的怀抱，然后笑着回答。
看着芙兰的样子，夏洛特也不再紧逼了，毕竟也是自己的妹妹，也许以后还要长期相处的，现在没必要说得太重。
当然，最好还是远远地嫁走，如果能嫁到俄国或者美洲去那就太好不过了。

原文3：
“因为……因为我不能容忍，决不能容忍他的心里除了我还有别的什么，哪怕是法兰西！”夏洛特的笑容里面带着冰寒，“我宁可将法兰西夺到手里然后奉送给他，也绝不愿意看着他去追求除我以外的任何东西……这个答案够了吗？特雷维尔小姐？”
决定了，一定要将她嫁到美洲去。不，嫁到中国去！嫁到日本去！嫁到西伯利亚去！

这一系列的“交锋”都极为精彩，出现在本作的33—34章。
从芙兰故意制造声音进门，到给兄长“投毒”，到兄长离开，两人撕破伪装，正面互怼，写得很有层次感。
最后双方都感受到对面的威胁，决定采取更高级的策略进行周旋。

为什么清风认为学姐的修罗场描写极为突出？
她笔下的女性角色不仅具有极强的控制欲（这是修罗场的必备要素之一），而且能够压制住自己的欲望，以最为得体隐晦的方式提点对方（至少是在男主面前）。
先说第一点，修罗场少不得傲娇、病娇类型的女主，来十个软萌，也往往只是小打小闹。
但是仅有这些还不够，有些作品为了体现修罗场的激烈程度，写出类似于“泼妇骂街”一般的剧情，属实倒人胃口。
这样的做法并不聪明，甚至根本没有理解到问题的本质。
修罗场要写，女主的形象也一定要立得住。
不论她们如何深爱一个男人，身份、地位、礼仪，这些该有的东西一个都不能少。

有人可能会说只有历史文需要这样？
玄幻文里一国的公主，仙侠文里一宗的宗主，都市文里商场上的女强人，她们各有各的人设，甚至说各有各的“人生经历”。
如果在修罗场的形式上，表现得完全一致，那我可以说人设写崩了。
这方面男频的写手还真应该看看那部家喻户晓的《后宫甄嬛传》，hhh
所以修罗场其实不好写，人物刻画不太行的话，写出来更是车祸现场。

说回来，学姐的修罗场描写堪称典范。
（或许女人才最懂女人）
《花与剑与法兰西》也好，《雏鹰的荣耀》也罢，都做到了“克制”二字，抢是要抢的，但不能失了贵族的风度。
尤其在男主面前，绝对是文质彬彬，如沐春风......毕竟两个女人一直在暗中较劲，生怕给自己的爱人留下不好的印象。
说来有趣的是，即使双方只能接受并存的事实，修罗场也不会停。
花瓶什么的并不存在？
为了心爱的男人，一定要斗争到底。

原文4：
说着说着，她碧蓝的眼睛似乎变得湿润了，“一直以来，我都默默地在背后支持着你，可是你给我带来了什么？我的信任被你当成了放纵了吗？既然这样，我就要收紧缰绳了，先生，因为我爱你。”
“你用威胁丈夫的方式来爱他？”夏尔怒极反笑。
“只要你也一样爱我，这能算什么威胁呢？我只是在和你一起拓张事业而已，这不是我应该做的吗？你告诉我，我哪点做得不对？”夏洛特反问。“如果你不信，你要试试我的决心的话，那么你就看，我也姓特雷维尔，我也做得出来！”
夏尔没有回答，他的呼吸变得十分粗重了，被人威胁的滋味实在让人太过于难受。
既然妻子已经说到了这个地步，他觉得没有什么可再说的了。
“你要跟我决裂吗？”
“是你想要跟我决裂！”夏洛特的眼角出现了泪花，“我想要把你留在身边，这也有错吗？”

即使夏洛特和主角已经结婚并且有了孩子，还是没忘记防备这个妹妹。
人都给我看傻了。
而且斗争策略依然十分高级：借力打力，言语威胁，经济控制，苦肉计...
男主不上套就怪了。
看完这种修罗场描写，再看别的，确实一段时间内，难以下咽。

再说本作特有的if线，先科普一下。
if线和主线/史实线相对应，是指在主线的某个时刻“如果这件事按和主线不同的方式展开”之后产生的故事。
这次换一本书举例。
学姐正在起点连载的新作名为《雏鹰的荣耀》。
书中目前出现了两条if线，但不论是哪一条，都有一个共同点，“男主得到了幸福”。
而这种幸福并不是男主主动抗争得到了，而是身边陪伴他的女士带来的。
她们确实只为男主而活，艾格隆想要攻略天下，特蕾莎愿离开家庭，叛逃祖国，紧紧相随。艾格隆想当艺术家，特蕾莎就是最好的编辑、秘书，她会为丈夫的创作而欢兴鼓舞。
她们的人生取决于艾格隆在某个时间点作出的选择。
《花与剑与法兰西》也有不少的if线，看这些平行时空的故事，也别有一番趣味，感兴趣的可以欣赏一下。

书友反馈专栏

@萧行
听说作者是个爱好历史的妹子？不知真假，但文风的确细腻，本来是奔着历史争霸后宫文来的，结果是政治斗争+宫斗，人物塑造上俩女主比男主精彩，故事剧情上明显秀了一波作者的扎实功底，对于我这种业余历史爱好者来说有点超纲，明显是作者情怀作品，纯爱好不为赚钱。国内历史网文主力仍是中国历史，日本战国史，欧洲史等背景小说极少。姐与妹与修罗场已经是难得佳作了。

@柯南
姐与妹与修罗场是学姐目前的巅峰之作（期待新书雏鹰的荣耀能超越），如果说我之前评论的西风紧是主线c级后宫s级，那花与剑就是双s的典范，很好的把当时法国的历史进程融入到了后宫之中。
代表政治贵族的玛蒂尔达虽然和主角志趣相投，但随着家族政治失势无可奈何的在后期被逐渐边缘化；代表新兴资产阶级的萝拉虽然开始是被迫加入后宫，地位却不断提高；代表旧贵族的小姨和代表小贵族小资产者的玛丽，只能依附于后宫中的两大王者——代表贵族与资产阶级、金钱与权势结合典范的夏洛特和芙兰。
后宫之间并不像其他后宫小说那样和谐，而是尖锐对立，接近你死我活，但她们又紧密围绕着夏尔。不知是不是巧合，这种微妙的后宫关系，恰恰反映了法兰西当时的社会变迁。
而学姐那细腻又不累赘的文笔，又有一种阅读外国名著的感觉，我至今还记得学姐多次采用法语双关，以及对欧洲典故的精确引用。此外偶尔出现的二次元梗，则像奶油蛋糕上的草莓，给人新奇的体验。

本篇书评就暂且探讨这么多，如果喜欢“深度探讨”专栏，麻烦点赞支持，清风在此表示感谢。 收起全部
很有爱的一本法穿后宫文，又称“妹与姐与法兰西”。只是我一直没弄清楚，这位有爱的作者到底是妹子还是汉纸……
【温馨全家桶系列】正式版-钱与权与法兰西：窃国大盗是怎样炼成的； 里番版-妹与姐与法兰西：我的实妹与堂姐之间的惨烈修罗场。PS：在番外篇中，姐姐妹妹，甚至小姨均已推倒，主角渣化彻底达成。
这是一篇任性又十分主观的书评。
私以为，这是某点最好的一篇讽刺小说。它描写了七月王朝到拿破仑三世时期的一个政治投机者。此人身负封建势力的继承人、血腥的资本家、金融大鳄的政治靠山、窃国贼的得力助手等多重身份。几乎以一己之力承担了这个时期所有的社会矛盾，变成一个极具戏剧冲突的人物。
他带有封建阶级固有的独裁思想，有兼具了资产阶级初期的蓬勃朝气。他有着使国家富强的梦想，但最终富起来的只有自己的腰包。他并没有对女性有所歧视，但实际上与他腐朽贵族一样的老爸一模一样。他杀人、他放火、他堂而皇之的领赏受封。他渴望提高法国的国力，但增加的只有自己的权利和累累罪行。 收起全部
法兰西的血与爱。作者笔力深厚又取材巧妙，19世纪中叶法兰西的社会动荡通过一个悠久贵族世家的视点为我们一 一展现。主角身为穿越者（魂穿），肩负家族复兴的重托以及自我理想的追求，竭尽全力的拼搏。用书中马克思（是的，就是那个大神）的话来说，主角夏尔体现了一个时代变动（19世纪资本主义发展）中的上层精英所具有的全部优秀品质：既有贵族的优雅与虚伪，又有资本家对技术生产的敏锐目光和资本回报的贪婪无度，同时还具有高度的阶级自我觉悟（痛恨腐朽的王权和盲动的平民）和责任感（认为自己有参与书写历史使命）。总之，没有兄控，青梅竹马，眼镜娘，傲娇女，本书也是一本好书；当然，有了这些调味料本书更加美味。 收起全部
恳求神农们把男频里的女作者都揪出来，以后在男频看到一律毒草。看大家捧得那么厉害，我满心期待想见证法妖的铁血复兴，结果四百多万字的书，估摸有一半篇幅讲男主和几个娘们宅斗撕逼，时间线1848革命前那还比较正常，掌权当官以后可就毒得一批：嘴上总说女人是成功的点缀，战争和权斗才是男儿的春药；可实际上作者至少花过半的篇幅写一个大老爷们和一群女人宅斗撕逼的杂碎事儿上。兄弟们，四百多万字啊，这小说时间线统共才走了十年，你们见过这么丧心病狂的历史文么？主角开局就哔哔要在克里米亚拿俄毛练手，结果四百万字才出新手村，要不是我中途实在受不了这没卵蛋的节奏往结尾喵一眼，估计得把这臭鸡蛋全吞了。 收起全部
可能很多中国人都听说过拿破仑三世和巴黎公社，但是能了解其中详情的可就少之又少了。本书背景在拿破仑三世复辟前夕，作者以极其深入的笔触刻画了一个风暴前夜的巴黎，对拿破仑三世复辟等等一系列历史事件做出了令人信服的解释，个人野心和历史大势交织在一起，既不是偶然也不是历史不容改变。对夏尔和一系列配角的描写也极为成功，充斥着背叛谎言的密室政治，永无止境的钩心斗角，纸醉金迷的荒唐人生，将19世纪的法国全景式的展现在读者面前。正是因为这种真实沉重的基调，就越发显得“推妹"这种梗散发着难以忍受的宅臭，因推妹本书减一星。粮草。 收起全部
写法国大革命那个时代的书。本书虽然口碑好极 然而我一点都不喜欢。妈的，德国骨科到了一种境界那就是智障好吗！全篇为了个妹妹妹妹妹妹，妹你妈批！而且还各种开后宫，莫名其妙……
然而作者对历史的见解相当不错，了解那个时代的话这本书值得一读。
一开始是觉得不错的，但是看着看着，总是觉得有点很尴尬的感觉，似乎作者笔力不足，很多的幽默，显得很无聊，类似于长辈领导自以为是的笑话，后辈们不得不笑的尴尬。
法国波澜壮阔近代史背景下的撕逼言情大戏。作者以娴熟的笔调在剧情主线中将法国大革命至巴黎公社这一时期复辟与革命螺旋形上升的历史进程穿插描绘出来；非常鲜明的展现了此时各社会阶层或拙劣或精彩的表演：曾经阔过的想复古，正在阔的想维持现状，未曾阔过的想革命。
其中，以男爵银行家为代表的资产阶级鼓动、操控、出卖无产阶级革命并最终篡取革命果实的流水线操作赤裸裸展现了成熟阶段的资本主义怪兽是一种怎样的酸爽，以及无产阶级先辈们在打破思想枷锁前的稚嫩。虽然以我们接受的政治教育来看，三观不太和谐；但恰从反面证实了，在当初浩浩汤汤的资本主义大势下，列/斯/毛等是在怎样艰辛的条件下探寻社会主义道路的。我也是首次惊觉： 收起全部
无H 作者似乎是女性，因此当时没有追下去。书荒又拿起来，真的是一部不错的作品。或许我们代入主角做出的选择会截然不同，但毫无疑问作者的推演，故事的进展毫无瑕疵。史料翔实，人物刻画可以出实体，可以媲美的我能想起的是《三国之最风流》。
一个不断升华的恶棍，带领栩栩如生的后宫们领导法兰西，掌控欧洲的故事，每年番外总要被花式柴刀的主人公。个人仙草。
这书完没完结已经不重要了，因为男主角在中秋新年元旦圣诞的各个版本中已经演译了后面甚至是平行世界里的各种故事结局，连百合都没放过。写历史的部分太长了，明明这书的亮点就是修罗场嘛，那种表面和谐背后天天打脸的情节太带感了，尔等最喜欢这种渣男被虐却继续啪啪啪的故事情节了，其他什么背景故事都是浮云。
略有不足的是除了姐和妹，妹的几个同学好友最初都并非因为喜欢男主角而与其结合，甚至其中一个还是属于被强X了，不过几乎每个女性角色心理都有扭曲的设定也造就了这部修罗场的各种高潮。如果你以为所谓的修罗就是柴刀见血，那你真是太天真了。 收起全部
本书讲述天朝宅男穿越成重生到拿三法国时期（1850前后），一血统高贵的落魄贵族，如何利用对历史的前瞻性，次次政治投机成功，重新发迹并最终成为法兰西至尊的故事。本书作者文笔优秀，行文遣句中，很有一点反映当时法国社会风貌的味儿，对法语及相应的文化，貌似有相当的掌握。但本书成也后宫，败也后宫，作者着力描绘的主角后宫们，个个性格鲜明是鲜明了，但一个个全是老谋深算的腹黑女，一刻不停地相爱相杀，鸡毛蒜皮的事情，角色们能相互互动出十来层心理反应，我说作者你不累吗？作者不累主角也得累，主角不累读者也看着累啊，宫斗这是女频最爱的戏码好不，作者你敢不敢给点正能量？反正后面的宫斗戏份我都是跳着看的。粮草+ 收起全部
主角是当之无愧的资产阶级的反动派，打这梦想和为了法兰西的旗号，其实一切不过是为了自己的野心和对财富的追求，肆意牺牲剥削平民，虚伪的彻彻底底，与黑心的资本家同流合污，三观极其不正，所谓内疚令人作呕。
这本书其实很早就在看，不论生活环境还是举止言行，作者都写出了十九世纪法国上层的浮世绘，恍然有种在看《红与黑》的感觉，但除开这些不谈，其实情节安排实在算不上十分出彩，节奏比较缓慢，主角亦缺乏更广阔的视野，让人很难有继续追下去的动力，有点像英剧《唐顿庄园》，时代感满满，但缺乏网络小说特有的频繁剧情冲突及转折，除了姐妹撕b的因素，这本书到更像一部时代剧，建议养肥再宰
学姐的作品，对历史的把握与政治的理解都在水准之上，仿若小布尔乔亚式的悠闲、雅趣而从容的叙述风格。风土人情多参考自巴尔扎克等人笔下，在时代的浪潮中加入轻小说框架式的水晶宫主角，是兼顾网络读者需求与文学性的充满趣味与挑战性的文字。


曲有高处，巴人可闻。谨祝学姐生活美满，丰产稳产。
大家好，我穿越成了范进，配套的是标配:慈母、贫家、以及青梅竹马，我擦，这青梅竹马有点丑啊！
对不起，我不稀饭你的主要原因就是你不漂酿，我可是有系统在身的穿越者。
首先我要参加科举，我擦，书这么贵，苦恼，让丑逼帮我买吧，这么多年她怎么也有点积蓄。
哦，买来啦，丑逼你先帮我娘做做农活，你带来的猪大肠晚上做的好吃点，我这很久没吃肉了，我先出门装个逼。
呼，累死，经过一天的装逼，终于吸引到知县，明天要我进城，嘿嘿，可以趁机勾搭一下我美艳性感的寡妇三姐，丑逼，你先在这等着，我勾搭完就回来。
哈哈，有点苗头了，继续努力，早晚三姐会让我嘿嘿嘿，至于丑逼，唉，再刷刷我的好感度没准以后我会收了你。 收起全部
简单的说一句三观不正来打一星，那就太过于简单了。
我认为，身为一个二十一世纪的现代人，你穿到古代，为了生活，可以无耻，可以同流。就算三观不正，绝对不会有这么多打一星的。
但是，人是有底线的，任何一个丧尽天良的人，都会被大部分人唾弃。而这个主角，就是那种丧尽天良的人。
屁股这个龙空忌讳对于这个作者来说，实是不打紧的，人们可以用讽刺小说这个类型来粉饰，即便这不是网络文学的范畴，这次是封建流毒，下次可以写一本汉奸文，周旋于敌我，打打自己的利益算盘，再看看时势是否要去救一下国投一下机，想必以作者的人情练达这个立身关窍，捧场的人一定不少，比如流窜于书评中的某位老兄，狺狺不休，真真是其态也猖，其吠也狂呀。。。
1，胡大姐，为他省吃省喝。还给他种地。把自己的口粮给他吃。他倒好，一边利用对方，一边嫌弃对方丑陋。他不承诺不拒绝，耽误对方的终身大事。看上一个大他10岁的寡妇。2，一个外乡女人被族长侵吞了10亩田，后被当官的侮辱，后上吊。结果主角直接弄成了死案，借他人生命来获得了上官的一个接触机会。3，这种主角就是利用一切机会往上爬的那种人。获得的第1笔钱就给寡妇买簪子，丝毫没有想过为他辛苦种田的母亲。
不要求主角当个圣人，但也别如此的寡廉鲜耻吧？作者的臭毛病是不可能改点，旧文人的知识水平没有，他们的臭毛病倒是学了个足。
作者，主角都超级恶心。
163章，书店掌柜女儿被吉王世子强奸上吊。
主角是这样说的：“受害的又只是个民女罢了。要个藩王世子去为自己酒后失德负责，这要求实在太高，就算宋氏不死也不会怎么样。赔一笔银子，再不济就把她娶了做侧妃，对她而言也未必就是什么好归宿”
一直以来，我都臆想这个作者的现实身份应该是中小型民营企业老板或者zf基层干部或者国企部门小头目，共通点是善于钻营但格局有限，臆想的基础是他的主角是以他本人的行为方式和三观为模板塑造的，他的作品对历史与社会的黑暗着墨甚多，但并没有感觉到他想改变现状，与之相反，我感受到的是主角如鱼得水般的乐在其中，尽情为自己的勃勃野心施展拳脚，其中的雀跃、得意与意气风发自不必说。他本人应该是恨不得成为他所塑造的这类人的。我怀疑现实中作者在有利可图且条件允许的前提下，可能会毫无心理负担的主动伤害别人的利益。 收起全部
古人有云：读《金瓶梅》而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，乃禽兽耳。
那么这本书，应该是作者读了金瓶梅，觉得金瓶梅还不够，于是自己写了一本下限比金瓶梅里面西门庆更低好几倍的书，不仅洋洋自得，还认为看不起他的都是伪君子。
呵呵。
还是狗奴才当主角。无耻下流没良心忘恩负义，本本书的主角都是这样的狗东西。从这就可以很好的看出这作者现实里是什么样的垃圾。更可怕的就是这作者在龙空还有这一群数量可观的粉丝和队友，这想想都可怕。
啧，多少无耻猥琐甚至黑暗向的主角都没这么讨厌。说说这主角招骂的原因吧，明显这个主角三观不正，人品低劣，但偏偏作者在强洗，就要按着你接受文中的道德标准，然而这个标准低到恶心了普罗大众。
除非是极高明的作者刻意误导，否则作者对于剧情的态度是瞒不住的。
有的作者写得克制是因为要防止自己骂出声来；有的作者写得克制是因为要防止自己乐出声来。
【范进摇头一笑，“平日受她接济不少，今天有机会，报答一下而已，左右是借花献佛。】既然不打算给胡姐儿承诺，主角干脆说清楚，却贪图她的好处，利用人家一片真心，一边心安理得享受姑娘家嘴里省出来的好处，一边背后还说这种没良心的话。主角人品太低劣了！！！联系作者上一本书主角对待感情，由婚前的专一到婚后的荤腥不急肆无忌惮。实在让人作呕！！屡次写这种没品的主角，作者人品让人怀疑。本来前面看着还有期待。看到这，果断毒草 收起全部
【已完本】本来想为本书洗一下地，但看到大家几乎一边倒的反对意见，作为一名不合格的粉丝，我怂了，不敢为主角做辩护。只能说，这是一篇另类的《儒林外史》同人，主角穿越成为少年时期的范进。却发现这是一个似是而非的儒林世界，历史背景由原著开头的成化年间挪移至万历初年。主角前身也非新世纪的进步青年，而是一个生活腐化的拆二代。所以，该反动派穿越之后，使得旧社会腐朽邪恶的反动势力更强大地联合了起来，也使得本书比原著的世界观更为黑暗。其中，主角的私生活尤其糜烂，在取得青梅竹马一血后，又与美艳女寡妇、女海盗等多名女性纠缠不清，须大力批判。 收起全部
转载@叶无妄夜————大家好，我穿越成了范进，配套的是标配:慈母、贫家、以及青梅竹马，我擦，这青梅竹马有点丑啊！ 对不起，我不稀饭你的主要原因就是你不漂酿，我可是有系统在身的穿越者。 首先我要参加科举，我擦，书这么贵，苦恼，让丑逼帮我买吧，这么多年她怎么也有点积蓄。 哦，买来啦，丑逼你先帮我娘做做农活，你带来的猪大肠晚上做的好吃点，我这很久没吃肉了，我先出门装个逼。 呼，累死，经过一天的装逼，终于吸引到知县，明天要我进城，嘿嘿，可以趁机勾搭一下我美艳性感的寡妇三姐，丑逼，你先在这等着，我勾搭完就回来。 哈哈，有点苗头了，继续努力，早晚三姐会让我嘿嘿嘿，至于丑逼，唉，再刷刷我的好感度没准以后我会 收起全部
三观不正，在吃人的社会跟着一起吃人，一堆强奸犯身边一起强奸，还妄想洗白，剧毒，剧毒，剧毒
这个作者的书有几个特点 第一是必然开后宫，这个值得肯定 
第二是喜欢强行插入和京剧唱戏有关的背景（这可能和作者自身职业有关），但是看起来总觉得别扭 
第三是对封建社会种种制度的无脑跪舔和推崇，还随时不忘对皿煮踏上一万只脚
原来人可以如此恶心还脸皮厚
这个作者的书看一本就够了，因为他所有书都是一个味，都是跟风三千美娇娘，看多了腻。纵向比较比三千差几条街，横向比较这么多书写下来没一点进步，没什么亮点，也没差到毒草的份，在网文快速发展的时代，这种十年不变的坚持让人无法理解。另外，作者三观不正，疑是满遗，思想封建，最恨T G不让唱京剧，称其毁灭文化（京剧不是清朝才诞生的吗，中国文化只有京剧，就是大力支持现在也没几个人想去听了吧，这个锅甩的有水平）
作者我不想去批判什么，但主人公这种行为不应是古代和现代道德的差异，而是人与兽的差异，哪怕是明末左良玉之流，也能知恩图报，哪怕不知恩图报，也不应该落魄时甘之如饴，成功后弃之如履，这是基本道德观，即使儒林里，范进中举也写到范进把张乡绅的银子拿了6两给老丈胡屠夫，主人公写的还不如儒林原型，千万别把锅都甩给古人
这本书真实的反应了一个旧时代的文人的认知，相当不错
一路看来忍了不少毒点，最讽刺的是主角挑拨雍正为夺嫡谋害康熙时，却写自己的女主们互相谦让不愿当皇后。主角顺势不立皇后，没有了嫡庶之分，真希望主角老了儿子们也是群魔乱舞。
穿清不造反，菊花套电钻，虽然不利于民族团结，但是想到扬州十日，嘉定三屠，我还是忍不住给作者点赞，当年仙草
志大而才疏，想玩儒家，想会社会主义，想玩资本主义，还想玩邪教，啥都想玩，然后强行混一起，最后煮成了狗屎味
洪秀全得到了现代人的记忆会怎样？这本书完成了一个类似的推演。在不遗余力地揭发辫子朝盛世真面目的同时，一股腐臭的古代公知味儿扑鼻而来，主角掌权，不过是以新辫子代替了旧辫子罢了。干粮-
两大毒点:1.女主们全都恃宠而骄。一个和别的男人纠缠不清；一个当打仗是游戏，随着自己的喜怒乱下命令；一个更吊，为了当医生救人，宁肯被敌人抓了也不走，就没想过真被抓了她作为一国之后影响多大？都是辣鸡。2.主角打压儒教，又畏首畏尾，只是扶植了一个邪教天主教跟他打擂台，真是可笑。殊不见屠刀一举，那些臭老九争着抢着去当满清鞑子的孝子贤孙?怂逼。念在好歹是造反了，没满足与给人当狗，给个干粮。
宁为太平犬不做乱世人，太平年间可能过得猪狗不如，但乱世却是生死不由身！这书不合我的三观，猪脚天时地利人和一样不占，利诱加忽悠推动造反事业，踏着尸林血海成就了自己的意志，却强奸扼杀了别人的意志！农民最可怜，因为好忽悠，懵懵懂懂就把命卖给猪脚了！猪脚干的也不是人事儿，要造反找同道中人找绿林好汉，忽悠父老乡亲卖命真可耻！有本事应该造福乡梓，而不是绑架乡亲的意志，走一条非生即死的道路！猪脚屡屡不敢说出造反的心里话，只是一步步诱导直到乡亲退无可退，只能跟着猪脚一条道走到黑！这是欺骗，还是最亲近的一群人，猪脚这行为真是无耻之尤 收起全部
国产亨利八世挟山寨版圣公会，完成了一次土法光荣革命。其中的错谬之处不胜枚举，其中的荒诞之处令人忍俊不禁，但我从来都不会为这些而讥笑，而鄙夷，而指手画脚。盖因其在所谓康乾盛世的遮羞布前划下尖利的一刀，将辫朝富丽堂皇下的腥臭乌黑白于天下。蒙元满清的夷狄教化，虽能呈一时之威，却注定不能千秋万世，是因为无数九州禹迹的忠孝儿女，甘愿用哪怕稚嫩的头颅去撞碎兽群那虚张脆弱的外皮。
书写的很好，但是有一个问题，为何要等待10年还不统一，要做个五省藩王？搞改革试点么？另外，自创宗教，实在是莫名其妙得很，那些教义怎么看怎么像邪教。另外，把读书人的所谓骨气看得实在是太重了，看看东林党是什么德行就知道了，读书人连婊子都不如，婊子脱裤子挣钱，强奸是会反抗的，读书人脱裤子还送钱给你，你强奸他，他会给你歌功颂德。什么人心，刀子就是人心。这点搞不清楚，实在是尴尬。枪杆子里出政权，这是宇宙的真理 收起全部
仙草-。记者清穿的不甘呐喊，盛世造反的疯狂史诗；建立天道的信仰求索，资本立国的大胆尝试。主角在康熙盛世造反：统领乡民、暗制广东、发展工业、军胁清廷，五省立国、资本改革、布局南洋、决战长江……一步步实现种田大业，完成草清梦想。考据充分，但很多深入理论慢慢读来也挺无聊
主角将传统儒家思想发展为更广阔的“天道”，将资本力量作为国本，和后宫的诸多故事是大家喷的最多的三大“毒点”。但见仁见智，我自己是可以接受。小说考据严谨，文笔老道，对很多制度的建立与发展进行了深入思考，“天道”理论和资本立国不管毒不毒至少作者有认真把它们展现出来。这算不得一部爽文，把它称为康熙年造反路线图更合适。任性评分：仙草- 收起全部
草清（作者：草上匪，字数：383万字）
题材：历史 后宫
状态：完结
平台：起点

情节：A+
文笔：A+
感情：A-
车速：A-
人物刻画：A+
新意：S+
压抑度：C
总评：A-~A+

简介

枪炮，科学，信仰，文明。
打破盛世神话，剪掉有形无形的辫子，让遮蔽上天的乌云尽皆消散。
不仅要驱逐鞑虏，光复中华，还要再起汉唐，傲视欧亚。三百年华夏，在他手中重造！

男主

李肆，刚毕业就混进了华南一家报社，遭遇泥石流亡故。灵魂穿越到清康熙年间的少年李四身上。

女主

1.关蒄，登场时为十一二岁，父亲关凤生，和李四的父亲是好友，喜欢叫男主四哥哥。姐姐与男主指了亲，某种程度上算男主的小姨子。但最终小姨子股大涨，姐姐股跌停。
2.盘金铃（萧拂眉），有一妹盘银铃，无依无靠的麻风女。被男主的对头安排，跑到男主的村“卖疯过癞”。男主不计前嫌，把她治好了，恢复后便视男主为恩公，一直默默无闻地扶持男主的事业。最后以萧拂眉的名字待在了男主身边。
3.严三娘，即历史上的严咏春，可以说是女中豪杰。刚见面的时候觉得男主是个骗子，后面才逐渐被吸引。在男主打天下的过程中起到了很大的作用，是本作刻画最好的女主。
4.安九秀，安家九小姐。为了家族的利益嫁给男主后，却发现男主对其不理不睬。之后又是色诱，又是调情，男主依然不吃这套。在反复拉扯的过程中，逐渐被男主的才华吸引，后面在关键时刻踢男主挡箭。两人自此情定。
5.段雨悠，政治婚姻，学贯古今，有一颗七窍玲珑心。猪脚老师的侄女，很早便与主角有交集，只不过那会男主只是谈古论今的野小子，她并没有瞧上男主，后面也是心不甘情不愿的嫁进宫里【郁闷】。当然随着和主角的相处，她终究还是被男主的魅力打动，心甘情愿做男主的女人。（先结婚后谈情）
6.吕四娘（李四娘），本是男主的侍女小红，后来为了男主认吕毅中为义父，然后就改名吕四娘了。武艺高强，男主的贴身侍卫。
7.洛参娘，西关行首，绝色丽人，舞技更是一绝，因春宫画像事件引起舆论的一片哗然【郁闷】。但事实上这些完全是子虚乌有的谣言。最后被男主迎到宫中。
8.马千悦，宁夏马家人。为了家族潜入飞天艺坊，看似是要刺杀男主，实际上是为了制止哥哥的行动，延续家族。后成为男主的女人。
9.许五妹，后改名许知乐，小圣姑，闻香教的五圣娘娘，和男主见面的时候只是小萝莉。只因为男主给的一块糖便念了十年，顺理成章地做了男主的女人。

相关推荐

同作者强相关：《魔神大明》、《gm吧，女神》、《鼎宋》
同类型作者强相关：贱宗首席弟子、何昊远
《妻乃上将军》详扫详评

《草清》详评

整体评价，一部基本兼顾到事业线和感情线的历史后宫文。在一众清穿文中，以“屁股正”而出名。优点包括但不限于量大管饱、内容详实，女主没有花瓶化。虽然后期确实有推土机之嫌，但前中期的剧情较为平实，基本还是值得一观的。清风给出的观测意见为粮草-~粮草+。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作当年是在起点连载的。

雷点&防御需求

个人感觉至少需要重甲以上的防御，神防保险一些。
1.前期配角感情戏较多。但放在全书的尺度下还好。
2.送女，把安十一秀送了。这个戏份不多，但没收确实很郁闷。
3.李香玉，送女，喜欢主角，戏份也不少。主角也是对她有心思的，最后嫁人了。
4.死女，结尾的时候带了几句。大概相当于主角年纪大了，追忆往昔，发现有些人没有陪自己走到最后，云云。
5.关蒄的姐姐关云娘没收，主要是因为缠过足并且非初，男主完全无感。指婚的事发生在男主魂穿过来之前。

亮点

核心看点1：萝莉控（√）、腿控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、大被同眠（✓）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、较详细描写（√）、挽天倾（√）、种田流（√）、才女（√）
核心看点2：主线剧情写得不错。种田+争霸+后宫，三样元素捏合的很好。虽然到中后段会感到有些疲劳，但整体的可读性还是比较高的。此处引用一下irggl老司机的评价，这位也算是我公众号的常客了。

国产亨利八世挟山寨版圣公会，完成了一次土法光荣革命。其中的错谬之处不胜枚举，其中的荒诞之处令人忍俊不禁，但我从来都不会为这些而讥笑，而鄙夷，而指手画脚。盖因其在所谓康乾盛世的遮羞布前划下尖利的一刀，将辫朝富丽堂皇下的腥臭乌黑白于天下。蒙元满清的夷狄教化，虽能呈一时之威，却注定不能千秋万世，是因为无数九州禹迹的忠孝儿女，甘愿用哪怕稚嫩的头颅去撞碎兽群那虚张脆弱的外皮。

核心看点3：女主刻画不错。个人认为本作写得最好的女主是严咏春。男主驯服这匹胭脂马的过程看也很有意思，再加上萌萌哒的小萝莉关蒄。在大小美人的关爱下，主角的种田工作也是动力满满惹。
核心看点4：女主没有花瓶化。这点相当的难能可贵。如果你仔细统计一下，就会发现前期出现的这四五个女主都可以说帮过男主大忙。即使后面的剧情比重有所下降，但终究还是不属于神隐。从这个角度而言，作者也算是人尽其才，物尽其用了。
核心看点5：萝莉控，拷走！经过反复鉴定，我才最终确定了这一点。作者绝对是个口味独特的lsp。书中的萝莉跟男主的发展都很顺。少女、御姐不经过点波折根本不可能跟男主在一起。区别对待是吧。
图片
核心看点6：车速不慢，描写较为细致，那会儿起点还允许开车。现在基本上就是在冰面上了，稍微快点，就溜河里了。
核心看点7：纯爽文。剧情节奏快，男主基本没遭受太大挫折。爆兵爆种，攀科技树，研发火器，打遍天下无敌手。种田流和挽天倾都照顾到了，虽然剧情合理性不可避免的下降，但仍然远超现在的无脑历史文。
最后本书的目标受众应该是历史文+后宫文爱好者，只有一个属性估计很难看下去，这点还是要强调一下。 收起全部
伪君子康熙 二愣子雍正 败家子乾隆 很实际的反应了辫子王朝的实际情况。 封建时代的文人可以把几年进行一次文字狱，各种科技技术都被刻意打压的康麻子奉为千古一帝，真实太扯淡了
揭穿糠稀盛世真相、反清意志坚定，加分。
清庭苟延残喘时间太长，减分。
对国号、年号等有莫名的残念，戏说太过。
枪毙清穿格格加分。
作者推演的经政制度+思想建设仅为一家之言，不做评论。
你要改革。。而且你又是穿越的，在中国志同道合的肯定没有，这就要你把握前进方向，不想暴力解决问题，那就手握资本，话语权，我在想国家都没统一，你就提出来分君权，而且不是人家要求的，是自己主动给的。。还是在战争期间。搞笑吧你，君主立宪也好，民主也好，都不是说建起来就建起来的，社会发展还要时间啊无语。。。。说道统只要满清皇帝还在位置上，道统就是个伪命题，人家都是灭明百年了，你说你是正统你就是正统啊，把握住话语权，资本和军队，从天津登陆，攻破北京，干掉皇帝你就是正统了，皇帝不死也得破了首都，不然你永远就是南蛮，哪里还等着他来给民众洗脑，还打南洋，十年后南洋还是那个南阳，可清朝可是会不断学习的。。。。 收起全部
主要里面思想和内涵仙草。其他发展战斗种田不咋的。明亡于粗糙，清成于细致。儒家思想是为异族统治汉人准备的。发人深省。
仙草-。记者清穿的不甘呐喊，盛世造反的疯狂史诗；建立天道的信仰求索，资本立国的大胆尝试。主角在康熙盛世造反：统领乡民、暗制广东、发展工业、军胁清廷，五省立国、资本改革、布局南洋、决战长江……一步步实现种田大业，完成草清梦想。考据充分，但很多深入理论慢慢读来也挺无聊
主角将传统儒家思想发展为更广阔的“天道”，将资本力量作为国本，和后宫的诸多故事是大家喷的最多的三大“毒点”。但见仁见智，我自己是可以接受。小说考据严谨，文笔老道，对很多制度的建立与发展进行了深入思考，“天道”理论和资本立国不管毒不毒至少作者有认真把它们展现出来。这算不得一部爽文，把它称为康熙年造反路线图更合适。任性评分：仙草- 收起全部
说实话康麻子在位时年年有人造反。并不是某些辫子戏里说的那样什么“四海升平”
中国自满清以来的近代史，在我这种玻璃心来说，惨烈得不忍开卷。也只有借助小说才能看进去一点。
修正一下评论。说到底就是一本披着政治正确的皮卖着个人私货以及过度进行文青意淫的作品。里面的女主一个个都有着各种各样的精神问题，熊孩子圣母莲花什么都不缺，也就最初最先出场的妹子还能看看吧。
前期还是能看的，但毒性是慢慢积累的，所以一开始没看太多的话很容易被骗到。
看着邪教就想吐。。。宗教在中国从来就不占主流。。好端端的启民智，非要搞白莲教。。。而且宗教仪式跟耶稣似的。。。倒行逆施，文明的退步，好好的大国非要走中东路线。。真恶心
这并不是一本爽文，从作者拙劣的起名方式、想当然又晦涩的思想基础，还有臆想式的宗教模板中都get不到太多姿势，反倒是美化优化强化资产阶级不遗余力，但这并不是像奶瓶的大亨一样的讽刺文，所以这大概是作者自己的屁股，反推回去再看全文的小资文青酸臭气无处不在，总而言之这是一本思想和阅读性都很差的穿清文，唯一的一颗星是因为这是一本茫茫穿越救国途中开创了小资救国流一路吧
虽然很多人诟病这本书所谓的“神棍”，但是我觉得这正是最出彩的地方。《草清》里的“天道”和任何宗教都不同，并没有对人格神的崇拜。“人是天道的一部分，天道无所不包，对一切事物奥秘的追求都是对天道的追求”。这里的天道可以说就是“宇宙”，所谓的天主道，不过是科学神教换个壳罢了。 ...
老实说，作者的后宫戏并不是主要看点。不过一旦主角搞起人妻来，老赵那信手拈来的H段子立马就兴奋地不能自抑了。PS：新书《三国之最风流》也是一样的伟光正人妻控哦！
这本书在我第一次阅读的时候已经做过评论，现在添加到书单，我也同样看了第二遍。可以说赵子曰在古代战争方面的描写已经达到了炉火纯青的地步，恍如让读者真正站在了血腥的沙场之上，领略那沉重的历史史诗。
不过对于主角邓舍的描写就有些差人强意了，虽说描写的有血有肉，比那些小白文的主角好了不知多少，但对于蚁贼，这样的主角是不合格的，没有写出一代雄主的气概。
反而大反派关铎在书中写的活龙活现，草莽枭雄的形象描写的淋漓尽致。
还有情色部分写的太差了，跟东北大坑似的，露骨粗暴，品味太低，没有让小说抹上色彩，落了下乘。
总体上来说瑕不掩瑜，是一本难得的仙草。 收起全部
何谓蚁贼？乱世民为蚁，求生即为贼！ 小偷者窃勾，大盗者窃国。窃勾者诛，窃国者侯。看赵子曰的书，含有太多的时代知识，很多细节，全书娓娓娓道来，仿佛置身于那个时代，不过这书应续写啊！三国之最风流写得很好，希望完结！（虽然最后的更新是几个月前）最恨这本太监书，我多少次的期盼就变成了。。。。。。最后的无语。这种文笔你不写完就不应该登啊！我也不用总是回来看看有没更新了。
这个作者写的书都是仙草，震撼人的地方太多，而且10年来也没人有水平模仿，同类型类似水平的一本没有。
传说中的穿越者之耻，就是像本文主角这种。穿越到元末辽东，从朝鲜开始打天下，应该说这个切入点是非常罕见的。奈何我硬是没发现主角的金手指是什么。。。主角给人的感觉就是一土生土长的枭雄，特长就是耍阴谋诡计。 ——lymph
主人公邓舍不过又是一个封建皇帝，几乎没有制度建设方面的创新。整天就是“战、战、战”“热血鼓动、兄弟情义”“算计来、算计去”。以此观之，不过又是一个封建开国皇帝的崛起史。
说白了，《蚁贼》传递的价值观是：不断兴兵，罔顾百姓死活，只为了邓家王朝的新建服务。为了邓皇帝能够顺利睡到人妻，军士们就得陈尸城下“可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人”，黎民百姓就得甘于被抢劫、哨粮。什么价值观！
你一个穿越者，回去后不想在制度方面有所创新，建立权力制衡体制，还继续想着子孙后代数世而衰、死于乱军之中。有意思吗？ 收起全部
（三国之最风流）元末穿越历史文中首屈一指的作品，里面的政治军事描写堪称同类作品的佼佼者；而后半本仿评书的风格也给人耳目一新的感觉。虽然故事依然可以用穿越者回到元末争夺天下来概括，但是这本书中的主角一点都不现代人，他更像是争夺天下的豪杰而不是攀科技树的穿越者；所以大部分时候都可以认为主角是个土著，而这在某些剧情当中体现的尤为突出。 喜欢攀科技树平推天下的读者可以散了；这本书基本上没有穿越者改变世界的感觉。（老实说，作者的后宫戏并不是主要看点。不过一旦主角搞起人妻来，老赵那信手拈来的H段子立马就兴奋地不能自抑了。PS：新书《三国之最风流》也是一样的伟光正人妻控哦～） 收起全部
写到一半了还在靠个人能力吃饭 现代参谋体系去哪了？技术不见进步，工业能力不见提升。你跟真正的老油条玩弓箭长矛简直天真。
（三国之最风流）元末穿越历史文中首屈一指的作品，里面的政治军事描写堪称同类作品的佼佼者；而后半本仿评书的风格也给人耳目一新的感觉。虽然故事依然可以用穿越者回到元末争夺天下来概括，但是这本书中的主角一点都不现代人，他更像是争夺天下的豪杰而不是攀科技树的穿越者；所以大部分时候都可以认为主角是个土著，而这在某些剧情当中体现的尤为突出。 喜欢攀科技树平推天下的读者可以散了；这本书基本上没有穿越者改变世界的感觉。（老实说，作者的后宫戏并不是主要看点。不过一旦主角搞起人妻来，老赵那信手拈来的H段子立马就兴奋地不能自抑了。PS：新书《三国之最风流》也是一样的伟光正人妻控哦～） 收起全部
元末背景，争霸类，非种田流，不攀科技树，后宫流，人妻控。作者笔力深厚，文笔上佳，人物塑造栩栩如生，故事张弛有度，高潮总是来得很及时。主角虽然是穿越者，但既不是超级工程师，也不是人形史书，刨除穿越者的身份背景，和同时代的各路豪杰别无二致，一刀一枪打天下，正因如此，书中的战争场面描写堪称历史文中首屈一指，古代冷兵器战争的铁血跃然纸上。顺道一提，赵子曰这位作者的情色描写相当高明，十分精彩。
赵公公成名作！元末争霸流，赵的文笔在网文历史里是数一数二的，猪脚立足辽东，朝鲜，争霸中原。各种文臣武将，历史人物都是入木三分，看的是欲罢不能可恨的是在与反派boss马上就要对决定鼎中原的时候太监了！！！
但不可否认的是此书仍是元末第一文，我之仙草
蚁贼之赵公公初入宫.AVI
文笔如行云流水，故事情理之中，意料之外，要不是文中偶尔提一下历史走向，你甚至会忘了这是本穿越文。
乱世中，人命贱如蚁，求活便为贼。是为：蚁贼！ 
好看，如果不怕太监的话，就放心大胆的看！
最近没什么书看，想起这本没看完的老太监，就回头重新读了一遍，看了一段之后不禁掩卷长叹，阅读感受这个事儿真是没有定数啊。赵子曰毫无疑问是个饱受诗词歌赋熏陶的文艺青年，所以在写作的时候有意识无意识的把人物活动与景色描写相结合，这个特色在主角“言志”“伤民”的时候尤为明显，比如最风流里面讨董路上的感慨、蚁贼里面对战乱景象描写和主角内心感慨的结合等。但是蚁贼这本书又有他的特点，从人物语言方面的表现来看，作者在写作之前大概没少参考元曲或者杂剧甚至明清小说，所以行文的流畅性做的很好，相较之下最风流就多少显得晦涩了。结语：两本书的主角类型大致相仿，但是阅读流畅性蚁贼远胜最风流，书荒适用，不能忍受太监绕行 收起全部
8.5分
赵子曰的作品里都有华夏文化传承与大丈夫气概，本本精品，男读者往往读的豪气万丈，壮志凌云。
蚁贼中大把大把的段落，充满大中华民族传承和汉文化昌盛的的思想，大男子气概英雄气概的情节段落，真是完美击中我的爽点。
男人就应该读他的作品
淫人妻子。。。恶心啊
赵子曰新书出了，突然想起自己很久前看的老书。
最早看的赵子曰的书是《蚁贼》，人名都已经记不得了，却还记得有一段精彩的情节：别人送的女奴献菊唤阿父，本该是令人鸡动的画面，实际我也鸡动了，接下来的描写却让我身下百炼钢化绕指柔。邓舍随口一句你吼啦么大声干嘛...不好意思，是问你叫那么大声是不是想要你的爹娘也听见？
找了下原文是这样的：她就那么趴在地上，玉臂撑着地，回着头，以一种少女的姿态，看着邓舍。她从没对过焦的眼神，茫然而混乱，又慢慢清晰，挣扎着，但最终重归茫然。
也是这种姿态令男主瞬间进入贤者模式，自省自己的所作所为，这一段前后的对比，是我高中把后宫文当H文看和用以来印象最深刻的一次，这之后一整天兴致全无呢... 收起全部
穿越元末，赵公公的书基本都是不会太引进现代科技的，文笔非常好……太监减一分，宁可看太监好书，也不看垃圾完本。9.0分。
只看了个开头，就基本可以看出是本仙草，浓郁的历史氛围，老练的文笔，扎实的历史知识基本决定了这是本好书。。。可惜，被我提前知道了，这是本太监书，那作者赵子曰是个习惯性太监症候患者。。。非常纠结！！
依稀记得我在LK一个帖子里说了这本书一定会TJ，结果炸出了作者，作者信誓旦旦说自己一定回来完本！然后就没有然后了~~
口爆高丽小萝莉好评
真.主角公孙大娘分明是在玩一个旅行青蛙游戏啊！儿子出门去了，儿子又结交名将了，儿子又升官了！儿子回来了，儿子给妈带回来猫了！
强行喂*，既然那么喜欢曹操就把天下给他就是了，自己这边这么多为你战死的将领和兵卒都没见你怎么样，别人死了个将领天下豪杰–与你不死不朽的竞争对手都是你兄弟，你把追随你的人放在哪里，他们都是工具人，给点甜头就必须听话？ 只有不断反抗你的人才是英雄，对自己人严谨对敌人宽容，可真是个英明的独夫，就这样的主角简直比董卓还可恶，恶心，恶心！
粪杀吕布，前脚还吹是英雄气，后手就是深宫妇人歹毒之姿
作者龙空也很厉害说：我就是想文青一下，任性一下，有问题是你们看不懂。（大概意思）
据说不爽就退钱，厉害
这种操作总有种那些绿手在被绿和不敢绿不断徘徊的既视感，异曲同工的感觉，难不成是写岔道成韩娱了
还说什么吕布没资格杀曹操，靠，是不是韩娱看多了就搞CP啊，粉丝也很猛，这年头什么都靠偶像化。
【已完本】主角身为汉末（公孙家族）土著，却由一名（女频写手出身的）穿越者母亲言传身教抚养成人，这使得主角对于这个时代具有较强的归属感，但却没有多少对于这个时代的皇权朝廷的归属感，面对大厦将倾的汉室，心中自有一股刘项见始皇的豪气。除了主角母子之外，文中目前出场的诸多人物也较好的体现了汉人诗礼明经之醇与勇烈重义之风。除此之外，作者在每章末尾所写的《旧燕书》对主角团尬吹，《新燕书》对主角团暗黑，这一捧一黑的伪史对照起来看也很是带感。 收起全部
公孙对曹操大概是真爱，人活着的时候不好好珍惜，人死了之后痛彻心扉，才发现自己已爱上曹操不自知，一气之下把火都撒在吕布身上，把曹操身亡的锅都扣吕布头上，为曹操报仇，粪杀吕布，这段感情戏实在是可歌可泣，催人尿下，建议修改本文分类为历史耽美
吕布可以死，但是他不该这样屈辱的死。
【真仙草】现代文科女穿越汉末，嫁给辽东公孙，创办企业带领人民走向繁荣富强，然而这只是前传第一章。

【优点】1.本书是真历史文，写的是人和人，人和历史洪流之间的关系，而非某些三国志游戏的战报文。本书最精彩莫过于刻画了当时真实的历史氛围，人之观念，人之关系。当时人如何看待汉室，如何以汉末特有的方式相处，如何在东汉体制下竞争。这才是一本历史文真正精华之所在，每个历史时期之独特性，把历史人物当人。而非穿越每个朝代都千篇一律攀科技，历史只是游戏数据，政治与文化只是游戏框架与美术。2.作者文笔真好，在轻松的文风下能够写出厚重又不乏趣味，尤其手下千里见君，后慷慨赴死。虽无正面描写，到事后才知时，更为震撼。

第二个看点则是每章末尾关于本章内容的“历史记载”，如果你熟悉《世说新语》《新唐书》《旧唐书》等不同史书的特点，你会get到非常大的快乐。这种模式给情节的起源、发展阶段带来了新的阅读体验，不需要密集的高潮就能让读者欲罢不能。第三个有点是主角成长有成长，这在网文中相当难得，如果看到开局主角各种不可思议的操作和传统历史文的王霸之气，不用担心文章问题，这都是主角太年轻。我十分期待看到，主角如何从一个边郡热学青年转变为腹黑的开国帝王。

其三，作者塑造人物的能力非常强。公孙越的忠直，公孙瓒的促狭，袁绍的外宽内忌，许攸的勾通交流，卢植的君子和手段，刘宽的隐忍和忠厚，作者极其擅长用情节塑造人物，而且常常使用不说话来塑造人物，真的非常棒。

谈一下毒点，如果你是刘备粉，只能接受刘备伟光正，那么不适合读这本小说。其次，如果你对历史小说语言风格有比较严格的要求，必须是正剧体，那么可能你会觉得本书略有轻佻，不过作者应该是令文章的阅读流畅度更好，通俗化了。 收起全部
戴着黑框眼镜的母亲告诉我努力闻达于诸侯，以求苟全性命于乱世，结果苟着苟着我怎么就当上皇帝了，所以啊，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程，这让我不禁想念两句诗
http://lkong.cn/thread/2413548
“闻胡丧胆，粪杀温侯。”龙空的网友真是太有才了。
近期最亮眼的一本三国文，“汉永寿元年元月，辽西有吏自州中归，路遇一女自井中出，自言沛国谯人也，坠井，恍惚间已至此处。吏察其颜色、言语、衣物，皆大家所有，纳之。后吏半载而亡，女不复嫁，寡居养其遗腹子。且其人善商贸，知财货，乐善好施，救助孤寡，向为族中所敬，皆呼曰：公孙大娘。”
三国大约算是穿越最密集的朝代了，各类套路层出不穷，想要写出新意，更是难上加难，而本书创意让人眼前一亮……主角以一个女穿越者儿子的身份开始故事……总的来说，目前的剧情通顺，文笔不枯燥，当代思维熏陶长大的土著，可想象空间蛮大的……对了，主角他娘的职业是晋江女写手…… 
暂时给个四颗星！ 收起全部
第一次见到作者不满意自己写的剧情，然后拿书中的人物来发泄的，这无能狂怒的败犬样可真够难看的
可能就因为他叫吕奉先，做什么都是错的吧。
虽然中期就崩了，还能看看，最近纯恶心人。
文青喂*真可怕，侮辱读者智商。
因為這書我在推書版人撕過好幾次了，我發現越是狗吊不是的傻逼越喜歡黑這種還帶點含量的書。都拿著自己腦補的傻逼理論來BB，說開國皇帝從不衝鋒陷陣的，我甩出劉裕和趙匡胤之後就裝死了。說漢代靠讀書不能成名當官的，我甩出後漢書儒林列傳之後，並讓他拿出證據證明自己的論點，傻逼幾次轉進不成把我拉黑了。這優書書評裡，幾個月前也撕沒了一個連先主傳都沒看過還要BB的傻逼。

但邊上這種連毛病都找不出來，就硬靠一張嘴“我覺得這書就是不好就是狗屎，我就是真理，你們說好就是拿錢發帖“的臭傻逼，真的是不多見。

我現在就覺得他是個不學無術還要裝逼的臭傻逼，我也覺得我自己就是真理，誰反對我，誰就好好滾回學校去上學。 收起全部
作者最终还是落入了历史穿越小说的窠臼：挣不出原定历史的桎梏。挣不出也就罢了，还细细碎碎地解释掰扯一大堆，说穿了就是“反向金手指”五个字
最近几章的金手指以及反向金手指太过火了。中计被围显得没有脑子，还能说得过去，膨胀了呗；属下擅自分兵就让人无语。这种领袖个人魅力集团在决策阶段就出现如此下克上的破事儿？只容易盲从好不好！主导者还是个毫无军事威信可言刚刚计策赔本的谋士？这不扯淡吗？嗯，刚分兵敌人就堵在半渡而击的路上了。下面就等着被斩首成功稀里哗啦垮下去了呗？三百骑的冲突可以为之，吕布能开无双也捏鼻子认了，可家业阵仗越来越大了，难道到了官渡赤壁这个级别，还身陷险境加虎躯一震？这不叫豪情万丈，提防变成流氓斗殴平天下呀。减一星看后文。 收起全部
最新一章，黄巾军战败后投河自尽，看完非常感慨。作者在此之前多次暗示，这里也借卜已之口说出了农民起义最根本的原因——如果不是吃人的旧秩序（苍天）已经把人逼得走投无路，谁原因冒着死亡的风险去寻找飘渺的希望（可以是黄天，也可以是太平天国）呢？
无论黄巾军或是黄巢还是太平军，如果你愿意，你可以找到一万件暴行，但又是谁把这些蝼蚁逼上了这条绝路。
革命无罪，造反有理
黑名单加一
嗯，作者饭圈化真是令人恶心🤮
感谢@飒秋 推荐，这几天特地看了一下。作者十分鸡贼，搞了一个明主角男主和暗主角男主他妈。明面上看是主要是男主冒险闯荡，但是男主他妈却能每过几章就出来刷存在感还不一定会引起读者反感，既能水字数又能玩梗，真的是十分机智了。剧情方面用笔老道，相当不错。最后，个人感觉文章最后的伪燕书真是画蛇添足败笔一个，记得刚刚看到20-30章，伪燕书直接就告诉你主角最后是燕太祖了，本人看到的瞬间就失去了对接下来剧情和主角境遇的好奇和期待感，身体还未一阵颤抖，下文已经变的索然无味 收起全部
书不合口味只看了开头，所以不撕好坏，但这么多喷子莫名其妙，河北起家叫燕有什么不对？这是汉末，跟元清有毛关系？黑书好歹讲个道理。
一个文科生，提笔写了篇演义。理科生看了不屑一顾，工科生看了嗤之以鼻，体育生看了弃之如敝，艺术生看了哈欠连天，文科生看了目露难色…
最后一小学生看了一拍手“:噫！真好！科技又真实，主角又冷酷，同学们都可喜欢看了！”
我很屌，但我就是不去干正事，喜欢平平淡淡的生活，但又时不时的写几句诗，让大家膜拜，又时不时的说出一些惊人理论来衬托我的吊，喜欢平淡生活的我，已有妻室，但还经常跟其他美女鬼混。在别人眼中，我就是那个喜欢平淡生活，却又不断高调的人，可能我就是想要他们对我赞赏有加，我有才华，却不去做更高尚的事业，反而入赘，但在别人需要帮助时我又会提出吊炸天的理论建议，当别人邀请我入团时，我立即拒绝，因为我喜欢平淡的生活，然后我在他们惋惜可惜期盼盼望的目光中转身离开。我很喜欢这种感觉，所以我名义上过平淡生活的名头一边又高调的做事，实在太棒了！！！ 收起全部
低级装逼打脸文，适合年龄小、阅历少或文化低的读者。
鉴于主角嘴上说不屑，实际上抄诗词抄的巨爽的一副岳不群嘴脸；
鉴于主角整天一副古代人都是不懂皿煮的傻逼，我特来入世拯救你们的熊样儿；
鉴于主角整天嘴炮乱放，以革命导师自居，美其名曰“输出价值观”的面目；
我觉得，主角老婆要是掉江里淹死了，那前面几样我就信了，是本仙草，要是老婆被人抓住了，成了RBQ,那就是神作。可惜作者舍不得。所以主角牛逼吹炸了天，还是轻飘飘的。又要鼓吹价值观，又舍不得老婆，光让别人家破人亡，你作为灯塔，这么多老婆，一个都不肯贡献，说不过去啊。做灯塔你得放绿光不是？ 收起全部
这本书走到现在大概就是骑虎难下的典型了。开头走日常玩商战抄诗，仍在香蕉的能力范围内。但是从杭州篇开始，香蕉有了更高的追求，他还想写政治，写制度。然而很可惜，这已经超出了他的能力范围。杭州篇对民主的尬吹就不说了。到了后期，一个顶天了是个优秀企业家的精致主义者的主角走上了家国天下的舞台，香蕉的追求让他抛弃了小白历史文的套路。于是他一边给主角的发展套上了TG历史的皮，一边又让他成了盖伊·福克斯，另一个“陈近南”。这些过于高大的“衣裳“套在一个“矮子“主角上，宛如让幼童挥舞千斤大锤。所以香蕉的写作态度越认真，更新只会越慢。因为他根本圆不了。吹涨的气球一边吹还要一边保持不破的难度太高了（后续见评论） 收起全部
香蕉此文，首发于2011年，至今已连载到第十个年头。通观全文，可以发现，以宁人屠当朝击杀皇帝作为整个故事的分界线，这部小说之前的剧情与之后的情节完全是两个画风：
之前的画风类似于TVB出品的武侠言情剧，情节顺滑文气流畅；之后的画风则类似于由香江导演执导的主旋律影片，别扭拧巴不伦不类。
如果只讨论前半部剧情的话，可以说是古装后宫文中的T0级作品；但要是再加上后半部分，则变得难以评价，就像是从地摊上淘来一部老黄书，前半部分活色生香，后半部分却突然变成了《军地两用人才之友》。使人看着一脸懵逼十分不得劲。 收起全部
这本书就像兑了可乐的劣质红酒，装在塑料瓶子里，明明是现代产物，却伪装是1000年前的古董，不管是人情往来还是社会活动，处处透着不和谐的气氛和不合理的漏洞，而且灌水严重，缺少干货，作者费劲笔墨去塑造主角看破世情，风轻云淡的形象，结果却给人一种空洞虚浮，矫揉造作的感觉。
这贴的二楼真是神评论：
http://lkong.cn/thread/2599969
香蕉关于近期风波的复盘单章，充分且鲜活的描画了一个闹革命的小资形象。
底层人民不动的时候，他上蹿下跳急于煽动底层人民起来抗争。
但底层人民一旦动起来了，出现了暴风雨的征兆，他们却又畏惧暴风雨的力量，不相信暴风雨的力量，称其是“流氓无产者”。
作者把文人的酸臭味写活了，因为他自己的文字也散发着浓浓的臭味，到处以所谓“明白人”的角度妄议诸事，和书里千篇一律被打脸的SB文人毫无区别。
这是香蕉精雕细刻的作品，也是最能表达作者想法的良心之作。虽然有着网文最普遍的种田、商战、架空历史、军事等元素，但这么多内容混杂在一起却又丝毫不乱，伏笔埋的很好，情节也是环环相扣，文字的厚度和信息量上在同期网文里是相当大的，在人物刻画和揣摩上也构建得很到位，特别是能够搔到读者爽点的装逼打脸部分也是铺垫充分，诗词与装逼结合得很完美，实在是良心装逼的典范。这也是唯一一本未完本小说我给仙草的，因为香蕉说过一句话”我不相信一时的灵感，我需要的是在我脑子里面转了千百遍然后剩下的东西”，个人觉得在商业化大潮中仍有这样的坚持确实难能可贵，如果喜欢香蕉的作品，那就请等一下，这不光因为宽容，还因为对他的信任。 收起全部
请由《赘婿》理解香蕉，理解网络作者
      初读此书，感觉作者或许是想写一本轻YY的逆袭小说。但随着情节发展谈及武朝命运，由此，凡是与历史相关的，如何能一味YY ?  同样，凡与人性相关的，也总难免凝重和无奈。
       一部小说里，同时展现历史的光尘与人性的明暗，为第三视觉的主角构建人格丰满血肉，以及让所涉及到的历史人物在符合小说情节需要的同时不过于偏离轨迹......
   我想，作者在写这部作品时，更希望真正读懂的书友受作品（或历史?）启发，因此多一份包容和豁达，而不愿书友捧起书卷是圣人，放下书卷成泼皮，去相互谩骂和攻击与同胞做无谓的争执，更不愿书友脱离作品去相互辱骂 收起全部
我的毒点 ：就是水平有限还爱装13。 其实香蕉的文笔真不错，写人物心理变化和人物之间的情感互动，非常细腻传神，这个优点用来写都市后宫文，那真是绝配。但用来写历史文，就不是那么恰如其分。而且，他的历史常识比较欠缺，导致人物言行和故事发展多有不合理不真实处，虽然并不严重，但结合作者不停外露的装13气质，就有点……好笑了。还有一个类似的作者是烽火戏诸侯。他们这种有点小水平但自视过高，装13欲强烈的文青作者，特别吸引刚脱离小白阶段，或者自以为脱离了小白阶段的读者。 收起全部
一个文科生，提笔写了篇演义。理科生看了不屑一顾，工科生看了嗤之以鼻，体育生看了弃之如敝，艺术生看了哈欠连天，文科生看了目露难色…
最后一小学生看了一拍手“:噫！真好！科技又真实，主角又冷酷，同学们都可喜欢看了！”
看到现在，看不懂作者到底想输出一个什么样的价值观，什么样的救国论。主角故作淡然的晦涩言论除了博得书里书外那些低智商人群的崇拜之外，看不出有何实操价值。按作者的说法，本书算是影射中国近代史的，在我看来纯属作者在纸上谈兵的自嗨。所以搞不明白，为什么明明一本YY的小说，作者偏偏要把它写成一部史诗般的煌煌巨著。
2019年2月16日，第七百八十四章，3分/10分
半瓶子晃荡的典型，被一些NC粉吹的找不到方向了。
这本书就是作者拉了一坨*，上面点缀点香蕉柠檬奶油，旁边再放朵鲜花，看着好似蛋糕，其实还他娘的是坨*。
香蕉这个作者现在的水平只适合做点美味小点心，非得要去做满汉全席，没有材料只好胡乱填充。别人说材料不对，作者能怼死你，再加上一些NC粉口味独特，摇旗呐喊，令人作呕。
继续吹吧，反正香蕉是不差钱了，你们就在自己的坑里圈地自萌吧！ 收起全部
唉，你们这些幸灾乐祸就是不入坑的人，还有那些习惯了大鱼大肉足量更新的人，怎能理解被千呼万唤始出来的蕉姐那学自宫中高手的小皮鞭和尖皮靴尽情调教的妙处。
赘婿（作者：愤怒的香蕉）
题材：架空 穿越 挽天倾 日常流 半月谈

男主经历及性格：宁毅，字立恒，江宁人，父母双亡，曾师从邹夫子（景翰六年去世），因祖父宁子安与苏府太公关系较铁，订下指腹为婚的约定，成为江宁富商苏家长房的上门女婿。结婚当日新娘子逃跑了，自己也被一位对新娘子有兴趣的富家子弟拍了一板砖，昏迷了好几天才醒过来，自此开始了他身为赘婿却波澜壮阔的一生。
标签：机智、杀伐果断、腹黑、抄诗流

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：S-
总评：S-

简评：

前半本书称得上神作，从全S的评分就可以看出我对这本书非常偏爱。香蕉娘的文笔相当老练，前期的权谋算计、温馨日常，我个人都非常喜欢，足以证明有时候不是剧情白，而是作者水平不行。即使是用滥了的抄诗流、装逼打脸流，在这本书里都能让人颅内高潮。尤其弑君那段剧情，称得上年度最佳。

最后不得不提书中的一个女角色，聂云竹，我认为能把洁身自好，高冷孤傲的清倌人写到这个程度的也只有香蕉娘了。忘不了伽蓝雨声，忘不了那晶莹剔透的松花蛋，忘不了清冷外表下炙烈如火的内心，平平淡淡才是真，只要有云竹在，就是岁月静好。


详评：

《赘婿》此文，洋洋洒洒五百万字，堪称一部奇书。

其中感情纠葛、阴谋算计、金戈铁马、朝堂争斗，不一而足也。

其角色之多、时间跨度之长、内容之丰富全面，在架空历史文这个领域绝对是TOP1级别的。

一、感情描写

书中女性角色不少，但剧情主要集中在前中段。所以在我等后宫党人看来，此书也只能落得”半部神作“的名头。其刻画之妙，用情之深，真当得起”于平淡处现波澜，于无声处听惊雷“的名头。

举个栗子：

轻声揣摩、哼着那乐曲，聂云竹走到桌边，看着那写了歌词的纸稿，随后拿起碗中的松花蛋，贝齿轻启，咬了一口，细细咀嚼间，口中还在一字一句地哼唱着那歌词。
从未听过古怪词曲，从未吃过的鸭蛋味道，这些东西涌入心中。方才宁毅在时，心倒是安静的，此时却不知为何变得有些乱了。
“斑驳的城门，盘踞着老树根，石板上回荡的是再等……”
“雨纷纷，旧故里草木深……”
“城郊牧笛声，落在那座野村，缘分落地生根……”
“我听闻，你始终一个人……”
“染着红尘，跟随我，浪迹一生……”
轻柔的嗓音只是淡淡地哼，脑中却想起许多事情，想起方才两人一同推车回来时的情景，她放下手中的松花蛋，走到门边，轻轻开了门，风雪自外面鼓舞进来，她站在那儿朝远方的路上望过去，那道青衣长袍的身影撑着油纸伞，在风雪中渐行渐远，已然只剩下一个最后的模糊影像了。
“染着红尘……”
心中砰砰作响，觉得自己像是站在红尘的门口了，胸口微微起伏着，思绪如潮，时而觉得那曲词中意境难言，时而觉得又有别的一些什么，咚咚咚，咚咚咚，在心口拼命敲打，随后又觉得自己想得太多了。
“宁公子是正人君子，当只是随意写下的词句……聂云竹……”
“聂云竹聂云竹聂云竹……”
远处的身影早已消失在风雪中了，她将那房门关上，抿了抿嘴，走回了圆桌旁坐下，确实是自己想太多了。她将手撑在脸上，侧着头看那歌词，口中轻声唱几句，随后又趴了下来，下巴搁在了交叠的双手之上，平望过去，那咬了一口的松花蛋就放在不远处，门外透进来的一束微光照射而来，正在那琥珀般的颜色上，漾起晶莹的霞彩。
她就那样趴在那儿，怔怔地望了那晶莹的颜色好一会儿，光线昏暗的房间里，小女孩儿也似……
看了这段，大家应该就能理解为何作者领了”香蕉娘“的名头，因为他的文笔实在太过细腻，说是兰心蕙质的女子所作也一点都不意外。

合上本书，脑海中每个女主都有属于自己的”高光时刻“。

烧楼的苏檀儿，乱世相依的小婵，平淡归真的聂云竹，主动表白的元锦儿，”灯火阑珊处“的陆红提，大搞革命的刘西瓜，生性善良的李师师。

另外也建议大家补一下香蕉前作《隐杀》，叶灵静，柳怀沙，月池熏，爱了，爱了。


二、剧情

仅就前半本书来说，”清新脱俗的装逼“可谓十分贴切了，即使大家都已经用滥的桥段，在香蕉娘不计工本的铺垫之下也显得相当自然。

主角宁毅喜欢抄诗，包括但不限于《水调歌头》、《青玉案·元夕》、《定风波》......

只要宁人屠出手，必然会对当地的才子造成严重的心理伤害。

第三十五到四十二章，整整八章，综合运用心理描写、语言描写、环境描写、侧面描写等多种手法烘托了一首千古名词的诞生。（真不是在水剧情.....）

书的后半部写得是这天下大势，身为一名忠实的后宫党人，我只能带着痛苦面具继续看下去。此处没了淡淡温馨，只剩下战场上的血与火，甚至我很少看到主角相关的剧情，疯狂地切视角、切视角、切视角.....再加上近乎龟爬的更新速度，确实劝退呀。

不过.....即使如此，也不得不承认香蕉娘的文笔依然在线，搁其他人早就太监了....


三、环境描写

花灯点起的火焰在街道之上一簇簇的燃烧，老马的尸体之下，鲜血早已流淌成一个浅浅的池子，地面上鲜血、伏尸，散落的各种杂物狼藉成一片。
傍晚的暴雨没有丝毫停歇的迹象。海庆坊离这边不远，早年附近曾是个码头，商船停泊，货物往来热闹。后来建了个新码头，这边渐渐的却给废了，如今坊内脏乱，鱼龙混杂，算是江宁城内最为复杂的一处区域，一两天便会有一次斗殴砍人的事件发生，一般人家皆会告诫孩子平日莫要接近这里。 虽然乱，但这坊内热闹还是蛮热闹的，各种底层商贩、跑江湖的，包括无钱的胡商、落魄无钱的学子、接散活的流莺与帮派人士会选择这里作为居住地点。
夕照残红，一片凄惶，剧烈的震动之中，原本温柔的西湖水如同沸腾一般的不断翻腾，远山近水，皆被这忽如其来的天地伟力笼罩在无可名状的惶然当中。


四、动作描写

风声鼓舞而入，长刀被那黑肤大汉在怒吼的瞬间挥手砸开，铁护腕与刀锋相交，激起的火星飞溅而出，刀光飞向庙顶，破庙中心，火焰被鼓舞着疯狂摇曳、旋转，漆黑的庙内，尘埃与风力仿佛裹挟着一道人影轰了进来，黑色的巨汉一转身，砰砰砰砰的声音响起在空气里，破庙里的光暗了一暗，墙上影子映出两道身影疯狂的碰撞，来人籍着巅峰状态的冲势与锐气，转眼间与这巨汉硬格了四拳，将那巨汉迫退一步，当破庙里其余几人反应过来，那巨汉已经被格开了一拳，露出空门的破绽，冲进来的那人整个身体仿佛一收一放，在那巨汉的身前炸开！

古代巴子拳最为刚猛的一式，贴山靠！
那声哈哈还是周侗在飞退之中发出，而后陡然喝出的那声“好”，却如同雷霆怒涛，随着周侗身影的一退、一进，陡然间席卷而来，宁毅耳中轰鸣扩大，视野那头，周侗在被震退之后，身形直进，双拳轰向红提。
拳重，却无声。
红提双手封、架了只是一瞬，身体朝着后方空中飞了出去，喷出鲜血，滚落地面。

五、配角描写

书中真写出了一段可歌可泣的故事，不论是水泊梁山的一众豪杰，还是朝堂之上的衮衮诸公，甚至是战场上的小士卒，都有其可圈可点之处。

其中最可叹的就是秦嗣源。至今难忘那”一腔热血，半缕忠魂，说与野狗听“的悲凉。

长街之上的气氛狂热，大家都在这样喊着，拥挤而来。宁毅的护卫们找来了木板，众人撑着往前走，前方有人提着桶子冲过来，是两桶大粪，他照着人的身上砸了过去，漫天都是粪水泼开。臭气一片，人们便更是大声叫好，也有人拿了牛粪、狗粪之类的砸过来，有人大喊：“我爹爹便是被你们这帮奸臣害死的”
“为民除害”
“杀奸臣，天佑武朝”
此时宁毅的身上沾了不少东西，他沉默着往前方挤去，旁边的老人也已经须发皆乱，身上沾了秽物，他也只是沉默着，护住芸娘前行。过得一阵，他才反应过来，捏住宁毅的手：“芸娘，立恒，你来将芸娘带出去，快”老人反应过来，此时唯一恳求的，还是关于家人的事情，周围许多秦家子弟都已经哭起来了，有的则倒下了，周围的人群不肯放过他们，将他们在地上踢打，随后有竹记的护卫将他们拉回来。
这段描写真有鲁迅先生笔下”吃人血馒头“的意味。

相关推荐：《战士与苍蝇》

六、新意

这本书开创了一个流派”赘婿流“，即使本作不是第一本，但绝对是知名度最高的一本。当然后面的事情大家都知道了，龙王赘婿火得一塌糊涂。我个人也品鉴过几本此类作品.....收获的只有满满的痛苦。

综上所述，这本书仍然可以位列仙草行列，算得上男频历史文当中不可多得的佳作。

女性角色：

1、苏檀儿，宁毅正妻，苏府长房苏伯庸独女，家族排行第二，苏府太公苏愈选定的家族第三代继承人，负责长房部分业务。招赘宁毅为婿，结婚当日逃婚十多天，后与宁毅相知、相恋、相守。宁毅在外闯荡期间，苏檀儿坐镇家中，两人可称得上一心同体。曾被刑部总捕头宗非晓逼得跳河逃生，虽然最后安然无恙，但此次事件却成为宁毅下决心弑君造反的导火索。生宁毅长子宁曦。

2、聂云竹，宁毅妻妾之一，擅音律，祖籍宣州，本为官宦女子，十岁时因父亲犯事，没入青楼，成为江宁秦淮河畔金风楼最受欢迎的女子之一。景翰五年自赎其身后与丫鬟胡桃居住于秦淮河畔的小楼里，某日清晨因杀鸡落河为宁毅所救，后与宁毅相爱。在宁毅的帮助下，成立“竹记”。生宁毅长女宁雯雯、三女宁霜。

3、小婵，宁毅妻妾之一，本姓许，老家在江宁附近靠近润州的南亭村，四岁卖入苏府，是苏府长房独女苏檀儿的丫鬟，但被苏檀儿当成管理人员培养。景翰八年六月，其父病逝，宁毅随其回乡奔丧，是第一个与宁毅发生“亲密”接触的女人，后于杭州嫁与宁毅为妻。生宁毅次子宁忌。

4、元锦儿，宁毅妻妾之一，擅舞蹈，生于江南的一个小渔村，因生活所迫，五岁被父母卖入青楼，有一个姐姐和一个弟弟，后成为金风楼头牌。自赎其身后与聂云竹相伴，初对云竹有点百合倾向，后爱慕宁毅。生宁毅次女宁珂，和登期间，由于武朝派人刺杀宁毅及其家眷，害再次有孕的元锦儿流产（当时并不知道已怀孕）。

5、刘西瓜，宁毅妻妾之一，父亲为已逝高手刘大彪，方腊手下霸刀营之主，永乐朝护国公主。在宁毅失陷杭州期间爱上宁毅，为保宁毅性命而与他假结婚，方腊起义失败后退守苗疆蓝寰侗。与宁毅经历一波三折后终成眷属，经宁毅邀请参与造反、抗金等一系列活动。刘西瓜是真正的理想主义者，立志于实现“人人平等”。生宁毅四女宁凝 。

6、陆红提，宁毅妻妾之一，吕梁山青木寨大当家，武林大宗师。景翰八年端午前夕，于江宁刺杀武烈军都尉宋宪，受伤为宁毅所救，传授宁毅“破六道”，在宁毅的帮助下大力发展青木寨并震慑吕梁山群盗，人称“血菩萨”，后嫁与宁毅为妻。宁毅起兵后，多数时间里由陆红提等人守在身边保护其安全。生宁毅三子宁河。

7、李师师，本姓王，五岁卖入青楼，十四岁就被捧成了矾楼的头牌，曾在江宁城北的三莲巷东头居住过两年，随老师学琴，和宁毅家是邻居，与宁毅不过点头之交。宁毅上京后，李师师由于好奇而多次相邀，渐渐被宁毅的才华、性情吸引。先后参加了粮战、汴梁保卫战。宁毅弑君后，被一同裹挟至小苍河。因为不认可宁毅的做法而前往大理，化名王静梅，在大理廉义侯府上教书。听闻宁毅死讯（诈死），李师师伤心之下离开大理北上。泽州之事后她向宁毅请缨处理黑旗军情报和人脉上的事情。望远桥之战前李师师对宁毅表明了心意，大战过后两人终于走到了一起。

8、周佩，康王长女，宁毅弟子，康王周雍登基改元建朔后为建朔朝长公主。爱慕宁毅，初随宁毅进京，后回江宁，被逼招赘郡马（后为驸马）渠宗慧，但始终没有夫妻之实，不久渠宗慧开始放纵于青楼。建朔朝立，周佩接掌密侦司势力，并继承了成国公主府的衣钵。曾力阻周雍弃都城逃亡，却被一起带走，在周雍离世前两人和解。

9、娟儿，苏府长房独女苏檀儿的丫鬟，小苍河三年大战后宁毅隐居期间由娟儿贴身照顾其起居，此后长期担任宁毅的秘书工作。

10、楼舒婉，杭州大商家楼家长女，掌管部分家族生意，与苏檀儿相识。掌控欲强且人心不足，对自家赘婿不合心意，情夫轮换不休，后来对宁毅产生了兴趣，渐生爱慕之情。方腊失败后逃脱，被夫婿与二哥卖了换粮，借身体上位后亲手弑夫。之后辗转投靠晋王田虎，成为女相，于吕梁、庆州与宁毅交手，对宁毅的感情十分复杂。田实被刺身亡后，楼舒婉在史进等人的帮助下苦苦支撑晋地局势。 收起全部
昨夜又书荒，早些日子千辛万苦淘来的幼苗也囫囵吞下，奈何其量甚小腹饥如故。辗转反侧，咬咬牙掏出此书，思来两月已过怎么也够撑过今晚吧？？呜呼哀哉！就这十来章，中间票都求了两次。我从未见过如此厚颜无耻之人！！！ 人在望城，可有人知蕉姐地址，我得和他肛道理！
有人说要论这本书的风格，我追了这本书七年了，就写首诗表示敬意吧。

小时候，
断更是短短一天，
我在星期六，
更新在星期天。

长大后，
断更是无声一周，
我在这一周，
更新在下一周。

现在呢，
断更是我手里一把刀，
我在门外头，
作者在门里头。

将来啊，
拖更是一面铁栅栏，
我在监狱里头，
作者在天空上头。
陆双鹤是争霸小说中少有的硬派写手，在其书《迷失在一六二九》中抛出了著名的“选择论”，对于大明治下的子民杀起来毫不心慈手软，对于白人公主却是百般迁就，甚至为了白人公主和美国医生不惜与宅男群体决裂，被龙空网友讥讽为“白人骑士胖头鱼”。
书友的书评十分生动：“在作者陆双鹤眼里，爱国爱民族是那口号，五千明军杀就杀了，欧洲女贵族，那是我亲妈，能舔就舔，能跪着我绝不站着，我对欧洲人屠杀东南亚华人深恶痛绝，什么，你说那个欧洲女贵族，贵族怎么能和那些欧洲殖民泥腿子和大明狗一样呢，那是高贵尊贵的象征，不仅我要舔，穿越的上百人都要舔，连一起穿越的美国人也过来给我舔。”
从08年开始的临高三屠之一，明末群穿难得的烂尾完本作品。抛开其三观和借鉴论坛资料不谈，这本书由于是老作者后期的独立完成之作，所以文笔流畅、故事性较强，不像五百废那样散乱。从占领临高县城开主基地伊始，到后来的统一海南岛、大破西洋和明的联合舰队、攻陷马尼拉、开发台湾、平定山东李孔之乱、旅顺斗后金…虽然金大腿开得飞起，但是无论海战、陆战还是与明朝土著高官的政治、经济斗争，都写的条理分明，不乏或热血或调侃的情节，具有很强的可读性。
这本书最大的问题在于作者让穿越众们打造的政治军事体制实际上是一个殖民公司的股东合议体制，在本质上是把大明作为了自己的一个最大殖民地进行鄙视和掠夺，而不是挽救这个天倾的末世 收起全部
sb作者，强行把读者智商拉低到他的高度，然后用他的经验殴打读者。外国妞那段，明明是sb作者非把外国妞当成对等存在对待，为了说服读者，非安排个反面角色，叫嚣要弄死外国妞——看到没，这种观点的人多sb?……我了个草了当时！你把俘虏当亲妈对待还有理了？你就没考虑其他穿越女的安全问题？睡在一起，吃在一起，没风险？反还被套了那么多情报！反观穿越者得到什么，好吃好喝供着她，外国俘虏们就不造反？别说我没素质，sb作者104章留言对喷保持这种观念读者为白痴，这个见了女的就怂的大sb! 收起全部
开始看到评论怼跪舔白人公主以及选择论的时候，我还不以为然，结果看到那个情节果然被毒了一口，然后想起来把那个二十多页的帖子爬了一遍，特地来打个毒草！！！
书友的书评十分生动：“在作者陆双鹤眼里，爱国爱民族是那口号，五千明军杀就杀了，欧洲女贵族，那是我亲妈，能舔就舔，能跪着我绝不站着，我对欧洲人屠杀东南亚华人深恶痛绝，什么，你说那个欧洲女贵族，贵族怎么能和那些欧洲殖民泥腿子和大明狗一样呢，那是高贵尊贵的象征，不仅我要舔，穿越的上百人都要舔，连一起穿越的美国人也过来给我舔。”

听说跪舔白皮，专程过来打一星
说真的，别跪舔狗屁白皮了，人白皮毛孔都比你大几倍，这舔着有意思？而且那时候的白皮有什么好舔的，丢人都丢到十七世纪了，真以为白皮自古以来就是干净的啊
在作者陆双鹤眼里，爱国爱民族是那口号，五千明军杀就杀了，欧洲女贵族，那是我亲妈，能舔就舔，能跪着我绝不站着，我对欧洲人屠杀东南亚华人深恶痛绝，什么，你说那个欧洲女贵族，贵族怎么能和那些欧洲殖民泥腿子和大明狗一样呢，那是高贵尊贵的象征，不仅我要舔，穿越的上百人都要舔，连一起穿越的美国人也过来给我舔
最最恶心的是作者为了和书友怼，利用了他作者身份在104章安排了一个愤青宅男来证明他是对的顺带打脸书友。可实际上作为俘虏，白皮女确实享受了不应有的待遇连带她身边的30多名随从都混进了绿区，而穿越众竟然为了这样的事情殴打同胞。。。。。剧毒，弃。
看见个捣乱鼓吹的，再说一次，这小说的作者是香蕉人，是鼓吹贵族，公主，地主，世家高贵的精英分子。从小说作者借助主角说出选择论后就是个毒草，要说写毒草也就算了，凭你出来的早文笔不差，给个干粮也可以。但看鼓吹粉黑别人的实在恶心人，给你降低到剧毒
一个奴性到骨子里的家伙写的一本狗屎一样的东西，在他眼里，一手圣经，一手刀剑，满世界抢劫杀人的白皮，比自己的同伙更值得信任，媚外到这样的地步也算是奇葩了吧？恨不得换皮的垃圾作者
这本书和别的群穿比如临高基本有个套路，那就是宣扬自己想法的时候必然拎出一个傻X穿越众，来证明自己的选择正确，也不知道是想证明你比傻X强，还是跟你想法不一样的都是傻X。
之前看了这么多评论骂作者跪舔白皮公主，还觉得有点过了。但是当自己读到这部分的时候才真正感受到气愤，夹带私货的作者不少，可像本书作者这样明目张胆理直气壮的还是头一个，为了跪舔白皮公主置各种逻辑于不顾，你他妈就不怕公主带着忠心的手下团灭了你们这帮猪吗？服了。
主角一行人全员舔gou，女生什么事都没做就能获得最好的待遇，还成立了一个女生部，和军政大事相提并论？作者恼仔被门加过了吗？就算是女生，也看不下去了，这事舔还是黑啊？给女生莫名其妙的特权反而是看不起女生吧？诸位读者试想一下某国成立一个和外交部，国防部相同等级的女生部？其余的就更不用提了，作者文青一枚，还挺废，我从来见过私货如此之多的腊鸡文章。
在1629这个年代舔白人女……现在的白人还是蛮子呢
前面 其实很吸引人 比临高剧情性好很多，一开始就抓着读者了，然而 到了 看到主角一直双标，白人公主强行入团 就受不了了，什么玩意，黄人小孩就说怕报仇，白人公主就忘了这事了。没见过这么搞的作者，为了公主进来 还故意安排了个穿越的脑残言论 专门踩脸 下作。
这本书不知道追更了多少年了，就看我一直在追更，就知道很有趣了，穿越有趣在哪？平庸的写手只会老老实实的种田，有天分会塑造人物的就会写现代和古代文明的冲突，没有矛盾哪来戏剧？这本书的优点就是始终坚持这一点，当然群穿的优越性就在这儿吧。至于合理性，看的过去也就行了，看小说不是看文献，始终不明白为什么很多人觉得临高启明更好，那本是小说吗？味同嚼蜡
看了仙路后觉得不错返回来看了下这书，很失望，到不是说反感评论里说的那种黄白人种屁股的问题，而是作者自己思想的矛盾。对于一本群穿文来说，每个人思想不同，有矛盾很正常，但你不能让同一个人精分似的前后思想矛盾啊，然后里面的穿越者就时而逗逼时而精明，无比混乱，土著也一样，前面还在骂东林党，后面就开始吹捧风范，前面鄙视辽东军，后面就一副英雄形象。这个作者适合写小格局，文中人物应对小的突发意外很有手段，但对大的格局规划就只能用脑残来形容了，里面的那个教授老爷子一付诸葛亮再世的逼样，算计来算计去，大篇说教，结果整出个最不利的局面所有对手都来围攻，还没人觉得有问题。作者完全把控不住群穿，建议别写了专注新书 收起全部
打一星，原因：崇洋媚外
穿越了百来号人，然后这些人组成了一个议事机构。然后明朝军队和当地势力被打散收编了，来打秋风的外国船依然打散收编了，到这里都很正常，然后就不正常了，外国船里有个外国妞，看到了议事机构的好处，要求进入，然后就让他进入了。。。。。。
六年前的读者戾气还没这么重，作者还可以写写自己喜欢的东西，造反也好恋爱也好都是不同流派。现在的读者看书只想看征日镇俄一统天下杀杀杀的小说。
另外说一句龙空很有名的话，穿清不造反，xxxx。问题是你穿汉唐宋明就可以不造反 安安心心的做臣子? 阶级斗争才是王道，满清地主的压迫是压迫，汉人地主的压迫就不是压迫了？
 历史永远属于最广大的人民，而不是一家一姓的所谓汉人皇族。
历史永远属于最广大的人民，而到了现在，人民决定让这些不造反的书统统滚蛋。看不清这点的就不要跳出来BB人民如何如何了，当一种思潮兴起时，背后都是隐含着人民的选择，想教人民做人？可以，但没这能力就不要怪人婊你了。
这本书使我成了作者的一生黑。女作者也不是充满奴性的理由，即便女优也只是工作而已。21世纪了，人性自由、自尊，应是基本价值观。
男频小说穿清做甘心做满奴的，作者你是个异类啊
有趣，我之前骂汉奸的评论被屏蔽了，估计是触碰到某些人的痛处了，把我举报了
————————————————
康乾盛世？稍微去查查历史资料就知道这就是个笑话。如果没有雍正在中间支撑，一个康熙一个乾隆足够玩完清朝了。唉。虽然喜欢看道明叔的演技，但是《康熙大帝》误导人啊！！！（发表于2018-04-08 12:23）
这本小说我断断续续的读了四次，其中细读了两次！给我的感觉，全篇无任何浮夸的描写，让人置身于清朝那个封建社会达到顶峰的时代里，做人处世之道！看完感觉自己在这个快时代里，让自己静下心来！这本书男主形象是个很有责任感的人，在现代也绝对是个极品好男人，很真实。穿越文看的很多，感觉好的没几篇，太过理想化，好像古人很笨一样，可能身居高位哪会有简单的人，且对规矩尤为看重，像还珠，宫等简直就是在玩家家酒吗，而书太真实了，堪称佳作中的佳作！ 收起全部
……
祖传奴才
这作者跪久了站不起来了
春天里花了半个月重读了这本书，本书最大的特点是还原清朝贵族生活，“穿衣吃饭”、“婚嫁丧娶”、“生老病死”与建功立业、皇权官场相得益彰，勾勒出一副最完整最深刻的“清明上河图”。再翻开“我大明”的疆域，没有蒙古、新疆——满清带着皇权的最后辉煌落幕，即使再有千般不是，即使辫子剧再恶心（大叔从来不看），皇权等级思想再腐臭，起码给中华带来了最广阔的历史疆域。特别是蒙古的永久归附，带着无数满清公主的血泪，要点赞一下。 收起全部
一个人均粮食占有量比肩公元前战国的国家，胜尼玛的世。
穿成曹雪芹的爹，清朝贵族生活白描，很多科普，没有戾气，同样没有志气。主角一个普通人战战兢兢的一生展示着满清腐朽而不自知的没落。本书仙草，贵在真实。
穿清不造反可也不能送自己菊花吧
看了大概三分之一，决定，以后，再也不看女作者写个书了。。死个人巴拉巴拉好几章，配角结婚巴拉巴拉好几章，一半篇幅写各种宅斗，其余部分拼命抱各种满清主子个大腿，女作者逼格太小，慎近
这本小说我断断续续的读了四次，其中细读了两次！给我的感觉，全篇无任何浮夸的描写，让人置身于清朝那个封建社会达到顶峰的时代里，做人处世之道！看完感觉自己在这个快时代里，让自己静下心来！这本书男主形象是个很有责任感的人，在现代也绝对是个极品好男人，很真实。穿越文看的很多，感觉好的没几篇，太过理想化，好像古人很笨一样，可能身居高位哪会有简单的人，且对规矩尤为看重，像还珠，宫等简直就是在玩家家酒吗，而书太真实了，堪称佳作中的佳作！ 
但是，穿清不造反%……
然而本文通过曹家可以说琐碎的婚丧嫁娶，升官发财，刻画出一个真正的充满封建压抑感的清朝，物质生活再丰富，精神上的压抑憋屈也是绝对让人无法忍受的。虽然没造反，其实非常正能量，看完后我赞美现代社会和毛主席一万遍。 收起全部
作者总是刻意的描写主角自以为是的做一些事情，真是故意的恶心人，真TMD
看了大概三分之一，决定，以后，再也不看女作者写个书了。。死个人巴拉巴拉好几章，配角结婚巴拉巴拉好几章，一半篇幅写各种宅斗，其余部分拼命抱各种满清主子个大腿，女作者逼格太小，慎近
本书最大的特点是还原清朝贵族生活，“穿衣吃饭”、“婚嫁丧娶”、“生老病死”与建功立业、皇权官场相得益彰，勾勒出一副最完整最深刻的“清明上河图”。再翻开“我大明”的疆域，没有蒙古、新疆、西藏——满清带着皇权的最后辉煌落幕，即使再有千般不是，即使辫子剧再恶心（大叔从来不看），皇权等级思想再腐臭，起码给中华带来了最广阔的历史疆域。特别是蒙古的永久归附，带着无数满清公主的血泪，要点赞一下。
絮絮叨叨的种田文，但由作者细细的写来，一点儿也不感到乏味。
作者摆出一副众人皆醉我独醒的蠢样，号称自己写的是“高逼格吐槽文”你们看不懂我的书是因为知识储备差，阅读品位差，文学素养差。还拿自己的书自比《尤利西斯》。你能撒泡尿照照镜子吗？文笔故事性烂成鬼，你就是个写三流网文的扑街作者而已。
又一个堕落的作者。这书为了玩梗和喷人，连基本的故事可读性都基本不存在了。毒草。
自我感觉良好的作者的自嗨文，每章中间夹杂着作者大量的说明和吐槽，并且有一部分拥趸莫名对上脑波之后会感觉这本书有巨牛逼，看不懂的都是渣渣....
一个黄种人在种族歧视最严重的年代，在当时最歧视华人的美国当大师？还跟各大人物谈笑风声？
渣渣们，有本事把我这本书打成零分。
感觉作者真是生错年代了。和明末东林党一定很和的来。既然你不能回中国，那你设定什么中国人。当个白人，偶尔帮中国或混个中国友人不比你这黄皮肤的各种违和好？想代入感？感觉就是无尽的憋屈呀！想想你的皮肤，然后在看看排华法案。然后在看书里主角各种作死。各种指导美国人。你别说你的作品不能被美国利用。不能利用价值你就不能成大师。你成大师就必然会让美国更强大。你说因为你三钱或别的留学生也不回国，那你这就真是。。。本来就地利天时的美国人在有你这么个衷心爱国的。 收起全部
毒草，自嗨到完全不知道小说为何物的狂妄作者，写出的一堆因掌控力不足而陷入纷杂混乱的垃圾
啊 ，作者的请求，打成零分，不用谢
在外国干坏事的时候装成日本人这很好笑么兄弟？我怎么感觉你们丢脸都丢到国外去了那。
还在自己家门口装日本人打警察，哥们，你当人家傻的啊？
看了作者2017-05-03 12:18:24那篇帖子后特来打低分的。你写的梗我基本都能看懂，但是你这嘴脸让我觉得看这书丢人。【本评分和评论对人不对书，特此说明】
别美化徐了从来没觉得徐志摩是个好人 他坐飞机 死的好 现世报
自嗨，偏偏还不知道自己在自嗨，还心高气傲优越感十足
嗯这本书的看点在优书网这里，作者在各种正面负面评论的下面追喷，真是看点十足啊。
一直期待作者怎么抄袭凯恩斯，怎么在经济类学术界大放光彩。
结果磨叽了20多章，半点干货没有，就看到系统，轻浮，主角故作幽默却令人尴尬，不说人话。
学会说人话再来写书吧
送给作者一句话：己不欲为勿施于人。说别人缺点的时候，也要看看自己做的怎么样。不然“宽以律己，严已律人”，怎么服众啊。
打1星，恩，我也对人不对事来着~
弄了个智障系统完全搞不懂作者想表达什么？穿越者回去不改变世界你穿越干毛，而且一堆说明看的影响心情。
给你一分，不要骄傲哦
云里雾里，不知所云，装B装成SB的标准书，玩梗玩成脑残，可惜了这个作者
主角穿越成崇祯太子挽救大明的地狱难度开局，金手指并没有逆天，走的是军事规范化+科技救国路线，主角性格冷淡，是个工作狂，理性远超于感性，重实际讲效率。主角逆转复兴大明的过程中，作者在军事、政治上的改革都参考了大量史实材料，具有足够合理的逻辑性，战争场面也描写不错，这也是本书最大的看点。由于全文从头到尾一直在打战，作者行文也比较冰冷，需要一些耐心看下来。
最后算烂尾吧，后期几乎一章换一个视角，有种把所有事情草草写完就收尾的感觉，而最后调教继承人的过程让人无比揪心，最后竟然没调教成功就完结了，太突然了。这篇文前期打九分的话，后期我觉得只能给六分。这也是本书达不到明末挽天倾三大小说程度的原因。 收起全部
救明小说，我的最爱，强势太子温情崇祯中兴大明！！！崇祯真的是一个悲情皇帝！大厦将倾，独木难支！纵有擎天之心，然力有不殆之时！一十七年夙兴夜寐，内有奸臣惑朕耳目，外有逆贼虎视眈眈！悲哉！人力时有尽，最是天倾无奈时，满城却无赴死志！君王死社稷，群臣拜新主！可恨，可叹！！！！
一百七十章弃。越看主角的形象越模糊，逐渐趋于符号化，任何时候都是一副一切尽在掌握的模样。河南与李自成对战，写得李自成不及自己新军，可又一直后撤。口中说着民心仁义，可是整个过程中可曾看过百姓一眼？看其打算，是想背靠江南经营山东，让李自成入京然后与满洲鞑子两败俱伤……我不知道这算计成不成，毕竟只是假设，不过，这是你一国继承人该用的法子？你丢了那么多国土，江山糜烂，你觉得你还能收拾人心，不会跳出更多个野心家？靠什么？靠主角一如既往一切尽在掌握的想当然么？ 收起全部
写得好好地，突然贬一下鲁迅是脑子抽了么。
鲁迅批判的是整个旧社会，宗族只是旧社会中的一部分。新时代到来了，社会当然要革新。
站在旧时代里夸旧社会中宗族好处，然后说鲁迅对宗族的批判只是一家之言小众写手，根本就是扯淡，逻辑混乱，牛头不对马嘴。
关于鲁迅的部分，作者不懂装懂，夏姬八写。
改三星。
魂穿明末太子，在京城陷落前一年才开始出宫自救。抄家成国公获取第一桶金比较惊艳，但军训三个月就拉起了一支全胜闯王精锐的军事力量就太想当然了。然而即使有这么大金手指，为了不偏离剧本，李自成还是如期打进了京城，和鞑虏兑子去了。
主角退守山东，莫名其妙就建成了根据地，执行力爆表，在两个月内拉起了四百里防线。然后区区两年就进入了战略反攻，收复河南。此时主角果断放弃了土共政策，转为对士绅阶级妥协。这种篡夺革命果实的做法本来无可厚非，但毒点在于此后无论是动员能力、基层政权建设速度都丝毫无损，收编的官僚也纷纷洗白节操，一颗红心向太子。 收起全部
合理就是正义，看了大量的明朝穿越小说，这本算是粮草。金手指不会很夸张，剧情张弛有度，配角和主角智商相差不大，不小白，文笔有古风味道，爽点舒适。不会侮辱智商。不过缺点是看完以后，没有印象深刻的情节和人物。
单女主，女主酱油~男主虽非算无遗策，但也挺有能力的，一路都挺顺利哒。故事很流畅既不轻浮也不太沉重，而且颇有爽点，最后结局也在接受范围内，不错啦~
最讨厌的就是把现代物理、化学的公式或原理，一股脑教给古人，要知道这些知识的发现和发现是有一个循序渐进的过程。。。
穿越为崇祯的儿子，其中作者描写主角立志治国先齐家，要救朱元璋遍布全国、猪一般的子子孙孙的桥段，并为这些广置良田大厦、收罗金银财宝、贪占民脂民膏、眼看明朝坍塌败亡依然捂紧钱袋子的猪头傻逼们振振有词开脱的时候，其他所有的优点都可以无视了，毒草。
魂穿明末太子，在京城陷落前一年才开始出宫自救。抄家成国公获取第一桶金比较惊艳，但军训三个月就拉起了一支全胜闯王精锐的军事力量就太想当然了。然而即使有这么大金手指，为了不偏离剧本，李自成还是如期打进了京城，和鞑虏兑子去了。 主角退守山东，莫名其妙就建成了根据地，执行力爆表，在两个月内拉起了四百里防线。然后区区两年就进入了战略反攻，收复河南。此时主角果断放弃了土共政策，转为对士绅阶级妥协。这种篡夺革命果实的做法本来无可厚非，但问题在于此后无论是动员能力、基层政权建设速度都丝毫无损，收编的官僚也纷纷洗白节操，一颗红心向太子。 8.3分 收起全部
评价忽悠着我看到400章节，感觉就是个假大空。什么都是算无遗策，讽刺天朝开局自己又想不出什么扭转乾坤的妙招，底层不修，二话不说老套路攀科技，科技大炮+胸甲长枪方阵吊打野猪皮（特么这从灰熊猫那破书开始都玩烂的梗了吧）。最让人恶心的是，无论什么关键转折点对决都是敌人首脑各种被重病，被刺杀，被自杀，被暴毙（李自成被小兵射杀，多尔衮被人头京观吓到坠马重病，孔有德被下毒，左良玉暴毙），敢再扯淡点不？哪个大将那么傻缺心腹之人不是家生子，随便就敢插队用个外来人？总之：梦之救明。 收起全部
作者写的还行，资料也查的详实，缺点是推演能力太差，崇祯皇帝没死，京城没丢，太子居然能带兵出去打闯贼？？大臣都死绝了？？情势比史实好太多的情况下，吴三桂还引清兵入关？？为了剧情发展而发展，也算剧毒了
穿越崇祯太子，好不容易培养班底只来得及城破捞一把，退守天津，拥崇祯割据南方，发展后沂南打北。
烂尾完结。明末时期历史爽书，前中期算是粮草，后期略大纲干水粮，虽然进展颇慢，主角种田订制订还蛮有意思，文笔也算尚佳，就是此书的段皇后及中儒学毒过深的太子蛮隔应以至后面水平大降（搞不懂作者设定这么不讨喜的角色干嘛），到结局更是用大纲概括速度烂尾，差评！
努力在皇权国家融入现代体制，虽然有些太过理想。不过比其他小说那种生搬硬套，文字背景设定与行文组织方式相对容易接受。
虽然比不上明末三大挽天倾作品,又有些干，但我依然给五星好评。
PS：这本书告诉我们，当一个朝廷自己不行了，你就算穿成明君，收四五位贤臣也是救不了的；而本书主角作为太子，几乎是重新替大明又打了一遍江山，才保住了大明。
大开金手指只会工作的机器人伪装成人类太子复兴崇祯朝的故事。战略转折，练军，种田，大战都得到了爽文的精髓，唯一可惜的是主角是面对自己家庭就变成情感表达障碍的机器人让本文可看性大大下降。毕竟修身，齐家，治国，平天下四项皆有的“完美的主角”才能读者看得最爽，不是么？仙草-粮草之间，合理党的话降为粮草-干草之间。
（大明金主）整体比较优秀的穿越历史架空文，穿越到明末崇祯帝的太子朱慈烺身上这个开局颇为新颖，而小说也几乎很少涉及无脑科技树攀升和皿煮大杀器云云的制度大变，反而着重于行政体系的细化改进，并且谋求把实用主义融合进传统儒家思维中，争霸上也是循序渐进，求缓求稳。但登基后开始节奏加快，金手指也没少开，算是瑕疵吧 ...有戳中梦中的某个地方，总是有段落打动我。朱慈烺的性格很讨喜。
主角魂穿到明末，大致情节就是主角身为太子，前期积蓄实力，暗中清理墙头草，用自己的“人格魅力”去传染（哦不，是感染）周边的人，从而得到他们的支持；中期与李自成和满清鞑子斗法，后期一统天下，治理国家。
 作者的文笔十分不错，历史考据做的也还行。在塑造的人物形象上，主角有点圣人化，算无遗策，单女主好评；配角的智商还算在线，没有太出戏。
 唯有一点我要吐槽：各个章节的名字能不能通俗点，既不能吸引读者的注意，又不能概括主要内容，因为这个不知道败退了多少次....... 收起全部
本书的作者和部分读者的基本立场就是 反共大于天，至于逻辑、历史等等都可以不用管。
喜大普奔，这书终于404了，哥们春节时就发帖子说这作者屁股歪了，当时还好多人喷我说德国支持日本才是最佳推演，这书剧情写的就像玩游戏一样，所有人都是脸谱化的，忠奸善恶，立场利益，从始至终不变的却和哥们说推演。开始还以为会先给甜头再坑日本，后面越看越不对劲，这根本不是德棍穿越，我看主角是日本人穿的才对，把日本吹的夸的上天了，德国是二爹，日本才是作者亲爹吧，可能作者忘了自己是中国人面向的读者也是中国人。
喲，喊着这书“合理”NC粉这么多啊，来，我就跟你们撕一撕这书有多么不合理，究竟开了多大的外挂，不服的欢迎来跟我撕。“IJN没有救赎”，这只舰队在历史上生于不义，死于屈辱。本书书粉们连连赞叹的堀悌吉，本书里最大的外挂，在历史上就是个因涉及到海军官僚政治斗争中被人抛弃的棋子，在本书中被捧的天上有地下无的，一个本位面的土著失败者比所谓的“未来军事专家穿越者”霍夫曼还牛逼，你们还管这叫合理？这个本位面的土著，居然能将日本陆海军联合起来，哇塞，你们知道这有多难么？这比国共尽弃前嫌携手并进还不可能，好笑的是作者认为只要军队经商就可以解决陆军独走，哇，这真是太玄幻了，只要军官都想大阪商人一样，不仅不会动不动 收起全部
之前就有人发过预警，说作者日杂，然后有人反驳，于是暂缓黑名单。
然而事实的发展却不容洗地狗们，去微信更新后，作者一路往屠中灭英抗美的路狂奔，不知洗地狗们还能用什么理由洗呢？ 
截止17.08.15 15:25，最新的洗地是对黑子们施展「扣帽子-愤青」，却未对本书受质疑的内容作出回应……这是默认了黑子们“日杂”的评价了？
日杂有个东西不理解，那就是鬼子不会因为你是日杂就对你好，就像去米国参军的华人还是会被军中欺凌逼到自杀。有个著名的真段子：鬼子占了朝鲜后问治下棒子你是哪里人，棒子说我是朝鲜人。鬼王大怒，一耳光过去，八嘎！你现在是大日本帝国的子民！再问你一遍，你是哪里人？棒子说嗨！我是日本人！鬼子大怒，一耳光过去，八嘎！你也配做日本人！ 这就是日本人，自大又自卑。
无脑德棍，剧毒！还给苏联人分田。。。作者能不能用脑子想想希特勒为什么能上台？纳粹统治的基础是什么？为什么现实中的德三一直没能进行总动员？为什么同样的机床数量下，苏联生产能力是德国的几倍？
日杂，没什么好说的，一星，如果有人骂我，无所谓，日杂也算人？
别看了，作者书被404了还在微信上作死，开始写大东亚共荣了。主角穿越42年7月联合日本一年就能吊打英美苏海陆军，把鬼子吹上天了。开挂要资源有资源，要航母有航母，自开战以来英美苏真的一场没赢过，惊人的战损比，动不动一比七一比八，英美苏全体智商下线，主角有两个，一个是穿越的德国人，一个是开挂的堀悌吉，主角虽然不是中国人，可作者你别忘了读者都是中国人，写这种舔日本的东西恶心。
其实主角是日本人 
只不过在起点不敢公然这么写 到了微信上就肆无忌惮了 建议全网封杀
本书前面一两百万字对德国的推演还是不错的，但是到后面对日本的推演就是个笑话了，完全是开修改器毫无合理性。 当然，我觉得起点上面的更新其实并不算日杂，作为德国人帮助日本人是很正常的，我看有的小说德国人帮助中国人打日本人，那才是完全不合理。。。真正日杂的是什么？是作者在微信公众号里面更新的内容，把一个屠杀东北抗联的日本战犯塑造成正面形象！
再再再再再接上，作者不愧是日杂，日本军舰与美国军舰生产比为1:50，而且随时间推移，比例差别越来越大，而作者却视而不见，跪舔无极限，不得不说，牛。海军上，就算日本开挂也赢不了美国的，在夺岛战中，美国先进的武器把日本打到不要不要的，所谓的玉碎在美国的步枪和喷火器中是个笑话。技术人才上本就差美国一筹，前期站着美国军舰少经验少打爆美国是正常的，问题是在1:50的生产差上，是头猪直接一波流怼也能怼死日本。更何况日本周边根本没有重水，工业上技术上也根本不达标，不可能生产原子弹。而美国这土豪可是三种方案齐上阵，研究还在日本前。对日本两个原子弹不够那就四个不够就十六个，炸到日本成废区。 收起全部
看了此书才恍然，穿越希魔最大的好处，就是可以代入元首，狂喷那些德国名将！想想看，那些伟大的将星拜伏在自己的吹风机下，那种爽感确实不大一般。本书“元首”塑造得居然不错，性格没有进行大手术，爱炫爱喷，脾气火暴，喜怒无常，只是增加了一些历史知识。《虚拟的历史》一书中早有专家研究过，二战如果德胜，不过让欧盟提前成立而已，并没什么大不了。这个结论，正是此书要推演的方向。 不过日本部分剧毒，写到后面，像在歌颂日本军国主义。 收起全部
自从到微信更新后越来越肆无忌惮了，还不是还是用中文写我甚至以为这是本日本yy文
有人就是喜欢吃屎，就是喜欢跪舔菊花，劝都劝不住，你劝它，它还对你说:屎好吃，菊花香，你不吃不舔会吃亏。你尴尬的对它说:对对对，你吃你吃，慢点，别咽着了，我就不用了。它马上兴奋的跳起来，用沾满屎嘴对周围的人说:看吧，他都说好吃啰，你们偏就不信，大家快和我一起吃。日杂，性奴，喜吃屎，其智障也，其神经也，其好拉他人齐吃也。
再再再再再再接上，说说日本陆军的主要敌人苏联和土共（什么果军，那是什么），首先说一下日本陆军的情况，豆丁坦克是个渣（兔子当时连豆丁都没(ಥ_ಥ)），而且坦克加起来还没苏联一个坦克团多，不过日本前期的陆军在精准射击和刺刀上确实厉害，后期的就是废物了。先说日本怼苏联，39年日本怼苏联，这可是日本军中最强的关东军，而且是前期的精锐，结果被苏联以六千的战损歼敌六万，1:10的战损，日本最强的陆军被苏联的边防打成狗屎一样，而且，日本对战当时所有的工业强国的都是先偷袭成功，后被打成狗屎。妈蛋，作者书中写了什么，不愧是日杂，无视工业差距，日本吊打苏联红军，打你麻痹，人家重型坦克，站着你给你打都不一定打穿。 收起全部
穿越成元首！还在为德国优秀的工业没发挥出来发愁？为武器制造不合理不满？对战略进攻苏联懊恼？对意大利坑爹队友伤心？对北非作战忧心？作为资深军事学家，主角表示熟知历史就是牛逼！属于专业爽文，糊弄我这种军事外行毫无问题。人物智商正常，全文主要在战略推演。个人评仙草
这书就别再说什么穿越的以后的砖家攻略的可能性了，42年以后德国日本不是小胡子，还有小日本的领导层战略部署不行，也不是带领军队的将军战术不行，也不是士兵的战斗力不行，而是社会体系经济体系崩溃了，这是不可逆转的，你让日本的航空母舰舰队烧着大豆油去和美国爸爸打海战？你就是让戴维琼斯指挥他也赢不了。
在天涯慕名而来，还说是第三条道路的台岛日杂呢？怎么404了？黄纳和日杂集大成者，声名在外却缘吝一面，憾甚呵呵呵
【铁十字】8/10
这本书其实穿越了两个人，一个穿德一个穿日，前一半穿德后一半穿日，穿日的才是隐藏大猪脚。几个战役就扭转了大局。英美苏脑残弱鸡，德国陆军吊打英美苏陆军，日本海军吊打英美苏海军。因为日穿所以中国完全没有存在感，全程躺着酱油。推演是合理的，但是作者不敢顶着扑街风险（终究404扑一脸）大写特写皇军统一太平洋制霸东南亚，只能含着怨念让鬼子放弃支那改抢阿叉。
鬼子清末还向英国买船，1921就自造航母，实打实开挂，为何无人正视学习？想中德联手屠日灭美需要清末穿过去，一统民国攒30年工业再大打二战，但是并没有德棍做到。不追求手撕鬼子的话这本德日双穿算是上佳作品。 收起全部
吹的神乎其神，一看前三章，大失所望。又是穿越后以为自己被弄到横店拍戏的老掉牙描写，你TM穿越后看到和前世完全不同的年轻身体会觉得是在拍戏？穿越七天了依然觉得是横店导演搞的鬼。横店导演牛逼！（就你们会破音吗）牛逼到能给人换身体了。然后第三章就是退婚，主角来一句莫欺少年穷，作者或许以为自己在抖机灵，我只感觉看完三章，这主角完全是一个弱智啊。就这样一个弱智，前世能骗了一堆投资人的钱？真的是不怕套路老，就怕老套路写不出新意，还TM不合理。
------------------------------------------------------------------------------------------------
看到“至于7分都没，骂人智障”的最新评论我笑了。麻烦搞清楚为什么这书没有7分，是因为你们这些极端粉丝自己导致的。不清楚经过的，麻烦去翻翻今年1月份你们粉丝在推读板块发的帖子（我记得标题好像是铁血残明为什么评分才7.1），就在这帖子活跃的几天时间，这书评分从7.1降到了6.8。所以你要骂，请去骂那个粉丝去。那帖子再现了什么是“1粉顶10黑”。
这书之所以现在这个评分：主要原因就是你们这些极端粉丝，只要和自己意见不同，就动辄人身攻击，骂人，有你们一直在吸引仇恨，路人能有好感就有鬼了。次要原因才是这书开头确实毒。 收起全部
《铁血残明》看了一半，《晚明》之后，总算又有书看了。另外，我看某些人不是眼瞎，而是眼红心黑肚子烂而已。
2019年严肃向历史文中最大的惊喜之作~

道德观念低下的金融骗子穿越为衙役恶少，开篇就敲诈平民商人，一顿作恶，之后下乡收税，冷血旁观，坐看衙役逼死穷人，在穷人卖女儿时残存的良心残渣泛起，救了小女孩。而后为了夺取民变士绅上交的脏银，与各路人马黑吃黑，最终虎口拔牙，吞下脏银，成功坐上捕快班头，整个剧情一气呵成，一波三折，扣人心弦，寥寥数章就把一个心狠手辣的韦小宝似的人物描绘的活灵活现。

前面四十章基本是对明末社会官场的讽刺描写，漫长的铺垫，掺杂着大量的历史资料，有种看明朝那些事的既视感，官、吏、乡绅、百姓，塑造人物立体且真实，对明朝的市井写得尤为生动，一幅活灵活现的明末县城生态图慢慢展开。密密绵绵，逻辑完整，设定清晰，其文笔之老辣，人物之成熟，相比晚明来说，又有了长足的进步！

印象最深刻的是‘催缴’那章，短短几段，就把王朝末期底层百姓的民不聊生描绘出来。主角表面圆滑逗比，内里刚硬偏激，心狠手辣，拎得清什么能做，什么不能做，不是圣母，也有自己的坚持，被催缴百姓家里那个小姑娘，也成了小说灰暗色彩中的一摸温馨。

一路看下来，最大的感慨，毕竟是写出了神作《晚明》的柯山梦，柯神出品，必属精品！情节人物有血有肉，目标时隐时现，背景材料恰到好处，应用得炉火纯青，很多看似毫无用处的闲笔，却意蕴悠远，让人回味。用一个书友的话来说：“文笔这东西，看不见摸不着，可是好不好看一目了然。牛B就是牛B，不服不行”。

需要注意的是，很多书友认为开头毒，因为主角的人设，是一个有道德瑕疵的角色，他不择手段、口是心非、下限很低，圆滑有野心，并不符合主流的‘正能量’网文人设，但我觉得这样的人设才合理，才能在那个人吃人的时代生存下来，且争霸天下~第二个争议点在于小说的节奏了，开篇铺设，背景介绍，信息密度过大，对看惯了爽白向作品的读者而言，非常不友好~

推荐指数，五颗星，推荐给思想成熟，对文笔，阅历，合理性要求高的书友。 收起全部
几章看下来，这庞雨穿越前不像干金融的，倒是十足十像青山精神病医院出来的。
是真的牛逼，主角明明丝毫不讨喜，但是配角都跟活的一样，又荒诞又真实，这就是笔力吗？
洗地，几位书友反复提“横店梗”，来证明主角弱者或作者套路，还是那句话，求细读，其实柯大塑造人物非常立体而真实，主角满嘴现代语并非认识不到穿越的现状，而是不认可明末社会的对抗心理，估计是为后面的杀杀杀做铺垫。柯大这文完全是实体书路子，人物复杂，铺垫多，确实很不“网文”，但总不能因为写的太好超过网文水准反而被黑吧。
觉得主角弱智的书友求细读，其实柯大在序章里作了很好的铺垫，主角一个金融骗子，得手后又甩了同伙，已经清楚的塑造了被社会磨的滑不留手，但心底又放不下道德准则，偏激自爆的性格，穿越后各种不承认，各种现代语，都是主角拒绝被明末社会同化的表征，庞雨这个人物塑造的相当立体，而且行为自洽。
给五星，是因为优书上限只有五星。
这本书我在6月中旬就扫了一遍，当时废寝忘食追到最新章了，还想着一定要写篇千字长评抒发感想，可惜后来事情太多，一拖再拖之后就逐渐丧失了动力和精力。
但我还是得说，这篇文绝对是我近几年看过最好的两本男频文之一（另一本就是《诡秘之主》）。
如果说合理爽文与合理虐文之间有一根泾渭分明的间隔线，那这篇文就是在合理爽文的区间里，严丝密合地贴着间隔线前进，始终没有逾越一丝半毫。

而且柯山梦这个作者有人文情怀，有底层叙事，他看到了历史车轮下齑粉的苦难与喜悲，却也明白个体若妄想在乱世中掌握命运洪流，只能依靠铁血与筹谋。
所以他既写乱世人命贱，写得非常深刻，又写主角的官场攀爬路，写得非常现实。
这样不仅保证了读者的总体阅读体验总体不至于艰涩，同时也能够摆脱滥觞的“打脸”“反转”“装x”等情绪化套路，把一部分的篇幅转移到大小配角的塑造上来。

说真的，这样吃力又不一定讨好的写法，现在只有笔力与心性兼备的作者才愿意做了，想着割韭菜的投机写手还真无能也无意花这份心思。

ps，《重生之出人头地》虽然也不错，但终究格调太低，可以归结为男权男的梦幻邪典爽文，却无法和《铁血残明》与《诡秘之主》相较，大局观不一样。

pss，之前忘了提，现在补充一下。我上面提到作者是有人文情怀的，不过呢，众所周知绝大部分男频写手眼里的女人都不是人，要么是胎器，要么是鸡，不愿意做胎器也不愿意做鸡的就该死。
柯山梦境界比他们高一点，也只高一点点，他眼里的女人算半个人，所以女权观念比较强的读者斟酌吧。 收起全部
被标题【铁血】流派坑了的历史类粮草。过于写实的社会描叙，让人想起远古的《天行健》，有种个人面对历史大势的无力和压抑—— 腐朽的社会制度与吃人的礼教文化，让主角偶尔展露的善良如同笑话，让一切坚持单纯理想的人被毁灭。看吧，只想做点小生意的纸店老板，死于想帮助的邻居之手；只想靠落地秀才能力养活家人的吏员，不收黑钱只能被排挤去职；只想单纯与父母生活的农村小姑娘，家破人亡；家道中落尝尽人间冷暖前官二代，梦想与生命终结在唯一兄弟之手；想靠金钱才华重回官场的老官宦，名利两空远走他乡；这是理想主义者建立的国度，然而他的乌托邦式的制度，却最终造就了一个道德无用、才华无用、法律无用、唯有士大夫权力至上却腐朽无能的世界。 收起全部
小网站为了流量不择手段啊，把退役大神都拉出来鞭尸。
来我们网站复出写一本书，相当于你以前收入十倍啊。
于是一个个大神都晚节不保，传说破灭。
没状态就别写，不适应时代了就封笔呗。
为了钱真是豁出脸去了，好像便秘了挤屎一样的更新，难为你们咯。
一口气看到了最新章，我感觉主角这设定挺好的，没有某些评论里的那么毒，而且也因如此，才有了小女孩那段剧情的反差，戏剧性也更强。至于开头一系列剧情，的确差强人意，有个说老掉牙的评论吐槽的也没啥问题，但从小女孩剧情开始，我觉得就渐入佳境了，起码兴趣调起来了，而且最主要的，笔力在啊，即便是那么老掉牙的开头，横向比较也是优秀的，起码没有过多抖机灵，基本一掠而过，没必要那么计较。总之整体的叙述、节奏明显都是水准以上，像我这种书荒一万年的，着实是久旱逢甘霖了。 收起全部
看到柯神开了新书，又是写明末的，脑海里第一反应就是《晚明》里的情节，印象最深的竟然不是陈新陈主任，也不是刘民有这个宅男，反而是那个包衣奴才张忠旗，这个奴才在北地顽强而愚昧地活着，结果哑巴饿死了，二哑巴上吊了，儿子给前任主子爷杀了......还有赵宣这个白莲教的骗子，最初为了保命可以供出大哥的后代，也就是自己的小侄子，实际上，胆小又善良，最后却在战场上英勇就义了，所有的铺垫就为了爆发最后的人性的光辉，差点看哭了我。 收起全部
柯山梦和写《重生之出人头地》的沧海煮成酒，《诡秘之主》的乌贼，是我认为level超人一档的作者。
这部铁血残明，我看到了税银折成色、算火耗、压重量，收粮秤粮等剥削套路；看到了乱世贼寇，视民众如草芥，各种秩序崩坏下的惨烈；看到了善用间谍，重视情报，灵活狡诈的贼寇；看到相对真实的冷热混合时代，军队训练，对战的混乱，低端，无聊，没有排队枪毙，没有大炮无敌，没有啥西班牙步兵方阵，长矛怼赢一切......
大到时代背景、文化民俗，经济政治，小到普通百姓的衣食住行，蝼蚁百态，营造出一种浓厚的真实感，身临其境，感同身受的代入感。
这种大bian局的观书感受，很容易联想我们现时的大bian局，有种亲历历史，见证历史，魔幻、紧迫的感觉。 收起全部
一言以蔽之，这本书只有6.8分堪称是优书网的最大耻辱之一。
这本书掺杂着大量的历史资料，有种看明朝那些事的既视感，这对小白来说是不太友好的，缺乏装逼打脸情节且节奏缓慢，但对看腻了爽文的人来说还是值得期待的。还有，个人认为作者的这本新书的水平远超晚明，从人物的塑造到资料的丰富程度都不是晚明可比的，而且晚明后期有写崩的嫌疑，更不具备可比性了。总之，这本书对老白来说是值得期待的，唯一可惜的是太幼了。
一脸黑人问号，穿越以后都返老还童变年轻了还以为是横店拍戏？作者对横店岂不是有什么误会
密密绵绵，漫长的铺垫，这都三十章了还没进入节奏~~但是奈何写得好啊，官、吏、乡绅、百姓，一幅神灵活现的明末县城生态图慢慢展开。什么叫文笔，什么叫网文作家啊？（战术后仰）
那些看了几章就退的人，拜托滚远点吧。别来辣眼睛了，你真的不适合看这部小说。还有，谁规定网文就一定要是爽文的？硬要主角是龙傲天才能算是网文？
刚看完桐城民变章节，柯大写这种多线画面的能力还是强，一只蝼蚁如何在大象们面前求生存，还要争取最大的利益？真的很精彩，就如方家所说的，交易可以谈，但没必要和一个皂吏谈，就我看来，庞雨的开局难度更甚于陈新，这里的大象实在是太多了，必须有足够的前戏才能开始种田大业，很看好后面的发展，至于底下那些三章败退的，估计晚明也不用看了，毕竟晚明慢热也是公认的，最后说一点，柯大的作品取名真的有毒，晚明这个名字算是平淡，铁血残明真的好中二的感觉。 收起全部
好书吗？可能是好书。
好看吗？真的不好看。
大部分人还是喜欢轻松愉悦的爽文吧，逻辑完整设定清晰即可，这书跟轻松愉悦真的不搭界。
而且奇妙的是，可以说是一本沉重的书，开头十几章的主角却和和那种超级小白文的主角没什么区别，甚至有点疯疯癫癫的。
我觉得不行。
这不是历史类,这是怪奇故事加封建奴隶如何在奴隶主的领导下展示我自己有被剥削的价值的故事
@碧血丹枫 : 矫情造作，腻歪恶心
毒点：矫情造作，腻歪恶心，这八个字的评论太符合了。作者写作功底超高，但就是代入不了，总有一种烦躁的感觉。
借着这书的评论，我把一个小私货抛出来吧
许多小说文字功底都很好，但老书虫看不下去，究其原因，不过两点
一，老书虫经验丰富，文中只言片语的熟悉感，可令其猜出百分之六七十以上的剧情，就像是重拍的射雕英雄传一样，有几个愿意去看。
二，上帝视角，太上忘情。书友代入主角，总是以上帝视角观看全局，心里自然的为主角作出最优的选择，作者故意压制主角最优选择甚至作死反向金手指，或者圣母情节不利己，让读者反感恶心 收起全部
这个作者的书有个特点，一开始都能让你很欢乐地看下去，总有一天，某个情节突然恶心得你要吐出来，此时回头，你会突然感叹，MD这么久我在追的都是什么东西啊。
硬扯山中老人这段剧情，看到这里真的是蹦了。主角出了那么多的风头，以为隐秘其实该知道的人全知道。从来没想过给自己找一个贴身保镖，孤身一人去徐东升家被追杀，被倭人绑架，反杀，一连串事情在一起发生，就这样主角还敢一个人出去乱晃，被人绑架去中东。为了剧情而剧情的太生硬了。 最恶心的是十万八千里外的什么山中老人，在大宋京城还能装大B，吓的主角乖乖跟着走。这一段剧情设计的真心垃圾+3级。
这个作者在这个年代写这种逻辑硬伤，人物二逼，常识没有，文风轻佻，强行装B，毒性猛烈的小说居然能火（不知道是真火还是水军猛烈 ）也是一个怪现象，这个作者的书稍微看过几本网络小说的读者都应该能鉴赏出来吧。
被绿教、山中老人毒死。就算你想换地图，你还能不用屎里下毒的路子啊
求问一下，又是踢屁股、当奴才、真圣母、八点档吗？
本人17年的书龄，我发现：作者能够写出这样矫情造作充满着奴才相的小说，还真是技术高超啊！不过孑与2这个垃圾，也就只能骗骗小白，阅历不深，或者三观不正的读者。
【银狐】2/10
写评语的笔力无法把这本书黑出花样。一面是高人一等的装逼，另一面是跪舔土著的奴相：活抖M。三观歪+拧。文笔还是最好的那一批，金手指速度仍然合理，满屏黑持续不变。
毒点更加隐蔽，扭曲的三观被更好的藏在更大篇幅的日常中，字里行间透着毒，文笔越好翔越结实。不算屁股问题，主线换地图比前作差，换出去之后已经是他国。本以为矫情装逼套路放穿二代能装得好一点，然而二代的表演异常短暂。放女频生活流吧，不要在历史引黑了。 收起全部
一对流民母子，在开封皇城脚下的艰难生存，一只银狐将军通过小墙洞，架起皇权与民情的奇妙对比。这是一本非常写实的北宋仁宗时期的市井小说。北宋人与现代人一样聪明，职场、官场、黑社会的勾心斗角古今一样灰暗，但这就是古代生活日常，唯有亲情让人感受到温暖与希望。后半部西域立国有些……现在好作品越来越少了，写手为了生存，只好写小白套文迎合大众，你想爽就让你爽。然后呢，犹如嗑药，爽了后就空虚、狂躁，看什么都不满，渐渐失去了灵魂和感情。爽文真能消除生活压力？开玩笑，它只会让人渐渐失去自我。好的作者，好的作品，一定要有一些人文思想和真挚感情啊。 收起全部
【未完结】历史类，这本书剧情是上佳，文笔不错，但那股浓郁的文青气息真的是已经快到达我的临界点了。而且对我来说有个致命的毒点，那就是所有人说话的语气都一样。男人，女人，小孩，官员，痞子，所有人的语气都一样。如果把剧情去掉，你光看对话，根本分不清那句话是主角说的，哪句话是女人说的。这说明作者对于人物对话中语气的把控能力不行，对话的句式应用过于死板，人物描写看似高深，实际是为了掩饰情态描写呆板的短板，这从前两部书也能看出来。与其有同样毛病的作者有猫腻和跳舞。并称文青三人组。 收起全部
说实话. 这样性格的主角真的让人讨厌.作者强行拔高了主角的智商就算了.然后又把他设定得一点人性都没有.一点敬畏都没有. 不觉得这么一个人很假么？一个牢头踢翻了牢饭就想办法弄死了.给一个女的上了刑就弄成活死人？因为自己兄弟认识几天的一个被关的女人.就不畏皇权不管因为什么原因被囚禁就想办法弄她出来？你想写的主角到底是个什么东西.
别人写穿古，能给社会带来正能量，能让年轻人获得激情。作者就是典型的奴才，满脑子封建思想的糟糠。
不是我挑剔，更不是我黑…这TMD真的看不下去了…不知道为什么挺多人捧作经典…
智商正常的套路文，套路和《 医统江山 》非常相似，主角小聪明一大堆，结果被一些大聪明的人像狗一样撵着满地图跑，然后读者随着主角的视角领略那个时代的风土人情。没有主线，支线之间的衔接让人感觉生硬，剧情的转折让人一眼就能看出来是作者刻意安排的，尤其是日本美女那个角色，作者故意留着她不死，三番两次的让她突然冒出来改变剧情，很突兀。作者这本书和前两本书的风格很不一样，前期的生活流写得不错，可算粮草，中期以后见仁见智。 收起全部
看完杀牛二就恶心坏了 杀完了觉得牛二用作恶得来的钱养活小乞丐，既然自己杀了牛二就应该接盘 ？？？？？啥？？？？你呀说啥哪？书里还一套一套的有兴趣自己看一遍，你丫说的在天花乱坠逼装的在真实也掩盖不了你脑子里是屎的事实，刚刚还在为了有个进身之途把牛二宰了，转眼思想就升华了？？？喂屎都没这样的吧
银狐（作者：孑与2，字数：283.7万字）
题材：历史 穿越 屠版文
主角经历及性格：铁心源，穿越宋朝，也是赵恒时代的宋朝。这次直接婴儿起步，前期在机缘巧合下住在皇宫下，受天下庇护，也因此认识女主赵婉，在东京城里，结识伙伴，处理问题。后来被一个高人看中资质穿上链子抓到塞外。逃脱后，主角结交不少人，最后建国？或者说一个部落（20岁左右？建立一个国家）然后又开始种田文套路，吸收宋国人才，建交之类。然后烂尾。

情节：B-
文笔：B+（文青装逼风格）
感情：C
人物刻画：C
新意：C
压抑度：A-
总评：C

评：本书向我们展示了历史文可能出现的所有雷点，泪目，感谢孑与2大大！
1.文风矫情造作，腻歪恶心。
2.没有任何新意，一本不如一本。
3.奴隶制建国？？，开倒车。
4.情节无任何逻辑
5.主角妈宝男，20多岁打屁股，恶心。
6.主角阳痿，拒女。
7.亵女，绿？？女主泽玛当外交官出使其他部落，被对方各种凌辱，救回来时遍体鳞伤、ru头阴部各种受损。（天雷）
8.漏女，前期有个糖糖，喜欢男主，就因为男主在她和赵婉之间选了后者，然后一路神隐，快结局了又跑出来，成为一个巨商，说是一生未嫁，找了个赘婿也把赘婿干掉了，烂尾了也就没有她的结局（我搞不懂作者一边让主角看上去“专情”这不收那不收的，又要写糖糖这种剧情强行保持处？）
9.神雕，一个反派女，描写颜值很高，本来文章中也写她看到主角的能力和治理下的繁荣时，对主角先是好奇，又是仰慕，有点喜欢（原文），然后嫁给了自己原来的未婚夫。
10.女配wrq，卓玛，颜值描写很高，实际上wrq一个，而且主角手下一个大将，包括主角结拜的一个兄弟都是她入幕之宾。意思就是主角好兄弟的老婆曾和主角手下大将有过一腿，好在这个大将是个粗人，不在意，主角兄弟也是个舔狗，也不在意，不然两人打起来，主角帮谁？

女主（来源：http://tieba.baidu.com/p/6973915513（@堇耳淼川 #11））
1、赵婉：公主，前期和男主青梅竹马，但身份差距太大，后来男主在外面建国后，明媒正娶了她。
2、尉迟灼灼（非雷电但很膈应）在塞外流亡的落魄家族，家族和主角达成交易后本来想献出身体，被主角无视。主角建国后，收编了她们家族，尉迟被安排为秘书伺候男主，男主一直爱答不理，不收。主角和赵婉完婚时，说我只爱你赵婉一个人，然而赵婉婚后回宋国娘家时，男主醉酒后说“你是不是在勾引我？你又勾引我！”把尉迟灼灼收了（我笑了）
3、泽玛（雷点）设定上塞外最美，大雪山一朵花，实际上为了保全部落委身于另一个部落首领，所以非处。第一次和主角碰面时属于敌对，后面主角打败那个部落首领，也一并收编了大雪山，也包括这个泽码，泽玛在经历家族背叛、首领遗弃，心灰意冷后，主角给了她和她家族一条活路，也爱上了主角，色诱、发福利也不会少，然而主角内心澎湃然而表面就是不假辞色。到结局两人也没干过一次（主角的理由是怕泽玛在床上提政治上的要求（笑了）但这样就算了，作者偏偏要写泽玛当外交官出使其他部落，被对方各种凌辱，救回来时遍体鳞伤、ru头阴部各种受损。主角一怒之下灭了对方） 收起全部
这本书除了剧情、逻辑上的硬伤，我终于发现这本书最让我不舒服的地方。就是书中人满口现代语，特别是在抒情的时候，用那种庸俗，二流的文笔导致此书违和感十足。
大家一起把作者打死好不好
前一百章我没反应过来，后面突然发觉这毒草太恐怖了，无形无色，实在隐蔽。其实我没在乎作者屁股正不正，但是这不错文笔下，隐藏的屎实在让人防不胜防，强行减2星剧毒。
锦衣夜行（作者：月关，字数：381万字）
题材：历史 后宫
状态：完结
平台：起点

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S+
新意：A-
压抑度：B+
总评：S-

/01/
简介

靖难削藩，迁都修典，征蒙古，下南洋，我无处不在，却无人知道我在。
乾坤入袖，锦衣夜行，低调！低调才是王道。
曲折的生命传承，延续的被动命运，成就了他的崛起和反攻。
看似没有主动权的冒牌货，却扭转了自己生命轨迹的被动局面，让整个相关环境，都展开了新的局面！
风起云涌的夺帝之争，步步为营的削藩改革，永乐大典的光辉时刻，大改迁都的操控乾坤，平内攘外，大小事件，所有的光芒里，都抹不去他的影子、掩盖不住他的足迹！
明初历史，风波不断。那是个动荡将息的年代，却有着一批英雄枭雄搅动历史，将大明朝的统治，推至第一个高潮！
在这样的历史之中，一个来自现代的小人物，如何翻云覆雨，插手如此动荡之中，成就自己的低调辉煌？！

/02/
男主

夏浔，身穿到明初，冒用他人的身份。后将知情之人全部杀掉，彻底改换身份。辅佐朱棣，成就一代伟业，无论是靖难削藩，迁都修典，还是五征蒙古，七下南洋等，夏浔都参与其中，并深刻影响着历史的进程。乾坤入袖，锦衣夜行。

标签：机智谨慎、有情有义

/03/
女主

1.谢雨霏，本名谢露缇，自取小字雨霏，小名谢谢。夏浔的未婚妻，陈郡谢家之人。然而到她之时，家道已经衰落，父母相继去世，哥哥在被压断腿后醉心画艺（但其实只是喜欢听别人吹捧）。女主因此过早的面对了生活的压力。后与主角分分合合，最终在一起。（初，处，已推）

标签：古灵精怪 傲娇少女

2.徐妙锦，男主的茗儿，燕王妃的妹妹，娇俏可人的小郡主，为人孩子气比较重，从小就喜欢夏浔，为了夏浔可以放弃所有。经常帮助夏浔解决他难题、出谋划策。历经磨难后，成为男主的小小妻子。（初，处，已推）

标签：娇俏萝莉 冰雪聪明 刁蛮任性、单纯善良

3.小荻，肖管事之女，本来对男主只有兄妹之情。在老爹的教唆下，开始对男主懵生的男女感情。经历磨难后把男主视为一生的依靠，并对男主的过去彻底释怀。本作中最喜欢的女主之一，懂事坚强的小丫头。（初，处，已推）

标签：一心一意 恋兄情节

4.彭梓祺，彭莹玉的孙女，性格开朗刁蛮，一身好功夫，使得一手五虎断门刀刀法，喜欢行侠仗义，性子豪爽，非常有爱的角色。一开始虽然贴身保护主角，但其实非常厌恶主角的人品。后面日久生情，渐渐爱上主角。男主经历一番波折后才将她娶到手。（初，处，已推）

标签：敢爱敢恨，洒脱不羁

5.苏颖，张士诚部将之女，双屿岛三当家，海盗头子。嫁过人，先夫因破伤风感染而死。一开始和主角是对立关系，后主角为她挡枪后受伤。在照顾男主的过程中发生关系，结果一发中地，为男主怀上了女儿，并为她起名“思杨”。期间曾帮助燕王二子逃出京师。结局和男主远遁海外。（非初，处？，已推）

标签：身材火辣 骄傲野性 豪爽烈女

7.小樱，蒙古人，本名乌拉图娅，精通汉语，为了报仇自愿做夏浔的婢女。幸亏男主警觉，识破了这场阴谋。后面在相处的过程中爱上男主。（初，处，已推）

标签：皎洁无暇 天生丽质

8.巧云，徐妙锦的贴身丫头，机灵能干，与女主情同姐妹，戏份不多，一直在撮合自家小姐和男主。（初，处，已推）

标签：活泼可爱 清新俏丽

9.让娜，西琳，两个龟兹舞女，由朱高煦转赠于男主，眼神幽怨，楚楚可怜。在出兵西域的过程中竭尽全力完成男主的嘱托。（初，处，已推）

标签：明艳照人 楚楚可怜

10.唐赛儿，男主好友唐姚举的女人，白莲教圣女，很可爱，很招人喜欢，身上充满了热血青春的气息，长相萌萌哒，是一个可爱的小萝莉，可是，江湖经验非常的丰富。自幼喜欢夏浔，作者给的是开放式结局。（初，处，未推）

标签：聪明可爱 养成萝莉


/04/
相关推荐

同作者强相关：《大争之世》、《回到明朝当王爷》、《锦衣夜行》、《醉枕江山》、《夜天子》、《青萍》
同类型作者推荐：西风紧、禹岩、更俗
历史后宫文强相关：
《上品寒士》、《枭臣》、《十国千娇》、《极品家丁》

《锦衣夜行》详评

整体评价，一部文笔优秀，女主刻画上佳的明穿后宫文。男主“借壳上市”这波操作放到现在来看都非常惊艳，可以说本作一开篇就赚足了读者的眼球。前中期主线剧情，人物刻画都可以说是稳扎稳打，后期的话则略显平淡。相比于回明和步步生莲，本作的感情戏略少一些，但依然十分出彩。从成绩上来看。3个黄金盟，145个盟主，可以说在当时的历史后宫文领域风头无俩。清风认为从哪个角度来说，完全都值得一个仙草评价。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作是在起点完本的。
强调3：月关新书已发，这次是在番茄小说网，书名《莫若凌霄》。

雷点&防御需求

目前看下来，需要布甲以上防御，重甲保险一些。对读者还是比较友好的。
雷/郁闷包括
1.男主前身和一对母女发生过关系，但男主后面没收（讲究人，斜眼笑）。不过收了也是雷。
2.有个男主的手下（男）喜欢男主，但也没有表露出来。
3.唐赛儿不知道算不算漏了，开放式结局。
4.男配后宫剧情。

本书核心看点


核心看点1：逆推（√）、腿控（✓）、足控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、大被同眠（✓）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、双倍快乐（√）、较详细描写（√）、推女果断（√）、loli（√）、养成（√）、未亡人（√）
核心看点2：极佳的人物刻画。
本作的女性角色不算多，重点描写的大概就是徐妙锦、谢雨霏、彭梓祺这三位。整体看下来都可以说是有血有肉。下面试举几例：

茗儿撅起粉嫩嫩的樱唇，像赌气的小孩子拉紧姐姐的手往外走，走到楼梯口时，忽又扭过头来，气鼓鼓地瞪了夏浔一眼，大声道：“我要去燕山猎狐！让姐姐、姐夫陪我去，猎一条最漂亮的火狐狸，哼！”
说完小瑶鼻儿一翘，就听鹿皮小蛮靴踢踢踏踏一通响，漂亮小萝莉随香风而来，履踢踏而去了。

这两句话中有眼神，有表情，有动作，有声音，还有嗅觉。闭上眼睛完全可以想象到一个做事风风火火，但又娇俏可爱的小萝莉形象。
现在的作者基本上写不出这样的句子，尤其是外貌描写方面，都是模板段的堆砌。比较可笑的是，很多人抄也不会抄。张冠李戴的问题不要太多。甚至写个激情戏，都得临时找来特殊位面的作品补补功课。

徐茗儿趴在床头，双手支着下巴看他：“咦？这个大骗子其实挺好看的呐。”
茗儿好象忽然现了什么，脸上露出了甜甜的笑容，雪白稚嫩的小脸一笑时居然已经有了几分少女的妩媚：“黑亮亮的眉毛，呀，那眼睫毛好象和我一样长哩，整整齐齐细细密密的。”
“高挺的鼻梁，还有那嘴唇……”茗儿撇了撇小嘴：“男人的嘴唇长那么好看干什么用。”
她的目光又从夏浔胸口掠过，很健美的胸部，胸肌宽厚，充满阳刚的美感，很遗憾，小丫头年纪还小，对肌肉的堆积多与少还没有什么感觉，她的目光投注在夏浔的手臂上，那里缠着绷带，有淡淡的血迹渗出来。
茗儿伸出一根手指，轻轻地摸了摸，想起尖刀刺至自己胸前，他以手臂为自己挡刀时的模样，犹自感到惊心动魄。后怕了一阵，感动了一阵。

我个人特别喜欢这些生活场景的描写。
温馨，但又不空洞。
春心萌动的少女细细端详着救了自己的英雄。她可能还不知道什么叫爱，但甜甜的微笑、紧张的动作、口是心非的话语已经暴露了她内心的想法。
细品的话会觉得这些文字特别符合女主的年龄、身份。
真的是非常见功力。

柳眉杏眼，粉腮如桃，秀美的脸颊，尖尖的鼻子，一双秋水般澄澈的眸子，五官仿佛精心雕琢的艺术品，无一处不巧到极处，美到极处。那一头湿润亮的秀披在她的削肩上，更增几味柔媚可人的味道，这位姑娘清丽的就像一只刚刚洗得干干净净的香水梨子。

这段写得是彭大姑娘春梦初醒以后的情态。
对比上面的小萝莉，你会明显感觉更有女人味一些。
最后这个香水梨子的妙喻也是非常的精彩。
所以文笔这方面我觉得是有好坏区别的，并且也没有那么难以鉴别。

此处插播一句，徐妙锦为女主的后宫文作品数量不少，典型的如西风紧老司机的《大明春色》还有三戒大师的《大官人》。
本作写得是萝莉+少女时期的徐妙锦，极大突破了我们的固有印象，但写得相当有层次感。仔细分析的话，女主其实也随着剧情的进展在成长。从一开始的刁蛮任性，到芳心暗许，到情投意合，再到帮男主掌管内宅井井有条的少妻。
这种变化大概只有五星级后宫文作者才能写出来。

核心看点2：主线剧情写得不错，有燃点、有爆点。金蝉脱壳，靖难削藩，迁都修典，征蒙古，下南洋，斗纪纲，结局归隐海外。可以说帮我们遍历了那段历史时期的大事件。当然我个人最喜欢的还是锦衣卫这条线。男主一步一个脚印，从棋子变成棋手，杀掉了当年的伙伴，斗倒了自己精神上的导师，把一切安顿好以后飘然远去。读来颇有一股江湖气，当浮一大白。
核心看点3：描写细致。虽然没有西风紧、戴小楼这些人能开车，但好歹也是那个年代过来的。在本作当中，月关稍有收敛，不过也会搭配一些荤菜。
核心看点4：印象深刻的配角：纪纲。从正义感爆棚的书生，到男主忠实的合作伙伴，到无情的刽子手，再到利欲熏心的反派角色。这个人充分诠释了疯狂和狠毒的含义。其实他一开始并非是一个坏蛋，蒲台县、大明湖、金陵城、慈姥山，他与男主把臂言欢、并肩作战。但权欲改变了他的内心。他开始嫉恨那些挡在他前面的人。于是他从一个人变成了一个疯子。最后他投到炉火中，成为永乐大钟的一部分。
总：值得一个仙草的评价。各方面都相当在线的作品。当然我个人最喜欢的还是本作的女主刻画，所以清风才愿意一次一次地回去重读。另外关于月关这个作者，我的态度非常明确——”又爱又恨“。估计很多十年前就开始看后宫文的老读者，大部分都是这个感觉。就这部作品而言，我个人还是很喜欢的。所以我也愿意花时间做一篇细致的解读，希望大家多多支持。 收起全部
月关节奏掌控最好，读起来让人最轻松的应该是《回到明朝当王爷》。但是锦衣夜行是月关描写政治斗争最多，刻画最细致入微，最具有史诗感的一部作品。可以说全篇都基本是以史实为基础的，这让读者更有代入感，就像真的生活在那个时代，而不是时代只是主角降临时的初始化。关于本书的政治斗争才是我推荐的主要原因。比如说对话中很多东西虽然不会详细写出来，但是你细细一想，发现这里几乎每个词都是学问。
听说本书也要拍连续剧？我只能说没有《甄嬛》这种级别的团队，本书注定蒙尘。要是拍出精髓来说不定还会被封。 收起全部
这书放到当年应该是很好的吧，但是现在看，太多套路了。一个活泼无忌的丫鬟，一个傲娇又不喜欢主角的女保镖，基本上已经知道下面的结果了。
今天看到主角纠结到底要不要推倒孙家的小姐，尤其是前身和孙家小姐的母亲也有关系，主角说这触到他的道德底线了。装什么逼啊，杀人时没考虑道德底线，给齐王出的两个主意，一个是走私军用禁品，一个是圈老百姓的民宅再反手让老百姓把宅子买回去，前者可能造成社会治安问题甚至是国家安全问题，后者不知多少人遭殃，都不说什么道德底线，临到男女问题，你TM装什么圣人？
继续看，我就是想知道，主角是怎么把朱棣的谋反洗白的？ 收起全部
月关的书从【回明】到【夜天子】，中间几本都在看，直到被夜天子毒到，厌倦了月关的写法，越来越套路小白流就不再看了，但是之前几本不错，小白必啃，老白牙口好的也可以挨着看
115.161.240.296.351.437.456.527.549.552.608.610.657.797.801.824.836.882.886.967.910.976.991.999
完了，这个推书单要变成月关的专场了，还有一本
你看得或许有点乏味，确实这部小说一千多章，要看完需要很多时间，这中间还需要耐得住故事的冗长，故事虽一环扣一环，却难免看得厌倦。你总在期待主角的光环能再大点，到最后才发现原来作者不是在写都市小说那样充满传奇色彩的书。那么这时候你就想把结尾拿来看看也就好了，也确有其人。作者确也是颇有写作功底，文采也不错的。字里行间你都能看得到文字的基奠。这小说，因人而异，每个人都有个人的理解，好与不好，还需自己去慢慢看咯。 收起全部
月关的小说都是言情剧的那一套。男女主都是经过大苦大难才结成良缘。那些政治联姻的女人，就算跪在地上求着你收都不要。不是说这样不好，但太过俗套。我倒是喜欢原本那个花花公子杨旭，起码人家玩过母女花
这书从一开始就很无聊，《回明》最恶心的是杨凌经常作死，不带护卫，遇到各种暗杀，千钧一发之际，靠运气强行避开，主角侥幸大难不死，痛定思痛，保证下不为例，没几天又是出门送死，但勉强还能看。这一本一直看到主角“衣锦还乡”实在是忍不住了。
谢雨霏一个女贼，有什么值得尊敬的？因为自己家穷，就能劫富济贫？人家苦主的钱都是大风刮来的？主角这三观，上辈子当警察真是屈才了！
主角回到老家，发现杨家老宅让族人当窝棚使，杨旭母亲的牌位上都是米田共（杨旭母亲是被族人逼死的），他扮演的身份是杨旭，这种仇恨和耻辱，在古代肯定要血才能洗刷，嗯，他把牲口杀了……还因为杀了耕牛，让族人给告了，用掉了小郡主的人情债才逃过一劫。敢情你前面在北平出生入死，就是为了杀几只家畜？

和族长撕破脸了，不马上筹划退出宗族，让人利用族规，把杨旭父母的坟墓给刨了，你这种“衣锦还乡”，就不怕二老诈尸带你走啊？

总结：主角是白长了个脑子！ 收起全部
月关在这本书里完成了蜕变，从历史的创造者变成了历史的利用者，虽说情节的掌控还是一流，角色的塑造还是顶级，但是读下来已经没了原来的味道，不过历史么，就是钉子，拿来挂衣服而已，再怎么追究，都是无用功。
五星评价是给关关原著的后宫描写评的，对于影视改编的内容，我只想问一句：俺阔以骂人咩？！虽然只看了预告剧情和部分八卦剧透，但我已经感觉到一股浓浓的死女送女翠顶接盘的不祥气息笼罩了该剧本。最后，只能预祝到期前去观剧的亲一路走好哟！【绿障指数：九星】
这本书可以说是月关最好的一本了，流畅的故事，完整的大纲，立体饱满的人物，让人从头读到尾没有断档。
月关塑造人物的确有一手，不管是反派，还是路人配角，每一人的性格，行为动力都是非常有逻辑的，就光这一点就让很多样板化写手望尘莫及。
我个人不太喜欢主角做皇帝，说实话皇帝真没啥好当的，除了对权利有欲望的人，还让我放弃现在的生活去古代做皇帝我是真的没兴趣，但是这本书看了我不得不思考，不做皇帝你的命总掌握在别人手里，所以本书的结局也非常合情合理。
主角的性格是我最喜欢的，现在书戾气太重，主角性格三观都让人无法带入，男主不渣不废，足智多谋却不失本心，可以说是非常正向且万能的模板。
女主当年非常难得月关改掉了他收破鞋的毛病，本书全C，看得人非常的爽，只是感情戏当年还是少了点，虽然每个女主和主角都是经历生死的感情，可以让人感到情，大于欲，但是后期难免太多女主神隐，让人不爽，这也算是后宫大多数作品的通病。
 收起全部
月关完本甚多，笑傲那本是穿越武侠，不是月关代表性的历史， 回明现在看来过于YY，大争的名气不够，步步生莲结局太扯，锦衣后面的彻底倒向言情。所以还是推荐锦衣，前半本可以看看月关的历史推演，后半本看看月关的传奇言情。
起点历史都是文笔小资主导。
这几个作家是均订破万的代表
月关、孑与2、愤怒的香蕉、三戒大师、高月、贼眉鼠眼、贼道三痴、猫腻（不想写出来）、庚新、天使奥斯卡……
锦衣夜行，指穿着华丽的衣服却只能在夜间出行，无人看见。这本的爽点，也正是在此。主角金手指并没有开太大，智商在水准之上，所以在前期，他以微末之身主导历史，颠覆大局于无形，后期更是作为锦衣卫各种当幕后黑手，这种闷骚的爽法，真是……太！爽！了！！正所谓这江湖上没有哥的身影，却到处都是哥的传说。至于后宫和关于外国的扯的地方，嗯，看在很好看的份上，就装没看到好了。
【穿越明朝后宫】
帮朱棣造反，但月关你知道，看的主要是女人，当然故事也很给力！
你看我话不多，说明这书好看懒得和你bb（笑~）
暂时粮草，看完定分
【已阅100%，女主不算多，三个大老婆，还有几个小老婆，早早收掉的女主依然有神隐的毛病】
【后宫看来是九十分的水平，很不错，主线也很好看，但后期乏力，看的有点腻了，除了女主我已经不想再看勾心斗角了...前中期是妥妥的仙草，但主角做了国公之后的剧情一般，感情戏依然给力】
【不放毒的关关，依然是好关关】
【后宫仙草】
【综合粮草+】 收起全部
亮点：夏浔乃警校生受过专业训练的卧底，杨旭的替身；听香姑娘可怜身世与结局出场。勇救燕王府、靖难之变、永乐迁都、郑和七下南洋、白莲教唐赛儿、打通欧亚大陆并建立经济联系、移民美洲大陆建立联邦制国家。。。布局海外。。。：经典语录：“每一个不谙世事者，都想做黄蓉，逃出桃花岛，体味人间百态；每一个饱经风霜者，都想做东邪，面朝大海，春暖花开！”

污点：基情四射有点恶心、让娜 · 达克（圣女贞德）太能扯了吧（但我喜欢）、竟然在法国找到建文帝（我的玛雅）。。。

结论：很满意《锦衣夜行》的情节铺设与收笔，虽然有些不尽完美。不过，世上无完人啊、尽善尽美谁能办到？ 收起全部
月关代表作
溪上何人品玉箫，鞘藏寒气绣春刀
月关的书给人印象总是儿女情长，通俗说就是大开后宫，其中以回明为最。但本书可谓是其尝试转型之作。融入了作者对明代社会的思考和推动进步的很多假设，这在月关的其他作品里是不常见的
该书主角夏浔是锦衣卫一名，一路跟随朱棣，东征西讨，封王拜相，杀纪纲，交解缙，使西域，收白莲，最后扬名天下远走美洲
月关前三本历史里主角的选择各有不同，回明里杨凌君臣相得，大明万年；锦衣夜行里夏浔远走海外；步步生莲中杨浩巧取弱宋，自立为王。难以说清哪种结局最讨读者喜欢，但锦衣夜行中对政治斗争的细致描写，对人物性格转变的精巧把控，对史实资料的合理外延，这些都是值得一品再品的 收起全部
为啥主角作为一名警察可以说出“女贼怎么了”这种话？合着长得美违法乱纪也是对的了？合着为了你的家人你就可以去诈骗了？不知道为什么设置这么一个女主，你就是写她为了家人去卖身当妓女我也能理解，最起码妓女她不害人啊
月关的粮草一本，主角躲在背地里装逼还是很爽的，可以看看
前面写的还可以，几个女主没收入后宫之前的描写都还可以，收入之后就没有意思了。后面特别是男主信了绿教这点让人不舒服。结局个人觉得完全没必要是这个样子啊。
不太监也就不叫呕吐大婶了，这是大婶唯一一部长篇历史小说，全文好似流水，涓秀有之，汹涌奔腾有之，犹如普洱要细品、回味，最喜陌上行对人物心理的描写，貌似不经意的一两句对话和小动作，使人物形象跃然纸上。本书笔锋严谨而通俗，没有金手指，没有百度资料，没有奇怪的阴谋，没有女性作者喜欢的宫斗，对所代入时代的叙述极其到位，给读者设计出了跃然纸上的风俗、文化等背景，或是为了丰满人物的形象，或是为后文打下伏笔，或是推动情节，同时给读者以极强的真实感和带入感。特别是大婶作为一个女性作者对冷兵器时代的战争写的非常精彩，语言朴实但给每一个人物、每一次战斗都注入了飞扬的神采。虽然太监，亦为神作 收起全部
这作者的书写得真心好，每本都追着看，可惜作者仗着自己是女人，木有JJ就随意太监
有生之年系列，已经看了至少5遍。喜欢的就是喜欢，不喜欢的也不勉强。不喜欢的人以为穿越了就该王霸一震，四方来纳。我就问问，你穿越了能干啥，闭上眼睛，你知道玻璃怎么造，肥皂怎么做？穿越了你连字都不认识，还想做人上人？你连狼那一关都过不了。做不了知识人，总能做点农活养活自己吧。你连农活都做不了。简直是翔做的鞭子，闻也闻不得，舞也舞不得。还是乖乖做键盘侠吧。
听说很神，所以去看了，几十章后才发现根本不是我的菜。放在10年前，甚至5年前，说不定我都会津津有味的看下去，到如今已经不是学生了，生活不易，看书不过是为了开心一下。糟心的书，纵然再神又有什么看的必要呢。
我来上炷香。。。。呕吐大姐（查资料，比我大2岁）～～我等你太久太久了。。。这本书我每隔几个月就重看一遍啊！！等你生孩子。。。等你坐月子。。。等你调养身体。。。等你哺乳期。。。等你的孩子上幼儿园。。。。现在该上小学了吧！难道非要等你孩子结婚生子。。。你才能继续写？！难不成到时候你就该带孙子/外孙子？！！有生之年，希望能见到你更新。。。我立遗嘱也要等。。。。烧给我。。。
再来打个标记 另外谁知道呕吐大婶家小孩在哪读书私信我重谢
我一直认为这是架空军史版的《平凡的世界》，对呕吐阿姨的过人笔锋佩服得五体投地，这种感觉在读了《求索》和《在路上》之后更为深刻。可惜的是，这种过人的笔锋，终究是净身进了御书房。
女作者同胞写的书，没有想象中荡气回肠的凯歌，没有以往常见的种田模式。有得是一个一个普通人的世界普通人的生活所交织在一起的大网。作者的文笔细腻让人称赞，所描绘的角色人物形象很是鲜明富有生气。 不过在后面作者显得有些江郎才尽，可这不影响这部作品的光彩。 个人评价：前期仙草-后期粮草。
架空历史文，文笔不错，小人物的挣扎求生历程相当生动
可能是女作者的原因，主角行为太像女生了，比如开头的大东家招揽，条件非常优秀，一般男人看到的是忧患，别人出这么大的代价招揽你，肯定要去赴更大的难！而主角想的却是，这样去不自由被人管，主角还是希望去打血汗零工，打零工把整个脊背都磨破，睡觉都疼，这样还觉得打零工好，也就是女作者没经历过劳动和男女思维的差距。
男主，历史。我看了十几章，实在受不了，没搞清是什么时代，主角还没解决说话问题，身份问题。随便来个人都比主角聪明，主角最常见行为就是诺诺说不出话，看得我急死，典型虐主流开局，不知道以后怎么发展。我先败退了。
这书究竟是怎么被吹成这样的？

作者关于历史政治和军事的知识都是通过言情小说学习和脑补来的吧？
女作者同胞写的书，没有想象中荡气回肠的凯歌，没有以往常见的种田模式。有得是一个一个普通人的世界普通人的生活所交织在一起的大网。作者的文笔细腻让人称赞，所描绘的角色人物形象很是鲜明富有生气。 ——310304570
----------------------------------
……穿越架空历史，征战天下的军文，女作者写军史文的长处与短处均在此文中表露无疑。典型后妈文，虐就一个字，另外就是习惯性TJ，为毛没一部作品能完本啊？！ 
不过确实写的精彩，动荡年代下的人物挣扎，国家动荡，均以细腻的笔触刻画的相当出色。——心之龙城飞将 收起全部
严格说，这不是一本女频小说。和一般讲宫斗宅半各种斗或者情爱类的女频小说放在一起，简直就是阿斯顿马丁和摩拜单车放一起的区别。唯一的共同点是，作者是个女的。
有些书，即使太监了，也始终会占据一个特别的位置。 
本书就是。 
结构，行文，人物，情节，优良度不亚于正式出版的小说。如果在所有网文里要排出前三来，本书绝对能占一席。 
看看最后更新日期，太监快5年了啊。汗
穿越还奔着写实去写，本身就是最大的假。既然最大的金手指穿越都用了，还文青的纠结，本身就是拿读者开虐。也就无怪成绩不会太好。
虚伪的文青范就是最大的丑恶了。
真不如直接用土著好一点，可能会成为网文中的经典呢。
文笔可以，只是穿越和写实是最大的矛盾，结合起来就有一种蛇精病的感觉了。
女作者同胞写的书，没有想象中荡气回肠的凯歌，没有以往常见的种田模式。有得是一个一个普通人的世界普通人的生活所交织在一起的大网。作者的文笔细腻让人称赞，所描绘的角色人物形象很是鲜明富有生气。
不过在后面作者显得有些江郎才尽，可这不影响这部作品的光彩。
个人评价：前期仙草-后期粮草。
女作者男主历史文，十分罕见。架空历史。
文笔细腻独特，战争场面宏大，战术运用，战场描写，都十分精到，难得佳作。惜未完
架空历史文，猪脚从最底层的苦力干起，看着一次次上战场走上高位，也算是一个开创，作者这样写有点大胆，很可能虐主慢热把读者吓跑，有点微虐主，令人不喜的是猪脚情商一般，每一步上升的很艰难挣扎，手腕不怎么样，看着略虐，比较写实一点，好像一个生在乱世底层男人的成长传记，没有穿越众的优势，如果写成土著更容易接受！！不过，也算耳目一新！！另外，想想猪脚刚开始做泥瓦匠苦力和种田生活了好几年，真真打穿越者的脸！！太监了吧好像，反正后来看着不合口味就丢了 收起全部
我只想说，这本书你没看过，那叫看过历史网文吗
作者用细致的笔触构建了一个栩栩如生的架空世界，功力深厚 ，不过行文略有些详略失当
真心好看，也真的好累。作者是个女孩子，怪不得对主角如此狠得下心，别家的主角女人大把大把的收，本书的主角真爱出场没多久就死了；别家的主角跟的主公和主角推心置腹引为知己，本书的主角每隔一段时间还要和主公周旋还吐过血。但是权谋写的太棒了，谋国，谋势，谋天下，牵一发而动全身，草蛇灰线伏线千里，直叫人拍案叫绝。至于主角，慧极必伤，情深不寿，恩，不过好歹是个网文，最后当然圆圆满满大团圆。
书中人物众多，但是性情迥异而又不失鲜活，闭目思及，人物栩栩如生如在眼前，也许作者的文笔，语法乃至描写方式略有瑕疵，但文中所写，无论是朝堂谋略的暗藏杀机，还是君臣间你以国士待我，我以国士报之的忠烈，亦或者是眷侣间情真意切最终却劳燕分飞的无奈酸楚，又或者是敌对宗门间，高手的惺惺相惜，倾盖如故，还有名将战死沙场的悲壮，这许许多多的情义，可敬可叹，可悲可悯，我悲悯德亲王呕心沥血，为国耗尽心血，我敬重龙庭飞英勇善战，心怀坦荡，我叹息陆灿铁血丹心，以死明志护的南楚周全，更加怜悯齐王与秦铮之间无言的残局，至于其他，也有阴狠决绝慨然赴死的谭忌，也有委曲求全顾全大局的段无敌，还有心思耿直，情关深陷自裁而死的石英 收起全部
女作者竟然写出了这么男性化的神书，巾帼不让须眉，真是让我辈扑街众汗颜啊，文笔优美，读之颇有历史沧海桑田之感，“世人欲识寒园客，只是江南读书郎”。
古代架空。谋士型主角。算无遗策。
逻辑缜密，丝丝入扣，环环相连。
我最喜欢的主角之一。
当年初看这本书连载到江随云定情的姑娘红颜薄命，这之后大爱国家不可追，小爱家庭已梦碎，文人才子，南楚状元，看上去体体面面，但百无一用是书生，手无缚鸡之力，心有沟壑又如何？

 我当时生活中也面临一些小挫折，主角整体代入感还行，女作者特有的细腻在这篇谋士文里是加分项。

 这之后江随云大病、想开、转换赛道，各种交锋渐入佳境，我是快完结时才捡起来又从头看，真的不负期待。
 
 谋士文我感觉最大金手指其实是个靠谱好主公。

这文里的雍王是李世民和隋炀帝混合体，女作者想象中美化的明君贤相如同理想国，现实已经很残酷需要靠自己打拼了，上司同僚三教九流平平无奇大世界也就那样。
 
 小说宛如异世界，虽然勾心斗角生死权谋，但君臣关系信任支持贯穿一生。

 谋士小说文臣小说这算是上古范本，一人之下万人之上怎么才能爽这本给出了最好的回答。

 一把手各种信任倚重，只需要谋略嘴炮所在集团自动执行力MAX，文官武将对手全部最重视称赞主角，读者代入感满满啊。

 因为嘴炮计谋只要能看懂，很容易感觉自己也不差，但实际上人心辨别、人际关系维护、局势判断、做事能力全部都不简单。

就像看三国感觉有的谋士很蠢，但身处迷雾般的列国征战，作为渺小个体能搞明白局势至少都能混个安稳到老了。
 
 十多年过去，还记得冬天主角和同僚在屋子里处理公务，心里嘀咕这朝廷吃枣药丸，但安定多年，有生之年能苟住就好，后来有了心上人，就开始盘算自己的小日子。

 这个贾诩和荀文若混合体主角和历史上所有谋士一样，他们最后出名恰恰在于乱世，在于激烈的博弈让他们脱颖而出。
 
 时代和他们的本事互相成全，屠龙术能主宰天下在于有龙可屠，但并不是每个心怀利刃的人都会杀心四起，也有人就想做个薪水小偷，可惜角色没法自己选择时代和道路。
 
 身似已灰之木，心如不系之舟。 问汝平生功业，南楚大雍九州。

 写评论回想主角一生，脑子里蹦出来就是这首小词，稍加修改就是主角真实写照。

那些杀伐天下淡去，可以自己选择时代和命运，最初的也许是最好的。 收起全部
我试了很多次看完这本书，得出的结论是：盛名之下，其实难副。
历史谋士斗智文，感觉一般，笔力不错。各种强行高智商，很做作的文 ------【干粮】 2015.8
虽然是男主文，但是是女作者写的呀！！！咱就把男主当成女主看了，反正女配1、2只，没啥感情戏，无cp。男主智多近妖，和《琅琊榜》有得一拼
读前提醒：老文、女作者、两个女主一个被奸杀一个是二手、第一人称视角。
就算是有诸多现代毒点也不能改变这本书经典的地位。
故事情节大概是宋灭北汉灭南唐+李世民篡位+南宋抗金等历史故事的大杂烩，主角是个随波逐流的书生，偏偏拥有横压一世的智慧和谋略，在祖国灭亡后加入敌国成为敌国二皇子的谋主，然后参与夺嫡和统一天下。
其中很多段落都有历史现实事件的影子，敌人也大多是可歌可泣的英雄人物，就算是主角胜利了也总给人一种反派是英雄末路死得太冤的赶脚。
现在看此书毒点多，桥段老，但是当时来说却是仙草级别，甚至近期大火的琅琊榜也有这本书的影子。
一本书可以无视如此多的毒点照样大火，的确是有可观之处。 收起全部
难以想象江哲这样一个算无遗策却又充满魏晋风流的主角会是一个女作者的手笔，无论是气魄和智略，随波逐流都堪称不让须眉。故事发生在晋唐宋历史杂糅而成的架空背景，作者以不俗的笔力成功的诠释了晋之风骨，却因为准备不足的缘故而对唐之雍容和宋之悲壮表现的很不够，因而在整体上难免有一种凌乱的感觉。
作为网文早期的谋士流代表作，尽管此书在文字和理念上颇多可圈可点之处，主角病弱之躯力挽狂澜的气质和精彩布局也时常叫人拍案叫绝，但也不可避免的存在许多粗糙之处，都使得此书无法成为大浪淘沙之后的黄金，现今只能泯然众人。
不避讳地讲，推荐一代军师，实质上就是矬子里拔将军，这部书的历史地位却是不可忽略的。
评分：7.4 收起全部
主角有个确定了以后跟他的一个名妓，算是未婚妻的角色，然后被人先奸后杀了，主角伤心欲绝，查到杀手是个女间谍（奸的是她主子），他报仇的方法就是给她喂了一颗药，让她失忆变成只有几岁智商，然后完好无损的给送回去了，那女间谍门派的人看到她的情况后居然还说这种手段阴毒狠辣........主角果然是个好人啊，只能说你的未婚妻死的可真不值
有种书什么时候拉出来都是经典，比如这本，文笔不算华丽，但是超强的剧情撑起了整本书。男主是个谋士，可称机智无双，他用计，往往于平日里一举一动就埋下伏笔，最后发动时已经万事俱备令敌人无力回天。然而情深不寿慧极必伤，命运悲苦，身体不好，他又想的多，害得我老担心他死了……最后能大团圆结局才是真的作者开挂咧。
当年谋略文神文，也是本人谋略类书单中唯一购买了实体版本珍藏的书籍。内容描写即使过了近10年的现在2016年看也不过时，还有惊艳的感觉
老作品。在虚构的乱世中，某极品军师随波逐流却又协助李二（没错，我强烈认为军师辅佐的就是李世民）争霸成功的故事。人物刻画、故事情节、文笔结构均为上佳之做。没有穿越、没有种田、没有真实历史的魅力，却仍然引人入胜，现在的历史类作者们很难做到了。
作为我最爱的第一本网络文学的纪念，放在第一位。
女作者心中的男神形象。
男主为书生，与主公相遇，相识，相助，夺位太子，继承大统，一统天下，扫平江湖。
首先，这是一本老书。
其次，这本书是第一人称。
但是，这本书是较小类型的军师流，特别是智斗方面是绝对的智斗，加上作者对诗歌应用，以及其他一些小手段，古装文风比较浓郁。
在我看来，唯一纠结的就是，这本书是第一人称。 
另外，这本书的智斗方面，偏于玩弄人心，而非长远大计划那种大势压人。
不愧是女作者写的男频小说！矫揉造作，又没有杀伐果断。别人杀了主角心爱的妻子，也能坦然放过。知道了他的大秘密，也能放过。果然，网络小说没有哪本能够经历时间的淘洗。另外，女作者的男频文也是一大坑点！
随云，一起步入南楚的风流，北汉的豪勇。感受时代的车轮滚滚向前。仙草必看。
这书真是诠释了什么是草蛇灰线。——别人的评论，我亦信然。
文风不是我喜欢的类型，但列国征伐、谋略天下确有可观之处。比较毒的是半遮半掩洗白主君原型李二，很有点政治童话的味道。另外一大特色是作者完全按照传统的军师人设刻画主角，即主君与谋臣是如鱼得水的“夫妻”关系。从这两点来看，作者是女性毫不意外。
一句话短评：这部小说如果改编成电视剧会比琅琊榜更好看，也更有深度。
主角魂穿晚明山阴县落魄士族子弟，因眼疾获得过耳成诵金手指，一路轻松拜师、求学、考科举，享受士绅悠闲生活，平平淡淡中自有真意。但跟前作一样，后期主角依靠极其幼稚的政治军事认识水平勉力给大明续命，堪称毒草。说实话，如果将年代背景设置为康乾盛世，其实更符合周作人式主角的尿性，绵延百年的“盛世”也更适合作者发挥特长。毕竟经过两三本书的熏陶，读者也都理解作者对江南的执念，而不是某个汉人政权。因为他臆想中的江南从来不是“三千越甲可吞吴”、不是“生子当如孙仲谋”，而是“直把杭州作汴州”。 收起全部
雅骚（作者：贼道三痴，字数：209万字）
题材：历史 后宫
状态：完结
平台：起点

情节：A+
文笔：S+
感情：S-
人物刻画：S+
新意：A+
压抑度：B+
总评：A+~S-

简介

穿越到万历四十年，既想吃喝玩乐，又想直线救国。没错，就是这么一个充满情趣和矛盾的故事。晚明，江南，末世繁华；《菜根谭》的雅，《金瓶梅》的俗；老僧经商，名妓礼佛；袁宏道品茶插花抒性灵，李卓吾酿酒参禅续焚书；董其昌书画双绝，却是乡绅恶霸；张宗子少年纨绔，老来梦回西湖；雅者见雅，骚者见骚。数风流人物，还看今朝（配合某人某经典动作）。

女主

1.商澹然，初，处，已推，男主正妻，身世不幸，三岁丧父，五岁丧母，没有缠足。男主在觞涛园湖心岛初见后便喜欢上了，琴棋书画都很精通，和男主志趣相投，清雅美丽的女郎，怀上了男主的孩子。

很平常的窄袖褙子穿在她身上竟是分外清新窈窕，小腰秀项，曲线跌宕流畅，仿佛一支洞箫曲，圆润、婉转、轻柔、幽美 。

张原的心“怦”地大跳了一下，哦，怦然心动的感觉就是这样的啊，方才第一眼看到这女郎，那种商景徽突然长大十岁的感觉也让他心动了一下。

2.王婴姿，初，处，未推，登场时十五岁，男主师傅王思任的女儿，男主小师妹，直言快语，毫不扭捏，喜欢给男主当老师，活泼、爽朗、聪明、谐趣的女孩。其文笔极好，和男主的文风相似，笔意洁净，文思灵隽，骀荡远致，鲜采动人，富有文学色彩。用男主的话来说：她这个师妹博览经史，极有才华，若不是女儿身，以她的制艺水准，不敢说中举、中进士，补生员是不成问题的。最喜欢的人便是男主。全作最令人心疼的女子，既没有和自己喜欢的男子在一起（到结尾也是单着），也没有机会实现自己的才华（抚竹大哭）。和男主最大的阻碍便是世家女的身份。

不论是作为晚明人还是现代人的张原，都没有拒绝与王婴姿交往的决心，这有一种心灵的契合在里面，与张爱玲的红玫瑰白玫瑰有些不同，不能简单的以虚伪来判定，好比李贽与麻城梅氏女的交往，虽是书信往来、虽屡遭人非议，依然不悔，“盈盈细抹随风雪，点点红妆带雨梅。莫道门前马车富，子规今已唤春回”；“声声唤出自家身，生死如山不动尘。欲见观音今汝是，莲花原属似花人。”岂无一种别样深情在其中？

3.穆真真，初，处，已推，堕民少女，肤色如雪，与父亲相依为命，登场时才14岁。男主给她父亲治好了病，会一些武艺，认张原为主，纯真质朴的女孩。

4.王微，初，处，已推，字修微，号草衣道人，小字“王冠”，曲中旧院的风尘女郎，第一等的扬州瘦马。十二岁时被南京旧院名妓马湘兰花六百两银子买去，她便认马湘兰为母，经马湘兰精心调教，不但精于吹箫和围棋，更且书法清丽，作诗秀雅，名动金陵，号称曲中第一。马湘兰病逝后，“幽兰馆”就由他当家做主，平日里只与文人雅士交游，后做了陈眉公的女弟子。一开始只是对男主好奇，后面就经常撩拨男主。男主口中的女妖精。心高气傲的女孩，不过自幼受到瘦马调教，对大妇商澹然她很尊重的，不敢吃醋。不过她和小师妹却是对头。

相关推荐

同作者强相关：《上品寒士》、《清客》、《雅骚》、《丹朱》
同类型作者强相关：月关、西风紧、更俗

防御需求

列举一下本作的雷/郁闷：
1.严重漏女。没收王婴姿，这绝对是本作最让人意难平的一个点。大致相当于《上品寒士》没收谢道韫。
2.结尾比较仓促，后期剧情明显加速，不过作者不善于写官场和打仗，也可以理解。

从《上品寒士》到《雅骚》流转的意境

此长评从龙空论坛转载，原作者是fenghua999。
网文可以说是快餐文化的代表之一，而在现在的网文界，浮躁似乎是一种风气，在铁打的作者，流水的小白这种氛围下，成神已然成为一种物质上与精神上的双重诱惑，诱惑着无数写手前赴后继。

当然，有梦想是好的，问题是不少梦想家想着靠着东拼西凑出来的的各种似曾相识的剧情，偏偏又没有自己独有的风格的量产货成神，无异于天方夜谭，和骑着自行车上月球没什么区别。

在这种风气下面，愿意静下心来写书的人少之又少，在我的印象里，贼道三痴就算一个。如果说大部分的网文算是可乐的话，他的书就算是茶了，初尝平淡，然则渐有余香。他的书有一种其他书不具有的意境，并非是矫揉造作的附庸风雅，而是一种发自内心的风流。

东晋是个璀璨的年代，也是个沉沦的年代。外有强敌肆掠，内有门阀割据，朝廷偏安一隅，瘟疫流行，战乱不断，饥荒连连，生死幻灭如白驹过隙，种种铸成了东晋人的放浪形骸，悲逝伤春，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。他们的人生富有激情，却又荒诞不羁，千千万万的他们构成了这个黑暗的大时代。

在《上品寒士》中，贯穿全文的就是一个“痴”字，在这么一个时代，也正是多了这些“痴心”之人才为这暗淡的时代涂上了一抹亮色。

在那个“上品无寒门，下品无士族”的年代，一个寒门的出身几乎已经给一个人的前程判了死刑。然而陈操之毕竟不是凡人，上敬亲长，中结益友，下修学问，在困境中，他依然孜孜不倦的追求，慢慢积累资本，终于提升家世，跻身士族。也正是他的风骨，他的情怀，吸引了当世上最杰出的两位女子。为了不负陆葳蕤的寄托，他以生命为赌注豪赌，历经千辛万苦，最终在这个乱世做成一番事业，留名于世，抱得美人归。他的事迹可谓是印证了蒲松龄的对联：有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终归楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

相逢畏相失，并著采莲舟

陆葳蕤与陈操之间的相恋，充满了浪漫主义情怀。乡间的第一次相遇，他们因花而逢，却难以因花而识，寒门与士族之间横贯着巨大的鸿沟。对花的喜爱，促成了他们在惜园第二次相逢，少年高洁的志趣，少女婉约的愁绪，在相互的心中埋下了名为好感的种子。在逐渐的交往中，萌生了情愫的两人，深深的明白士寒殊途，贵贱有别。这是一场注定艰难的爱情长跑，必将承受来自外界的巨大压力。

也许，与咏絮谢道韫相比，她并不具有那么高的才情，但是她给予的，确是最纯真的爱情，少女的水晶之心。为了与陈操之的恋情，在家庭的压力下，她以死相逼，在月夜与陈操之定下了生死之约，直至最终两人终于走到一起。她的痴于花，何尝又不是痴于人？

人生相知贵知心，为伊消得人憔悴

谢道韫与陈操之之间比起相爱，更多的是相知，相互欣赏，相互信赖，比起比翼双飞更像是知己长存。才情高绝的她，看不上庸庸碌碌的世俗大众，以祝英台的身份出现的时候，在常人看来是放荡不羁的狂士，没有人能真正走进她的世界，她也不屑于向世俗解释。而陈操之是唯一可以理解她的人。他与她不相伯仲的学识，他的闻弦而知雅意，他傲然的风骨，让她引为知己。

她与他既像是名士之间的钦慕，又像是情人之间的相知，正是由于这种亦情亦友，难分难舍，所以在得知他将迎娶陆葳蕤时，才会如同伯牙失去子期，感到世间再无一知音，才会形容憔悴。

落花有意随流水，流水无心恋落花

冉盛与润儿的恋情是一个悲剧。为了报父仇，他成为了陈操之的弟弟，最终建功立业，一展雄图，衣锦还乡，在陈操之的助力下，他实现了男儿的志向，然而辈分却又成为了阻碍他恋情的最大枷锁。更重要的是，润儿对他的感觉，更多的是对长辈的敬爱与依赖，而没有他所期望的男女私情，这种种注定了他只能是单相思，他只能痴痴地守望着润儿，落花虽有意，流水却无情。
 
不名垂千古，那便遗臭万年

桓温是一个特立独行的人，拥兵自重，总揽大权，架空司马氏，经略北方。他是一个曹操式的枭雄人物，胸怀千里，文能治国，武能平天下。他不屑于向世人掩饰自己的想法，对司马氏连表面的尊崇都欠奉，毫不忌讳的表示一旦北伐胜利，回师之时便是问鼎天下之日。他的胸襟与抱负，他的敢作敢为，舍我其谁，让他活出了人生的璀璨，如若不能名垂千古，那边遗臭万年吧。

陈操之的“痴”在于追寻。咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。

陆葳蕤的“痴”在于相爱。自君之出矣，明镜暗不治。思君如流水，何有穷已时。

谢道韫的“痴”在于相知。势利交怀势利心，斯文谁复念知音？伯牙不作锺期逝，千古令人说破琴。

桓温的“痴”在于抱负。自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉。自反而缩，虽千万人吾往矣。

冉盛的“痴”在于单相思。去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

既有流觞曲水的名士风流，也有争芳斗富的世俗风情，既有纯真的相知相爱，又有肮脏的勾心斗角，《上品寒士》所展现的不是一个餐风饮露的神仙国度，而是一个有血有肉的凡间世界。既是人间，自然有种种的缺憾，种种的不得已，所以丁幼微和陈操之，冉盛与润儿最终也走不到一起。如果说，作者真的在让陈操之收了嫂子，也许看的时候我会很高兴，但是转眼就会把这本书扔到回收站里面去，像那种纯YY向的文看着欢乐，但是却很难上档次，很难被我记住。

作者非常成功的塑造了整个世界，生动的展现了东晋的芸芸众生。主角可以说完全融入了那个世界，并没有做出一些出格的事情，比如引用一些不符合时代的段子。很多作者都不明白，诗词文学是有时代性的，它是可以反映一个时代的价值观的，他们胡乱地堆砌一些诗句，看似华丽，却极大的伤害了对所选取时代的表现，简单的比方，杜甫的诗固然是好，然而他的诗在他那个时代是很不受欢迎的，因为他的风格不符合时代的主题，不受时代的认同。

到了《雅骚》，作者秉承了《上品寒士》的淡雅的风格，通过大段大段的写景和对风土人情的描述，渐渐揭开了晚明的江南的面纱。

虽然说作者认为，他的书名代表诗经和离骚，但是看了内容后，我倾向于更直白的解释，风雅和闷骚。作者一改陈操之淡然内敛的风格，张原更倾向于展露自己的锋芒，云淡风轻之间暗藏机锋，如果说陈操之充满了傲然不可亵渎的风骨，张原变显得通俗，俗的平易近人。他并不在乎为了维护利益，设计张大春，也不掩饰为了仕途科举，学习制艺，可以笼络官差，亦能附庸风雅，颇有城府，却不失于冷漠，人情练达，却不显得虚伪。对于女子的设计，作者做的一如既往的出彩。在他的笔下，没有漂浮在云中的仙女，只有游荡在红尘中的丽人，她们有生老病死，有喜怒哀乐，故而穆真真看到官差会害怕，兔亭为了争宠会嫉妒。

《上品寒士》如同《竹林七贤砖画》尽显名士风骨，《雅骚》就像是清明上河图，展现世间百态，在我看来这毫无疑问是两本好书。然而看这本书的人，必须接受贼道三痴的风格，他的慢热和一般的慢热不是一个概念，他剧情推动之慢往往是以十万字记的，喜欢看激烈的打斗，快速的升级的人，基本可以绕行了。

他的书适合慢慢的看，细微处往往可以看到设计精巧的地方，时不时可以发现一些惊喜。像他这种方式的行文，往往是相对小众，却有着固定的读者群。所以对于欣赏他的风格的人来说，这两本书都可以称得上是粮草，然而不适应这种清淡如水的做法的人，会看不下去。

清风书评——有女婴姿

王婴姿，《雅骚》一文中最让人意难平的女主。

我只知道：

她是骄傲的，喜欢穿长衫儒服，“好为人师”，享受给男主当老师的感觉。男主向她作揖，她便大剌剌地受了。

她是亲切的，在男主的眼中，她就像邻家小妹，不过也少了几分怦然心动之感。

她是爽朗的，平日里直言快语，毫不扭捏，与一般深闺中的官宦小姐很不一样。

她是细心的，知道男主手冷，怕给男主冻着，便带了铜炉暖手。

她是有才的，做的一手好八股，笔意洁净，文思灵隽，鲜采动人，得了大家真传。

但我后面才知道：

她完全不同于那个时代的女子，有着非同一般的见识。

避园之中，她抱着一株修竹泪如雨下。她用手拍打着粗大的竹节，喊着：“我要参加科考，我要参加科考——”

这十六岁的女子竟也歌哭啸傲、怀才不遇。

绊倒她的根本不是竹笋，是封建年代对女子的压迫。

此时此刻，婴姿才真正走进了我心里。她确实不单单是个小女子，她也有她的理想抱负。

这个人物写到这里才算是真正写活了。

再说说她对男主的情意。

初见时，她怕是对这个师兄便有几分喜欢。

后面，听闻男主和商澹然订婚，她才明白了自己的心迹。

此处的描写也是很精妙，摘原文以供参详。

王思任道：“张原说他将与商周祚之妹定亲，特来告知我这个老师。”

“啊。”王婴姿差点把手里的黄铜暖炉掉到地上，愣了一会儿才说道：“张介子就定亲了，这么急呀。”喃喃说着转身回去，走到门边又回头问：“那他以后不会再来了吗？”王思任道：“来还是会来的，张原总还是我王思任的学生。”

看着女儿的背影消失在门前光影里，王思任废然坐回官帽椅，平时不觉得，以为女儿年幼懵懂不解风情，但这临去时倚门回首的最后这一句话，却问得有些痴，分明已是情苗深种，这，可如何是好？

谁知这一步差，步步差。

即使在旁人的眼里，婴姿也是非男主不嫁的，此处也引用一段原文佐证。

王静淑观察很久了，妹妹婴姿与她说话，眼睛却老是看着一边的张原，不能说是含情脉脉，但眼神里透着欢喜，这样由衷的欢喜是平日少有的，王静淑不禁想：“若妹妹能嫁给这张原，那岂不是美事，怎么就这么无缘呢，张原竟已与商氏女郎定亲了。”

再见面时，婴姿亲诉衷肠，她流着泪说：“介子师兄，身为女子真是无奈，我有满腹诗书，却只能闲作八股，我欲游历天下，却只能株守闺中，我不想嫁人，却处处受逼迫——唉，怎么说呢，我的确是喜欢介子师兄，与介子师兄交往极是愉悦，让我仅仅是放在心里悄悄想着都会不自禁的快活，介子师兄，这世上还会有一个男子如你这样的吗？”

没等男主开口，她却又自答道：“就算有，我也不可能认识，我爹爹不会再收这么一个上门学八股的学生，那学生也不会随我到避园竹林挖笋，也不会请我代作八股文，所以，人生百年，天涯海角，我只认识介子师兄一个人”

此处的表白真得感人至深，如果要找个相似的，估计还是萧大王的话：

「阿朱就是阿朱，四海列國，千秋萬載，就只一個阿朱。豈是一千個、一萬個漢人美女所能代替得了的？」

对于婴姿来说，男主是一束神奇的亮光。这种光既不是日光也不是月光。它是一种从未有过的光亮，好比黑暗中开了一扇窗户。

从这光照到身上，她便再也忘不了。

男主用过的暖手铜炉，她又用了好些年，日日抚摸，日日擦拭，以解相思之情。

男主给她的信，她一读再读，一看再看，不知看了多少遍。

这种含蓄而坚定的感情，正是我在后宫文作品中一直追寻的东西。

最后我引用一句诗来概括婴姿：

扫眉才子笔玲珑，

蓑笠寻诗白雪中。

絮不沾泥心已老，

任他风蝶笑东风。 收起全部
三痴说，他喜爱描写晚明江南的末世繁华，随便拯救一下大明，萨尔浒之战之后，精华已尽，之后的宫斗官场斗争非三痴喜爱，所以结尾，并不是太监或者烂尾，只有不懂得三痴的人才说烂尾之类的。



越来越多作家用下半身写作，为人民币写作的时代，作者这样用生命来写作的作家越来越少了，希望三痴大大在我们读者的祝福下能诞生奇迹，早日康复，阿门
写古代的很难写，尤其是科举的更难写，真的很需要一些文学功底和文笔，还要认真的查找很多资料，前一段时间沸沸扬扬的抄袭门寒门崛起跟此书比一个天上一个地下，只是作者再也没有机会再写一遍了，真正能把古代写好的只有月关和贼道三痴了，我也不知道当初是什么吸引我的，文笔细腻优雅，有一种儒的感觉，另外考科举也很吸睛，古代的状元是有多牛b？后来看到中期感觉拖沓，没看后就再也没捡起来，奈何现在作者也不在了，可惜极其有才华的一个作者，推荐喜欢文笔优美，古代科举的书友看看，粮草－ 收起全部
推荐三痴的雅骚，上品寒士，清客，他的书文字有一种美感，很容易让人投入，缺点是战争戏不太行。。当初追清客时，断更了，听说作者过世了，当时很震惊也很不可思议，开始以为开玩笑呢自嘲呢，第一次知道，了解到写书对作者身体带来这么大困扰，太可惜这样一个有才华的作者，当然清客也太监了，不过推荐的书真的很好，他其他的书因为是早期的都没看
明代万历年间背景，贼道三痴出品。三痴的书一直带有一丝仙气，文笔十分的细腻，本书着重刻画晚明末世繁华的社会风情，战争场面是基本没有的，拯救大明也只是需要轻轻推一把手就够了。关于科举前面笔者推荐的那么多书里，没有一本能比这个更加生动，仿佛笔者能yy到成了一个监考官置身与考场中细细观察考生与周围的环境似的。很多人遗憾主角张原没能把小师妹收入房中，而笔者认为这带点缺憾也是一大回味点，故而给仙草。
与其说是喜欢书中的主人翁，不如说是喜欢主人翁引领我们进入的那个时空。主人翁更像一个导游，在作者精心设计的旅游线路里，带领着读者去赞叹，去惋惜，去奢想那个如果的世界。张原也好、陈操之也好，莫不如是。
与《上品寒士》里的陈操之相较，《雅骚》中的张原更近世俗，这当然也和作者构建的时代背景息息相关。从阅读的幸福感而言，我个人更喜欢《雅骚》构建的世界。
三痴的书不适合快餐化的阅读，细细咀嚼方能体会到那种平淡中透着温馨的滋味，看似一般，实则脱俗，读后让人难以忘怀，回想起就觉得宁静喜乐。然而随着年岁渐长，我便不太喜欢这种乱世中风花雪月的小说，外面民如草芥易子而食，主角却只在一个小圈子里纠结情爱展什么名士风采。即使是谈恋爱的途中顺手救了国民，我也不能接受。 不过斯人已逝，我想看三痴写本盛世风华都没机会了，可惜
大结局 "是不是要内除弊政外灭强虏、是不是要大航海争霸殖民海外，这些小道已经不想再写。" 这种书我实在不喜欢看
斯人已逝，生者如斯。三痴已成绝唱，空留读者叹息。作为不一样的网文作家，三痴用细腻的文笔、真实的历史文化给我们带来了称得上最淡雅的历史穿越。主角穿越晚明，用整篇小说的功夫，才勉强改变了萨尔浒之战的结果。没有高官厚禄，没有开疆扩土，也没有抄书成名，只有美人陪伴，最终以六品小官的身份携众美远去，给人一个不完美的结局，正如三痴不完美的人生。
文笔上佳，但终是空谈文人，何论国事？风花雪月何能挽天倾？三痴终究是梁实秋一般的文人，题材选择上应该选一个盛世，而不是内忧外患的晚明。
文笔可评8.5/10，主角主观能动性差扣分，结局仓促扣分，总评价7/10
贼道三痴 逝者已逝
一本雅骚 雅者见雅 骚者见骚
 金手指 因眼疾 获过耳成颂
少有的仙草 强力推荐
毫无疑问文笔上乘，主线明确（科举），作者也是仔细查过资料的，无愧这个名字，不过结局有些虎头蛇尾，无伤大雅。
推荐三痴的《雅骚》，《上品寒士》，《清客》，他的书文字有一种美感，很容易让人投入，缺点是战争戏不太行。。当初追清客时，断更了，听说作者过世了，当时很震惊也很不可思议，开始以为开玩笑呢自嘲呢，第一次知道，了解到写书对作者身体带来这么大困扰，太可惜这样一个有才华的作者。
明朝万历，走科举救国、从内部颠覆反革命政权的路线。
推荐理由：试问还有谁为了见科举文而研究过八股文？同样，作品中出现的历史人物都经过细细考证，起码作为历史业余爱好者的本人没有看出有漏洞。
已实体出版。
首先向贼道三痴大师鞠躬，致敬，他写了一部佳作，一部耐人寻味，普及科举制度，介绍晚明风情，贴合历史实际的古典长篇小品文。全书行文节奏缓慢，平柔，恰如一杯午后的香茶，悠然，舒畅，令人回味，引人入胜 。其次，感谢大师没有脑洞大爆炸，比较严格地遵循了历史客观规律。本书最大的bug是主人公张原过耳不忘， 不过可以理解，这总比那些自身带着系统，或者脑中装了个图书馆的强吧，带系统的让人隔应得慌，休提 。本书主人公也就记得寥寥几本而已，主要还是依靠天然的预见性或者先知优势，尤其是自身努力，因此主人公能在科举路上成功的基础很牢固，经得起质疑和推敲，最后结果完全合情合理，总之描写明代科举最贴近真实情况的非本书莫属 收起全部
此物当为天下绝响
斯人已逝，风骨长存。虽然没有精彩战争、朝堂描写，但淡烟细雨、美酒佳人的晚明江南已足够细细品尝
怀念三痴。雅骚，可雅可俗。让我们一览晚明风采，贼道三痴行文总是带有一丝清新脱俗，本书主写回到明朝状元。主写张原一路参加科举，欲救大明的故事。虽然结尾结束的比较仓促。讲道理，我觉得就算是萨尔浒大战明军没有全军覆没，大伤了努尔哈赤的元气。可是我个人认为这不过是给明朝续个十几年命。皇帝昏庸，党争不断，官场黑暗，内有魏忠贤霍乱朝政，外有努尔哈赤贼心不死，再加上天灾不断，农民起义。这些都不是一个两个主角就能改变的事情。就算以上的事情都被主角克服了，但最关键的问题还是大明的心态问题（作者也在文中提过晚明人人都还自认为天朝上国，拒绝一切外来的好的事物）
实体书《活在晚明》 收起全部
同样是三痴的作品，在文字上比之前面的几部作品更加熟稔老道了。小清新的写法让人宛如在读一篇游记，为我们展现那个时代的景象。主角比之上品寒士的主角而言多了一股市井之气，也多了一份狡诈，人物形象塑造的很成功。
可惜在扯到政治军事的时候作者无力的弱点又有所暴露，不过还是那句话瑕不掩瑜。
个人评价：前期仙草，后期粮草。
if线出现严重背叛剧情，破防ing……
虽说是if，但也不能这么玩呀。
=======================
雏鹰的荣耀（作者：匂宮出夢，字数：9.8万字）
题材：修罗场 法兰西 穿越 后宫

主角：艾格隆，法兰西帝国皇太子，拿破仑的儿子。父亲兵败后一直被控制在哈布斯堡家族的宫殿里，目前正在计划出逃。
标签：冷静 坚毅 志向远大

情节：A+
文笔：S-
感情：S-
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：B+
总评：S-下调A

评：

深夜补评：
八十七章，采摘了苏菲公主，推女果断呀，必须点赞。
起点、刺猬猫、废卢的阳痿文应该留下羞愧的泪水。
艾格隆这句话大半夜把我逗乐了： “这一定是我人生的幸运日。”
准确来说应该是小兄弟的幸运日......

精彩的开局，个人认为比前作更加吸引人。

1.设定具有新意，魂穿法兰西，我只服学姐。这次主角身份更加尊贵，但同时也相当被动。从某种角度来说，这个开局难度属实不小。但同时也激发了我个人继续追更的兴趣。

2.主角的性格我相当喜欢，比起一众混吃等死，等待天降正义或者鲁莽憨憨，疯狂作死的主角来说，本作的艾格隆是一个成大事之人。下面摘几段原文，大家感受一下。

“如果自由的代价是向别人屈膝求饶；如果奉奥尔良公爵为主上、并且永不踏足法国，才能像个普通人那样生活；如果只有靠着摇尾乞怜、丢弃父辈传承给我的荣誉，才能够享受蝇营狗苟的富贵；那么我宁可我因为贫穷而死在水沟里！我的尊严不能让我同意您的提议，先生，很抱歉。”

他抬起手来，指着房间那些奢华的家具和装饰，“雏鹰必须长大，然后展翅高飞，如果只是被圈养在这个鬼地方，哪怕身边金碧辉煌又有什么意义呢？”

是啊，计划已经开始了，那就没有任何理由去犹豫、去后悔。骰子已经掷下，接下来就让上帝来裁决谁对谁错吧。

我一定要赢。只有赢了，之后才能弥补自己失去的一切；只有赢了，自己的所作所为才是合理合情；只有赢了，才有机会不去辜负别人寄予的期待。所以，那就去赢吧。少年捏紧了拳头。

3.本作的女性角色塑造仍然保持了相当高的水准，目前出场的角色有苏菲公主、女仆以及特蕾莎。
我个人非常喜欢苏菲公主的角色设定。这位王子妃是主角的舅妈，但是只是比主角大了6岁而已。

......这种禁忌感，老司机一定喜欢，并且也是老傲娇怪了。

4.最后以本文的一句话作结，个人认为也只有在这种高质量的作品当中才会有这样精妙的评论。

“也许在我们这一代人手中，不会发生这种情况，但是我们注定都活不过这个年轻人的，等我们这一代人都死了，拿破仑时代的亲历者都已经凋零，那时候已经没人记得血流成河的残酷，孩子们只记得荣耀和光辉，他们厌倦了和平，把妥协当成投降，把忍耐当成苟且，那时候他又有大把的机会，来施展那些蛊惑人心的狂想了！”

5.哦吼，我最爱的修罗场剧目果然如期上映.....拜托，再让我吸两口......

她从沙发上站了起来，盛气凌人地看着艾格隆，“我从小到大，想要的东西从来没有要不到的，想要做成的事情也没有做不成的。没错，你是拿破仑-波拿巴，是那个人的继承者。但现在你也是弗朗茨-梅明根，是我的弟弟，我的朋友，是我的！我不管你想要帝国还是什么，总之我不会让我的艾格隆被自己的年轻气盛所迷惑，我要你陪伴在我身边！”

她穿着一件华贵的长裙，手里拿着一把扇子，小巧玲珑的象牙折扇平日里会被主人轻巧地把玩，而此刻却正承受着可怕摧残——公主殿下纤细的手指重重地捏紧了手中的折扇，原本就已经白皙的手背，此刻更加显得苍白如纸，透出了主人的心烦意乱。

强相关：《花与剑与法兰西》

==================================
评论区很多人认为这就是本言情小说，不是历史小说......这不是废话......另外关于主角没有雄主之姿，前面我已经摘录了书中片段，并且主角现在也坚定志向要出逃......如果这种都是废柴，刺猬猫那些怕是屑吧.....

至少我个人非常喜欢，S+献上，强推，目前连载文中最出挑的后宫作品（没有之一），建议正版支持。
==================================
无法保持客观了，嘿嘿。 收起全部
感情戏过于油腻，我想看的是雏鹰与命运的搏斗，而不是雏鹰和人妻姐姐呆萌女仆以及其他更多女角色的罗曼史。
主角魂穿拿破仑之子，在鲜花着锦的囚笼中密谋掀起颠覆欧陆秩序的未来……
……然而这并不重要。
目前两大女主，苏菲公主与特蕾莎公主均已出场，继《花与剑》的法国骨科之后，预计学姐又会以哈布斯堡王室为舞台献上一出奥地利骨科的年度大戏。
什么，看落魄王子如何复仇？不看，不看。
什么，看命运之子如何隐忍挑动大时代？不看，不看。
什么，一个被命运与桃花运所羁绊的男人周旋在无数佳丽的身边，无数的温情与修罗场面交相辉映？哎呀，真香！
说实话，令人失望，我个人虽然喜欢后宫，喜欢青春日常，但像这种历史争霸文就应该有历史争霸文的样子，作者完全没写出这样的感觉。
作者笔下的主角并没有一个少年雄主的样子，反而像是女频小说中的男主。看了下面的评论，才知道原来作者是女人，我觉得这种主角其实也挺符合女性心目中的帝王形象，但如果以一个未来帝王的角度看男主，他是非常令人失望的。
又看了一遍，感觉男主过分局限于儿女情长，心不够硬。也没看出来有什么远见。当然，作者文笔算是优点吧
/最近又回顾了一下西风紧的乌纱，感觉里面的男主颇有我心中的帝王形象 收起全部
大仲马如果能写一下骨科，现代的lsp们能把他封神！！一个作者最悲哀的是他觉得自己写的是断臂的维纳斯，读者们却总是谈论胸的尺寸。更悲哀的是，到了最后他看着订阅可能觉得艺术的尺寸可能有点小。
花与剑与法兰西作者的新作，学姐的书，大家都懂的，老色批、老懂王了，你想看金戈铁马、风林火山的中世纪欧陆争霸，不好意思这个没有，不过你想了解下欧洲中世纪爱恨纠葛的宫庭戏，想了解茜茜公主似的中世纪爱情罗曼史，你可以看看。（说点个人想法:男频作者要写感情戏是真的辣眼睛，想大段大段写感情纠葛，多跟学姐学习学习，建议从最简单的女士衣着开始，上次看部男频小说写女主穿了让他心动的红色紧身皮裤，这他么都是啥几把非主流打扮） 收起全部
前二十章还可以，从21开始怎么开始胡弄开了？怪不得好多人讨厌女作者，这都他妈什么鬼啊？
女人写历史，历史是点缀，磨磨唧唧，整天在女人堆里。
艾格隆看着身下那大片暴露出来的肌肤，心中的兴奋也随之到了顶峰。

 是的……就是这样……终于到了这一步了。

 夙愿得偿的狂喜，让他激动得几乎晕了过去，他除了一个念头之外，此刻脑子已经是一片空白。

 但就是在这个时刻，他却又停住了。

 他发现自己竟然没有能够站起来。

 他心里大感不妙，却又慌了手脚不知道该如何是好。

 可悲……可恨！

 他又是焦急又是羞愧，拼命在心里呼唤，想要让自己能够争气一点。

 “艾格隆，怎么了？”苏菲感觉到了不对劲，重新睁开了眼睛，然后疑惑地看着少年。

 被她温柔的视线看到的时候，少年人这次不再感到感动，反而羞愤欲死。

 为什么我会这么没用……都已经到了这一步了，结果却把一切都搞砸了！

 他颓丧地松开了手，然后跪坐在床边，几乎哭了出来。

 他从没有想到有一天自己会对自己这么失望，一直以来引以为傲的自信，几乎被一扫而空。

= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 
你敢相信吗？这是个穿越者。。。。
这本和《花与剑与法兰西》一样，本质是言情宫斗小说，主角也依然是文青/软蛋/废物，像是中国现代电视剧流量小生与西方古典言情小说娇弱女主的结合体，一会儿华丽地摆poss显示“帅气贵族少年的勇敢坚毅”，一会儿眼前一黑展示“哦，我的圣母玛利亚”式天昏地暗似的眩晕。 收起全部
法兰西+大革命+宫廷言情+骨科。主角是拿破仑之子......好吧重点不在这里。我要推荐这本书的理由很简单:所有看这本书的人都应该学学男主角怎么把妹——经常示弱+偶尔的强硬+引入竞争者——像苏菲公主那种女强人+傲娇被男主角迷的七荤八素，沦为男主角舔狗(）。是的！看书的时候男主角无数次让我想起了我生命中遇到的某个只会甜言蜜语但不负任何责任的渣男.....当然我们之间没有骨科之类的因素。事实证明，比起实际行动，很多妹子还是非常听嘴上那一套和一点小恩小惠。男主角撩妹的时候总是想着“我说的都是假话，都是利用，你要原谅我”。不知道渣男对我说甜言蜜语的时候是不是也是这种心理活动状态。然后苏菲公主就心理挣扎了，松动了，恋爱脑了....古人说的好啊，“士之耽兮犹可脱也，女之耽兮不可说也。”恋爱脑了事情就完蛋了，男人说啥她都信。父母也不要了，身份年龄也无关紧要了，结没结过婚也无所谓了——反正真爱至上就对了。鬼知道那男的心里在想“你还有几次利用价值”。一轮到负责任是绝对不会负责任的，前脚刚亲完公主后脚就去相亲。害，什么也别说了。感情，谁认真就输了。所谓真爱，往往只是一个有所图的人贩卖给另一个傻白甜的美梦而已。 收起全部
封基督山伯爵那章，真的惊呆我，不说权谋，政治，这主角怕是智商都是0吧？
你要把宝藏给人分2成，我捏着鼻子认了。
直接给人封基督山伯爵，我真就一脸问号了，作者有没有想过主角当时什么状况啊？
主角当时就基督山岛一块地盘，，主角以后要是打回法国，基督山岛就是妥妥的龙兴之地，不管是中国历史，还是外国历史，正常情况下，应该没几个皇帝会把自己的龙兴之地封给外人的吧?
更别说你此时就这么一块地盘，怎么可以把这块地盘的头衔封给外人啊？
而且，在外人眼里，这人是你花钱救出来，寸功未立，你就既口头承诺给800W法郎，又封基督山伯爵。请问，你的女仆该怎么想？你的两个哥哥该怎么想？你的其他手下又该怎么想？
寸功未立就这种封赏了，请问等他以后立下大功，你是打算给他封巴黎伯爵呢？还是直接让位啊？
我只能说，这操作，真绝了。
其他地方我就不说呢，可能和女作者相性不和把，各种小毒点从没断过。 收起全部
一流的言情，三流的争霸。
主角出逃成功后剧情就拉胯了，作者总是忍不住往剧情里塞优秀女性人物，然后占上一大片篇幅人物描写，就是那种有益于丰满人物却无益于复辟王朝的剧情。
恕我直言，造反基本上都是男人的事儿，情妇那事儿只是调剂装饰。
基督山伯爵的宝藏严重拉胯
基督山伯爵他又不是这批宝藏的后人，就因为主角优柔的弥补心思，给了还没做出什么贡献的他百分之二十外加伯爵爵位，这……
对比下曹贼，主角这面儿有点薄啊，基本的不要脸都不会怎么复辟
又当又立，优柔寡断而又故作矜持。
这么说吧，主角这性格要不是上帝[作者]站在他那边决不可能成。
 收起全部
前期给了铁血务实党的我很大期待
以为主角拿破仑的儿子虽然寄人篱下但卧薪尝胆，一朝逃离囚禁便可重招旧部，隐忍数载，建立根据地，任用亲信，号虎贲重归法兰西，重建拿破仑帝国，血洗欧洲，完成复仇大业。
却不曾想是个每日念叨着复仇！复仇！但每天大部分时间在找女人，整日想着怎么亲亲抱抱破处，大业何在？下半身动物？？
不可否认前二十章写的很好，把我情绪带动的那叫一个激动
难不成我就要见证一个钢铁男儿重建大业了吗？！
哎，从二十章以后全是女人，这里亲那里那里抱，每天想怎么游走在几个女人之间满足自己那可笑的误事的欲望，实在是失望至极。 收起全部
开始还不错，看到21章就懂了，这是言情不是历史
学姐这书有两大毒点，一是作为一本历史小说，受众群体绝大多数都是喜欢金戈铁马的男性，这不到三章就要有两章爱情戏，属实有点那啥了，你要说是肉戏吧，肯定男读者爱看，这纯粹是谈情说爱，主角不管是阶下囚还是创业还是打仗，都在跟身边女人谈恋爱，甚至主线都模糊了也要谈情说爱，实在是有点离谱，100万字的小说，80万左右爱情戏。二是人物毒点，主角身边最重要的亲信是基督山伯爵这个虚拟人物，相当于穿越宋钦宗重振山河，身边大将是宋江，军师是吴用，对于我这个从小读历史的人实在接受不了，而且很多配角直接用龙套甲起名，真是无语。 收起全部
牛逼，只有16章就已经有我们想看的元素了，皇帝流，后宫流，还有禁断的爱情。有十分十分
男人的浪漫，战争与爱情。

作者老练的给开局双女设定了王道模板。一个爱你护你，强大骄傲的姐/妈系角色、一个懂你知你，聪颖内秀的知女角色。能得此二人的眷顾，说这是一个送给lsp的美（春）梦也不为过吧。

可惜，美梦依然有缺憾，这也是这个作者欠缺的地方。

一个雄心壮志，不沉迷情爱，意志如铁的主角，以天地为棋盘，金戈铁马，炮火轰鸣。忠诚的将士刺刀如林，无畏的骑士高举战刀，为了荣耀和胜利毅然赴死先驱，这更是大部分男人最爽的美（春）梦之一

但是姐与妹与法兰西的作者，你懂的。
什么历史的进程，个人的奋斗荣耀什么的，没有的，不要相信简介

缺憾就缺憾在这里

更新：越看越烦，复国大业到你这搁这儿搞唐顿庄园呢？真想提笔写一部同人，让同人主角一步步经营势力发展武力扶植腹心联姻豪强王室，飞快壮大最后过来把过家家的主角抓到一刀宰了 收起全部
言情10分 ，争霸2分，综合6分。
起这么个书名，开局主角又是满腔抱负的样子，结果尽是和两个公主还有女仆的爱恨纠葛。磨磨唧唧快一半了才逃离奥地利，然后继续罗曼史。仅剩一点笔墨写的争霸戏就跟过家家一样。
还不如干脆就不要写争霸，只写和公主的言情部分，评价还会更高。
情况已经很清晰了——《雏鹰穿越19世纪之与女仆、御姐、女特工的互动罗曼史》，作者比拿三那本油腻多了——大仲马：历史只是我挂小说的钩子。
………………………
穿越拿破仑二世，故事开始于1826，玻利瓦尔完成了他的拉丁美洲独立大业，佩德罗之"虎"放弃葡萄牙王冠，托马斯杰斐逊、约翰亚当斯去世，道光爷登基六年，嘉道中衰无法阻挡，距离七月王朝还有四年，主角15岁，囚禁于美泉宫。
五星满上…
且看赵家人的觉悟！！！ 为了新中华，主角全心全意种田造反。这货不但是魂穿，还重生，就这样还是坚定的社会主义无神论者——不愧是我D培养出来的合格四有新人大学生——有抗元救宋的理想，有不开后宫的道德，有13岁天才进士的文化，有按部就班升官的纪律。尤其是纪律性：有着数个海外大岛，几百条船，数万精锐战士，超过70万附庸人口，培养了几千忠心耿耿的干部，年入几百万贯的收入——主角依旧低调做官，任劳任怨。这是种什么精神 病。不细究，干粮。 收起全部
有人觉得不该以意识形态给5星，可是相反的意识形态我看着恶心怎么办？我们为什么能说蛮夷畏服贵种？因为古往今来这颗星球上只有我们是大一统的，而不再是夏商周罗马印度等等的分封。同样的东西毛子玩挂了别家穷到现在，可我们就是用自己的方式玩出花了，这不是事实吗？西方那套，当先进发达富裕的光环在这几年一点一点去掉或者说被我们慢慢追上后，依然正确到能让人不假思索地认同吗？一个已经证明适合我们的模式，穿越了为什么就不能用呢？宋末就比清末好了吗？蒙古就比八国联军好了吗？地主就不是地主了吗？所有外国都玩崩了又如何，我们与外国的不同从秦就开始了。具体问题具体分析，实践才是检验真理的试金石。意识形态也是爽点，5星又如何 收起全部
红猫的屁股文，喜欢左派的必看。 
红猫写政治斗争真是烂，就是某某想干嘛，某某想干嘛。完全是平铺直叙。 红猫信奉一切都能用利益解释，其实陷入了西方经济学“理性人”假设的陷阱。人并不能总是清楚认识到自己的利益，大部分人实际上是被情绪操纵的，红猫作品里人对利益看的太清楚太冷静，不真实了。但是你也不能说他没有细节，这本书里对于南宋下层劳动者的生活描写的很细，是其他小说中罕见的。只能说红猫的历史观决定了他对上层斗争不屑一顾。
红猫想表达的东西太多，小说只是他政论的载体，基本上算是往私货里掺故事。这点要严肃批评。左派仙草，其他人的干草。 收起全部
看看，多少人的屁股净显无疑，别说一堆冠冕堂皇的理由来掩饰自己的屁股了，群众的眼睛是雪亮的，还有些鸟人用一些可笑的说法来黑书，问题是什么叫做“南宋 ？革命？这种脱离现实与理论契合的选材，毫无价值。祝本书早日404。”你他妈不是屁话么？你臆想出来的现实？作者若是文中强行革命或许你可以这么说，问题是作者都没写到在南宋革命的理由以及基础，你就帮作者写了个大纲设定？像这种给人泼个污水立个靶子，然后疯狂攻击的行文大家觉不觉得有些眼熟？果然，屁股决定脑袋。 收起全部
……那是赵太爷的儿子进了秀才的时候，锣声镗镗的报到村里来，阿Q正喝了两碗黄酒，便手舞足蹈的说，这于他也很光采，因为他和赵太爷原来是本家，细细的排起来他还比秀才长三辈呢。其时几个旁听人倒也肃然的有些起敬了。那知道第二天，地保便叫阿Ｑ到赵太爷家里去；太爷一见，满脸溅朱，喝道：
“阿Ｑ，你这浑小子！你说我是你的本家么？”
阿Ｑ不开口。
赵太爷愈看愈生气了，抢进几步说：“你敢胡说！我怎么会有你这样的本家？你姓赵么？”
阿Ｑ不开口，想往后退了；赵太爷跳过去，给了他一个嘴巴。
“你怎么会姓赵！——你那里配姓赵！” 收起全部
共产主义万能论，但问题是基本的原则是实事求是吧。在1905年搞这一套，因为离历史上的土地革命史比较近，违和感不太强。但是一旦把这一套生搬硬套到清朝和宋朝，那就是笑话了。马克思主义的应用是要把基本原理和方法和历史的具体情形相结合，而不是生搬硬套
星星还是那个星星，虹猫还是那个虹猫，老调料，但是是换了面饼的方便面，最近就靠革宋这本人参吊着呢不知道以后剧情如何，但我估计这本书会把蒙元赶到漠北，然后修铁路一直修到多瑙河，造码头一直到印度，东非，南非，地中海，澳洲，南北美洲，是遍布五大洋成为日日不落帝国。就要全殖民欧洲时，是惊醒法国这头睡梦中的高卢鸡，雄鸡一叫天下白，东方红，太阳升，高卢出来个马克龙，马克龙，他救法国，他为人民谋幸福，嘿，他反抗了中华救欧洲，最后全欧洲的人民鼓起勇气全民一起奋斗学说中国话！天下大同，本书完。 收起全部
我这人有一个最大的缺点就是习惯性的去看那些打一星的人都看了什么书，然后看到某个给我的明星夫人五星的作者，我也就知道他看书的品味了……啧啧
才3章1万字，然后一帮人死命叫好无脑把书捧到9分+，什么文笔情节合理性啥都不要了，“就红猫这名字就值五星”。不是要怼这个作者，只是特讨厌这种以意识形态决定书评的风气。去看了这3章，且不论13岁的总角小孩跑去找贾似道大谈宋要亡了，谋取原籍任职的情节若是其他作者写的会不会被喷成翔。光第一章错字漏字别字就好几处，病句更不用去说了，上传的时候不会检查一下么？这是写作态度问题，鉴于无脑五星的太多，本牛也无脑一下，给个1星中和中和~ 待满了20万字再来看，到时候重新评价。 不爽的粉丝尽管来喷，本牛最近眼神不好估计看不见看不见~ 收起全部
天下非赵氏天下，乃华夏之天下。吾起兵，也非夺回赵氏江山，而是要光复华夏江山。
 
好标题但画面感太强了，但愿能活下去
出道即巅峰，绯红之月很好地诠释了这句话，写了这么多年，从文笔技法，到情节构思，再到思想深度，没有一点长进。写不出实体书的简洁凝练，也写不出小白文的热血爽快，整体行文就像是老奶奶的缠脚布，作者自诩为毛的忠实信徒，学到的全是教条主义的古板。一言而蔽之：这本书不值一读！
不该单凭意识形态给五星是没错，但是因为意识形态给一星就很骄傲咯？个人评价7分，本想给四星，不过看见那么多一星的，我也中和中和。
科学成了神教，马列成了圣经。连一个成熟实例都没有的共产主义能证伪吗？不能证伪的东西拿什么谈科学？凭什么钦定为真理？凭什么具有优越性和必然性？一个200多年前的猜想为何上到星际时代，下到封建社会，远到魔法仙侠，近到都市异能都能通杀？
一个还不如王明式的理想主义改革家，王明起码敢杀人，会肃反。作者。。。。。主角就是一个猪，抱歉，对自己狠的人才是优秀的政治家，改革必须要政治家。如果是政客，那主角就更不符合了。好文真难找，这样写容易造成一粉顶十黑。
对了吐槽一句：
就主角穿越的那个荡口，且不说革命不革命会不会亡国，反正如果主角不努力，大怂灭亡是肯定的。另外说一句——好不容易有一个穿越回去不儿女情长不朝野撕逼的，你们居然还不鼓励，莫非你们就喜欢现代人穿越回去和古人儿女情长或者朝野撕逼么？还有没有点现代人的觉悟了？
我承认是去看了下最新的盗版，尼玛，因为别人终究会偷到火药配方就白送人家？我们现在也能造J20了，美帝为什么不把F22开放给我国啊，作者已经完全没有智商了，
第8章败退，葡萄糖从哪里来，难道是葡萄里榨出来？口腔烧伤不感染，说明作者活在梦里。输液扎针居然可以用橘子练，那么多医用小白兔小白鼠死的真冤。生理盐水必须高纯氯化钠，宋朝的粗盐你敢输液用？
看到现在，不得不说，相对赤色和1852里表达的虹猫已经开始飘了。你在19世纪，20世纪重视对欧贸易那是百分百正确路线，因为国内无论土地，人口已经成型，只能向外走。在13世纪说什么重视对欧贸易简直精神病！！
国内发展工业需要的金银铜、煤炭钢铁、硝石等等，在倭国，在东北，在澳洲，美洲都是大把大把的，对应的敌人除了大自然其他连弱鸡都算不上。有必要大老远去欧洲吗！你工业发展，还怕没二道贩子。等国家人口达到5亿，消化掉环太平洋地区，欧洲怎么蹦跶都没用！
至于扶持出元国、西罗马就得了几块飞地，还要提前挖苏伊士运河也是智障。 收起全部
狗屁
《韩四当官》这本书在龙空遭受了极为严重的恶评，这种恶评已经不是对于作品本身的质量，而是一种意识形态对抗的体现。 

也许有一些天真幼稚的小白，他们会天真幼稚的认为，我就是看看书，怎么就扯到意识形态上面呢？然而，不好意思，你可以试图避开政治，但是政治不会放过你。在这一个矛盾越来越激化的世界，一切试图去政治化、去意识形态化，只想追求岁月静好、个人体会的小布尔乔亚情调，都会被时代的巨轮所碾压。 

这其中，就包括韩四当官这本书。 

作者本人不知道出于什么目的，选择了这么一个题材。也许他只是为了未来改编成为电视剧方便，所以选择了这么一个冷僻的题材（穿清，不造反，给满清当奴才，而且还是土著）。在作者看来，我这本书和意识形态以及政治无关，只是为了恰饭而已。所以他觉得一切基于意识形态或者民族主义情绪批判他的人，都是挡了他的财路。这也不难理解，为什么作者会在书评区里面言辞激烈的和很多读者打嘴仗——毕竟，断人财路，不亚于杀人父母。 

可惜，作者本人对政治的不敏感，以及对时势的麻木，决定了它这本背离大势的书，必然会惨淡收场。 
有意思的是，这里的大势，可以从书里和书外两个角度来谈。 

1. 书中的大势 

书里面的大势，满清末年，外有帝国主义入侵，内有农民起义造反，历史书告诉我们，满清这种少数民族统治多数民族的半殖民政权，必然会在近代工业化和民族主义的大潮中，土崩瓦解。比满清更强，各方面更加西化的奥斯曼，都难以避免这个结局。而满清政权，更加不可能避免这个命运。这是时代的大势，在这个大势面前，韩四一个土著，就算是把主角光环开到死，也不可能比历史上李鸿章这个裱糊匠更强吧——你真的把韩四写得比李鸿章还强，读者也不答应，一个土著，凭什么这么牛逼？而如果韩四比不上李鸿章张之洞等人，那么他一个土著满清奴才，在滔滔历史大势面前，不过是一个腐朽守旧的满清官僚，这种主角和这种小说，请问下有谁喜欢看？作者说自己不是跪舔满清，而是讽刺满清，那么请问，有老残游记、二十年目睹之怪现状等书珠玉在前，你写得东西有什么新意，又有什么价值？ 

所以，清末的大势，以及韩四身为土著的定位，已经决定了这本书的上限。除非作者不顾合理性的瞎几把写，否则这本书的基因已经被确定了。 

2. 书外的大势
 而书外面的大势，也就是我们目前所身处的时代大势，作者本人就更加没有体会了。如果换成十年前，那时候辫子戏满天飞，逆向民族主义大行其道，河殇流狼图腾等毒草明目张胆的时代，作者写这么一本书，可能并不会有太大争议。实际上，那年头比跪舔满清的书，也不是一本两本，比如说重生于康熙末年之流。甚至还有作者三生投鞑，哪怕是去国万里，也要给满清做奴才。还有些作者深受狼图腾影响，觉得汉族要自立自强，必须要靠引入野蛮人的血脉来民族融合，所以想方设法的也要让女真人入侵中原给汉族换血——我说的就是阿菩的边戎。更奇特的是边戎这本书一方面继承狼图腾，另一方面作者还迷信民主万能，所以搞出来一个民主制的汉部，只能说那年头作者脑子里面不知道被什么稀奇古怪的意识形态所洗脑，而自己尚且不知。更有意思的是同一个作者，到了唐骑里面又开始灌民族主义鸡血，作者仿佛是天使奥斯卡附体，我真的是无语到了极点。 

然而，群魔乱舞的时代，终究过去了。随着中国的国力越来越强，和西方的冲突越来越严重，以及过去逆向民族主义的压制过狠，导致现在的中国出现了极其强烈的民族主义情绪反弹。可以说过去压制的多狠，现在反弹的多很，这种反弹目前还是局限于民间草根层面，然而我们知道，伴随着中国和西方未来必然的撕裂，官方即使知道民族主义和国家主义是双刃剑，是一种打鸡血的刺激手段，但是形势所迫，为了聚拢民心，整个大势是注定了的。 

而在这种民族情绪越来越激烈和亢奋的大势面前，作者想改编辫子戏那点小心思，就如同49年参加国民党一样，是不折不扣的愚蠢。事实上，以前改编辫子戏的比例高，很大程度是因为影视行业不发达，辫子戏的服装道具比较便宜而已。现在各地影视城到处开花，随便拍哪个朝代，服化道的成本差不到哪儿去，这种情况下，伴随着民族主义大势崛起，辫子戏也必然会随之衰落。看看中国银联拍的大唐漠北的最后一次转账，这才是高明的作品，这才是高明的编剧。 

汤武革命，顺乎天而应乎人，世界上的事情，不外乎顺天应人而已。
 收起全部
作者在书评区置顶了一个〈穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确〉的帖子。
那我也同理给你一星吧，若批评不自由，则赞美无意义。
清朝是半封建半奴隶制度，满清贵族是皇帝的奴才，普通旗人是贵族的奴才。
而汉人是下等人，永远低旗人一头，哪怕混官场，连自称奴才的资格都没有，否则就是犯法。
只有抬旗成为最低等的二鬼子旗人，才够格做奴才。
实在不明白作者想想干啥？明言主角混官场不造反，是要赶着当奴才吗？地位连奴才都不如，作者对满清真是真爱吗？
汉，唐，宋，明，哪个朝代不能做官？哪个朝代不能堂堂做人？为何偏偏选清朝给人为奴为婢做个下等人？
主角就是做到大学生，做到军机大臣，正一品大员，他还是个奴才，或者连奴才都不如的汉人。 收起全部
作者认为“穿清不造反，菊花套电钻”是一种错误的政治正确，我觉得大概也只有反汉贱种能够与之心有戚戚焉了。
也许有人会迷惑于某尬吹本书是新的《二十年目睹之怪现状》，而被置顶的《穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确》却暴露了本书屁股。起点书评区满遗的狂欢证明它们终于找到了扭转历史网文抨击“我大清”风气的舆论阵地。
我相信作者写这本书的时候，已经知道会被骂了，所以我成全他，死鞑🐶，多舔舔满遗吧！舔舒服了，说不定靠主子的赏赐发财了，一星支持一下
我来说说为什么穿清要造反，除非你是格格阿哥，王爷贝勒，十全大补丸，否则你见谁都跪，混好了抬旗，你就能自称奴才，否则连奴才都不能叫？舔狗？你确定你喜欢这样的生活？
作者在书评置顶了一个叫：<穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确>的帖子。恩，看来要搞事情。
书评区有人说，作者有决定写什么书的权力，他忘了说的是，读者也有评论他的书的权力，所以，不好意思，剧毒！
满洲太君一直都想染指网文界，控制反清历史文带起来的舆论倾向，于是本书送上了瞌睡枕头。
转网友：作者在书评区置顶了一个〈穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确〉的帖子。 ————穿清不造反菊花套电钻 。好奴才。结合作者以前写的书，这操作我并不惊讶
那作者您下本书来个"曲线救国"可好？都是反政治正确嘛!
某方面来说在清朝当官的汉人必须要丢掉更多尊严、丧失更多人格，因为清朝民族特性它的政治体制天然就有内外圈，了解一下"老佛爷"为什么能制霸？外忍内残的外交行为更是丢尽了中国渊源历史的体面，中华民族的昂扬精神面貌荡然无存，这才是大家这么厌恶清朝的主要原因，所以这种怡然自得的在清朝当官的主角就是病态的，或者就是现代社会温室下的阿Q罢了。有这么多书友站出来反对，这其实是好事情，至少证明大是大非面前大家的价值取舍还是很正确的，那种只要书好看其它我都不管的现象本身就是一种投降主义，至少是自我价值体系的妥协，一种软弱。 收起全部
评语：转网友：作者在书评区置顶了一个〈穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确〉的帖子。 ————穿清不造反菊花套电钻 。好奴才。结合作者以前写的书，这操作我并不惊讶
看不出来清朝有什么值得标榜的。
除了让人认识到明末士人官僚的无底线，异族的残暴和酷政，还有什么？统一了中国？所以被异族统治，做奴才，文明倒退在有些人心里是件好事了？
如果是既得利益的人，那么只是坏但还不傻。
就怕有些二愣子不会用肩膀上扛着的东西，分不清自己的底盘在哪里一直做傻子。
［转］百姓无不怀念我大清 所以清朝书必须五星 🐶
一念我大清宅心仁厚 扬州十日军民和睦 嘉定三屠百姓归心 
二念我大清文化昌明 金钱鼠尾高端优雅 四库全书传承经典 
三念我大清君臣团结 臣称奴才君主敬重 君流汉血民族团结 
四念我大清政治清明 前有和珅廉比包拯 后有慈禧可效武后 
五念我大清军威雄壮 八旗子弟提笼架鸟 平推英夷威震天下 
六念我大清国力雄厚 饿死家奴结交友邦 割地赔款万寿疆无 收起全部
写好了抬旗，我大清还要进入星际时代。改你妹的良啊，推翻清朝的血都白流了
就冲那个置顶的《穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确》，一星收好。为什么要去给一个已经被历史证明是开了倒车的腐朽王朝当奴才？
当狗当惯了？本来就白人资本主义社会，工业革命，船坚利炮，殖民扩张。。你与其想方设法给屠杀过汉人的满清鞑子卖命当奴才，还不如自己拉起队伍来打出一片天。不要求你超进化，哪怕你君主立宪我都欣赏你。面朝黄土风吹日晒的百姓要求老天爷不要天灾，粮食收成了，还要给地主上供，流氓地痞，贪官污吏，旗人老爷，狗皇帝。。再加个洋大人。我去你吗的吧，在书里都要当狗，这样活着有意思？
又是一个哗众取宠的作者，自以为众人皆醉我独醒
张嘴就蝗汉，不知作者是哪族贵胄
幸运的满洲苏拉，活在这个恶心的蝗汉国家真是委屈你了
果然，贵空里都是群披着蝗汉外皮的“反汉贱种”，整天干着分裂祖国、割裂中华文化的勾当，**反人民反中华民族反社会主义一个都没落下。
一星 这作者我一黑到底
苏拉这类作家，有着历史学者的水平却来写世俗的小说。不过正是他们，用轻松的故事，歌剧般的场景，将西方历史的厚重陌生感褪去，让真实的古代社会展现在我们眼前。本书是带着奇幻金手指的中世纪历史文，主角神奇的金手指之一就是有把吸取剑下亡魂能力的魔剑，于是有一天，剑下多了条公狗的亡魂，于是主角差点X了一只母犬…
作者自己不长脑子，没事开群嘲，我只能教你长长脑子了，反正日行一善，也不差你这个渣滓。
这作者终于暴露出反汉贱种的真面目来了，嗯欣赏欣赏
主角一碰到安娜就变智障，努力得来的全被安娜拿去了，事后还去舔，安娜只要用腿夹一下主角就满意了。文青作者果然不能看。
【已完本】前后两罗马，绚乱唯苏拉。魔幻穿梭的神秘誓约，高古醇厚的欧陆画风，壮美激昂的英雄情怀，恢弘澎湃的帝国史诗。自称重度文青癌患者的实力派作者继《奥古斯都》之后再度出击，毒抗较高的历史文爱好者请不要错过。 
PS：然而结尾高唐灭宋一段设定，剧毒……
这本书犯了一个最大的错误，所有人人物都像木偶一样，他们没有自己的灵魂，没有自己的性格，他们只是作者手里的提线木偶，整本书不过是作者在演木偶戏，想让一个角色聪明时他就聪明，想让他蠢时他就蠢
作为一个被作者地图炮成蛆虫的龙空吃瓜群众，我只能回敬一个一星给脑残作者了。
给女真人的祖先靺鞨人的渤海国开金手指灭宋，呵呵，别以为批了个什么“汉化民族”“复兴唐朝”的马甲就能遮住自己身上那股子胡人味儿。
打个一星,没看过这书..但是我被作者的地图炮击中了...司马玩意
幸运的苏拉是网文作者中对西方古典历史了解很深刻的一位。前作奥古斯都之路对于古罗马共和国前三头时期的各种描写，在目前网文界还无出其右者。本书对于科穆宁王朝初年（也就是小亚细亚全丢的年代）的史料收集得很翔实，对于主角从亲兵开始的奋斗史写得情节曲折动人，文笔简练，比起前作爽点也有所增加。如果大家想换一种口味，别总是骚扰宋朝、明朝、三国的老祖宗的话，建议看这本书。本书至少粮草。ps:那把剑搞得本书有点魔幻，对我这样的历史合理党来说是个毒点。 收起全部
啥也不说了，祝nc文青扑街一辈子
唯一的遗憾就是只能评一个剧毒。
NC文青，无脑性奴，女人勾一勾就跪伏在地。所有人物都是白痴一样，只有主角一人在演独角戏。
这本书，穿越者的优势何在？和土著有啥区别？主角整个一苦逼，把自己的智商下降到土著的程度不说，还被女主把智商降得更低，结果整个变成一智障。读者一直以为女频的书中，女主一遇到男主就降智商，没想到男频也有这么“言情”的戏，一遇到女主就犯傻，被逼腿软跪舔土著，想要把女主推上女皇的位置不说，还经常脑残被女主逼得做出孤身闯敌营啥的傻事，更别说被女主夺取“军权”后，还要强颜欢笑的和女主和好。老天，你是穿越者，有点节操行不，你的优势是种田发展科技推平腐朽阶层，不是降低智商和土著玩阴谋诡计啊。可能有人说了，种田发展科技平推是小白文，可作者文笔很不错，能把阴谋诡计写得各种曲折，难道种田发展科技平推能写得不好？ 收起全部
“蛤蟆万岁，蛤蟆战无不胜，蛤蟆是不可摧毁的！”看到这幕，高文举起手臂喝彩起来，安娜和阿格妮丝也都激动地蹦跳起来，尤其是后者，看到这个壮观而感人的景象，眼泪都快要流下，不由得将先前对高文对攻城器取得名字的不满遗忘得干干净净，也亲切地爱上了“蛤蟆”这个名字，它的风格就是：身经百战，傲然不屈，谈笑风生，神采飞扬。永远给人一种任性但是昂扬的感受。
真的联系很多不看书就自嗨的黑子，以后什么搞工业革命殖民地的题材都别看，真的，那么关心你满清主子的龙兴之地，以后看书会很痛苦的，因为世界和你想的完全不一样，中国古代根本没有工业人口，搞工业的，全是乱认祖宗的英国人，作者你个白皮猪，江南那边全是山越，你说汉人建立了政权就是汉人啊，肯定是山越假扮的要灭我华夏，嗯，这么说正史都没法看啊，那句话怎么说来着，秦始皇不是汉人2333，有意思吗，野猪皮都能窃据神州，汉人占你块渤海怎么了，没出中国地图啊。所以与其跟着无脑黑，不如看书，起码黑起来不会那么尴尬。 收起全部
苏拉？苏拉喇氏？作者是满族人吧，屁股决定脑袋，很正常
真的，抄诗已经不流行了，已经很low了。要么你就自己写，要么就学人家随轻风去抄的冷僻巧妙。既没能力自己写，又没几千首明清诗词信手拈来的本事，只能整点瞎改中小学必背古诗词的烂活。
“天门中断大江开”我都忍了。今天这个【艟船叠百尺，分浪若长鲸。不敢高声语，恐惊河下龙。】
真的尬的人头皮发麻！麻！麻！
有人不麻吗？溜了溜了。
看到“人人如龙”再联想到作者的前科，忍不住先整个一星标记一下，谨防喂*
作为前作18倍喂翔的回报，蛋灵帝以后的每本书都给1星
所有评论都没有剧情讨论, 都是情绪化评分, 像我这种想看正常评论的在这个网站是不是异类啊? 越来越没意思了
绍宋？呵呵，英雄气？惯的文青毛病
就冲他抄诗还自以为厉害地瞎改，还是高密度瞎改(后面每章都)…这一星必须给
举个例看看他改出了啥玩意儿：
艟船叠百尺，分浪若长鲸。
不敢高声语，恐惊河下龙。

这玩意儿……能不能瞎改之前自己读一读？李白的“危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人”整一个句句都和【高】有关系，所以才顺通所以才经典。不提前面那奇葩的第一句，后面你这改出个【高】声语对河【下】龙可还行…

能不能对李白有点尊重？？？什么叫画虎不成反类犬啊？李白估计棺材板都压不住了。

P.S.都不用提这作者上上上本书当文青舔狗，上上本书粪杀，上本36倍莫须有。 收起全部
楼上一位说得好，说是英雄气，其实人人算计猜忌相互怀疑的阴沟里的虫豸。
不到订阅章节，就毒发弃书了。
#刻舟求剑#

蛋蛋有种朴素的君民观，那就是民重君轻。不管是在《覆汉》还是《绍宋》中都有一种为民立命的道德底色。看到《黜龙》这个题目，再结合蛋蛋一贯的道德观，不难猜出，这本书的最终目的是打算建立一个以人为本，人人平等的世界（如有神展开，欢迎书友们在评论区打脸）。只是在一个仙侠世界，龙作为先进生产力的代表，不想着好好调动龙的生产积极性，反而要黜遍天下龙，恐怕略带有点反动的性质。

把现实或者历史上的各种道德观和意识形态无缝代入到仙侠社会中无疑是刻舟求剑的。实际上，仙侠的背景是一个很好的讨论各种意识形态的极端场景，人龙之间的力量相差巨大，且在这种巨大力量不依靠各种共同体发挥作用的情况下，必然会产生新道德、新秩序以及新的生产关系，这在很多经典的修仙文中已经有很多探讨了。本文并无借鉴过去的经典对此的讨论，并在没有讨论现实与修仙之间的差异的情况下，试图讨论人人平等的问题，这不能不说是一种对自己的价值观和道德观的过度自信，尤其是这种道德观实际上处于本书的核心地位。

不知是否是过往两本书的成功，或者与书友对线中强化了这种道德自信。之前在公孙珣身上那种通过行事表现出来的隐隐的英雄气不见了，变成了张行那种动不动就要题诗一首的霸气外露，仿佛迫不及待地将自己的志向昭告天下，更让人尴尬的是在这种宣誓之前还经过了一番扭捏作态，甚至让我感觉是作者把自己投射在了主角身上。

最后说点细枝末节的，在塑造人物上，蛋蛋过分追求人物弧光和人物的非扁平化。这体现在塑造主角时波动感特别强，这一章这么想，下一章又换一种想法。无疑这是一种去脸谱化的努力，但过分像现实生活中的人一样犹豫，会让主角的面目变得模糊。一种更好地做法是，先塑造一个脸谱化的人，强化读者心中的这种刻板印象，然后通过情节来改变它，在《绍宋》中就是这么做的。可能作者出于挑战自我出发，或者要把这种立体感强化到极致，选择了现在这种做法，但是最终看来，这似乎是一个不太成功的尝试。

2022/11/9更新：

感谢评论中 @肥宅快乐男 回复的启发。

历史小说和架空历史小说本质上是两种差异巨大的类型，历史类调用的是作者的逻辑能力和对历史饱含的感情；而架空历史（仙侠）调用的其实是作者的想象力。本书实际上是在用历史文的写法，来写架空历史。这么想来，实际上作者并“不想”写仙侠，“不想”真正地试图讨论仙侠世界中的组织结构。从这个角度看，作者是那个作者，他就像在《绍宋》中表达对赵构的不忿一样，在本文中他以同样的方式表达着对魏晋历史的不忿。

2023/5/21更新：

优质评论分享 @幸运哒苏拉：女主的刻画我觉得不太行，她和主角更像是欣赏，身份差的太多了，虽然现在书友或者作者上帝视角，主角谁都配得上，但是客观说哪怕是到了100多章，主角去江南，女主也不能有一丝丝情愫，何谈以他为观想……就感觉主角很傲慢，凭啥你会做人，会来事，就能做别人的精神导师做她的观想对象？这可是女主的道啊，哪怕真的同志，也不会这样吧……就感觉很刻意，很不真实，哎。 收起全部
阴熊哥新书，人人如龙应该不可能，毕竟作者以往的书来看就没那种豪气，估计是人人算计猜忌相互怀疑的阴沟里的虫豸。话说太祖的人人如龙愿望，最近很多书都在引用，是社会风气的转变吗。
莫须有
不敢高声语，恐惊河下龙
李白都能气活
粪灵帝英雄气拉满，看这回粪灵帝的太监们怎么护主
努力坚持着一目十行加不断跳章地看完了公众版。只能说作者笔下的主角越来越矫情、做作、拧巴，一个描写古代世界小说，主角以及一些配角对一个人好坏的评价和专注点都在这人有没有杀妇孺有没有牵连到路人。还动不动什么豪气/义烈气/英雄气来评价角色，像主角一个专长‘’做人‘’，汲汲于小义的玩意，也配用这几个词，滑稽。
从覆汉到这本，作者讲故事的水准每况愈下，可说十分明显地一本不如一本。偏偏，好像对英雄气有了魔怔，越来越执着于描述主角的英雄气，偏偏三个主角离英雄气一个赛一个的远，反而一种奇怪的变种猥琐怪气时不时冒出来一下。
我想，可能是成绩好了，知名度有了，钱赚多了，粉丝越来越多，类似古代的昏君，处在一个被粉丝团团捧着舔着送钱的美妙茧房里，膨胀了吧。现在很多的知名作者，和那些粉圈的流量明星真的是越来越像，也不知道有几个屮粉的 收起全部
改一星了.....这主角矫情的要命，哪有全靠哔哔叨叨过剧情的。

一星率35%令人咂舌，未免过于苛刻。榴弹怕水的书可能确实不够英雄气，笔下人物不能脱离历史桎梏，无论怎么发展都要回到原来人设；而且后期往往会有一个强行血崩的毒点剧情，确实不好。但是他书里人物豪杰气是不缺的，傲上悯下、挺身而出、担当敢为，近几年没有另一个像他这样能够稳定输出这方面题材的作者。
我真的好奇大家这样打一星，是平常都不书荒吗？起点能看的作者已经不多了，没必要抓着一两个小问题死喷，将就着看吧。
——上架重评
在魔改隋唐的背景下，角色都有点没能立起来，20W字我最有印象的还是开头的大汉都蒙。由于有先入为主的期待感，后面出现的角色总感觉不及预期。另外，主角金手指有点太大了，人情世故点满、抄书文华一流、吸人真气解决武力，导致没有紧迫感和目的感，在玄幻文中少了升级的爽点。
——120W字重评
榴弹怕水目前最烂的一本书，拉中之拉
2022.09再评，这本书烂透了。高武+豪杰气都没有，只看到里面所有角色都被一重又一重的规矩束缚，哪怕是主角都不得脱身。里面的角色更别提了，OOC炸了。怀疑作者看了半本隋唐演义，再一拍脑门就开始写这本书了，说实话对不起读者，更对不起自己。

张行这个角色太虚浮了，做事的动机不够。最新章想要冒极大危险打大仓放粮，我的评价是莫名其妙，似乎仅仅是隋唐有过这样的事件，作者就要写出来安在主角身上。前两本书中《覆汉》的公孙询土著活了数十年、《绍宋》的可达鸭出门就是皇帝不反抗就得死，这俩都有足够的安天下的理由。而张行过来就是败兵之争，然后进了东都体制内。就一个普通现代人来说，对民众的朴素同情毫无疑问，但是以天下人民为己任、奋不顾身，这个程度太夸张了，这个过程的转变完全不足以让人心服。

这主角矫情的要命，哪有全靠哔哔叨叨过剧情的，嘴炮早就不是王道了。这本书最大的问题，是主角配角几十个人，都不像“人”，而只是作者设定的符号，从头到尾没有自主性，也没用魅力，只是按照作者的大纲来；高武和历史文的冲突反而在其次。
 收起全部
惊闻新书已开，一星已打，完本再看，不坑再改。（不过估计够呛能不坑）
在仙侠世界搞武侠世界那一套，出门就报上大腿，你怎么不开局飞天呢。

主人翁还特变扭，到最后是杀了人，途中还要加点心理活动显得伟光正是吧。恶心至极。
写的太矫情了，看的恶心，一个金手指好像作者比别人层次高不少又是要扔掉又是不在意的，最后还不是得用？然后还设定可能有副作用，简直有病。
不敢高声语，恐惊河下龙，这种诗你好意思改出来？前面写的好好的，偏要喂💩，真是狗改不了…
榴弹熊，你写修仙怎么搞你的英雄气
以隋唐为基底的架空仙侠，自谦为老套的穿越故事，但实际上却有一股英雄气在。
主角奋斗修炼的目的，不是成为真龙，俯视苍穹。而是黜落群龙，使之跌落凡尘。人有贤愚勤惰之分，不可能均修炼成龙，但可以黜龙使之与人平等，那也就人人如龙了。

朝廷再征东夷，前上柱国趁机叛乱，粮草断绝，二十万大军全军覆没。主角穿越为老寒腿的溃军，幸得同伴救助逃生。但同伴却惨死在一场可悲的火并中，主角答应他将其尸首送归故里。踉跄路上，千辛万苦，主角成长很快，而终点却是……
主角成为东都一城管，坊里扫黑除恶。平日闲暇时多读书，除开不显的后台之外本身就极有本事。狠劲立威之余，也心细用金手指罗盘求稳。无论是大城市风景，还是社会环境，以及官场世情，都刻画地可圈可点。

虽然现在还是幼苗，但从文字和立意上已经让人沉浸其中。
蛋蛋此书唯怕两点，一是担心转型写超凡不顺畅，二是顾虑结局抑制不住的表达欲与一直的爽文方向相悖。前者目前虽然已经借女配之口设定了超凡力量体系，但囿于主角境界并没有实际发挥。后者要到结尾处才能看出，即便架空背景不太可能再有吕布粉、岳飞粉破防破出圈影响那么大。 收起全部
前面还是不错的，直到我看见了抄诗。你抄也就算了，还改。改出来的诗怎么看怎么尴尬，特此一星。
写吸烟、喝酒、搞女人、鼓吹资本主义、崇洋媚外的小说不封，援共的书都封了。果然是敌人就在中宣部
开篇紧凑细节惊艳，远超赤色，给我一种红猫进步巨大的错觉，然后就是两百章无止息的东征西讨，对东王杨秀清的无限拔高，就在我被他们两的基情腻得忍不住要弃书之时，主角终于脱离太平天国，南下广东，找回赤色的节奏，开始种田，一路追更自今……作者试图塑造一个不同于圣人杨克的凡人主角，奈何笔力贫乏，给人一种不伦不类的感觉，文中攀科技树也并不严谨，远不如赤色…男女主的互动更是让人蛋疼…总的来说，期望有多高，失望就有多大……从大局架构主线推进来看，远逊色于赤色，从故事的节奏掌控来说，情节紧凑，进步明显。虽然我抱怨了这么多，但我还是得说，这本种田文的水准在同类型中也属拔尖，给个粮草并不过分。 收起全部
苏联解体的真正原因来自苏共内部，我这里指的是为数十万人左右的占据着党政机关重要领导岗位的精英集团。正是这个精英集团企图实行资本主义，以便他们享有更大的权力，拥有更多的财富....实行资本主义最符合精英集团的利益，这样，不仅是生产资料的管理者，而且可以成为生产资料的所有者，既可以实现个人财富更快的增长，又能合法地让子继承权力和财富 ------------ 大卫*科茨《自上而下的革命：苏联体制的终结》 收起全部
作为曾经的体制内人员，看这本书有生理上的不适。虹猫的主角已经从有血有肉已经进化到了灭绝人性的地步。没有看到建立制度，只看到想改变人性。人性不可解放，一但彻底解放人性，则人性之恶无从制约。人性亦不可压抑，压抑人性的结果，只能是积累仇恨束缚创造力。
大大小小的公司是构成资本主义社会的细胞，哪家公司不是世袭独裁的？世袭独裁的细胞能构成民主社会？赌徒以为有了骰子，可以选择大小点，就能掌控自身命运了，结果被拥有赌场所有权（生产资料所有权）和游戏规则制定权（法律政策制定权）的资本家骗得倾家荡产，还觉得一切都是自家选择大小点时选错了，只要下次选对就能翻身，所谓洗脑不过如此。被洗脑的金权奴隶，才会脑残得攻击共产主义理论
@谁家子弟 本书比赤色好多了，真正可以称之为小说而不是科普说明文。既然是小说必然导致学术性降低，但我压根不在乎理论学术，就想安安静静看个好故事。神烦那些非跟你讨论逻辑思维的，你怎么不去童话里讨论啊。或者见谁都告诉他，先迈左腿还是右腿，先吃饭还是先吃菜？我尊重有人喜欢逻辑数据科普理论，可请不要安利别人好么？用你们那充满逻辑思维的可爱小脑瓜想想，这世界上就不存在所有人都爱的事物啊。我就闲着没事看看小说做做梦，招谁惹谁了？😂来自于总被教育不切实际的梦幻双鱼的吐槽。身为双鱼，不让我做梦，你想让我死😭
【酉大先生曰】此书虽无马教学术之辩，然本心独见、血肉加于文中，暗与太祖之理合，甚为吾辈所善焉 收起全部
全灭英国远东舰队，然后皇帝陛下乖乖送上300吨黄金加最新技术，比慈禧太后大方多了
粮草好评，对左翼人士和共产主义者来说是好粮草，对法西斯，美分果粉来说是剧毒，作者思路理的很清晰，至少从某种意义上，作者是了解了共产主义的使命的，参考切格瓦拉那句:我们走后政府可能会来给你们修路、盖学校、建医院，不是因为他们良心发现，也不是他们变成了好人，而是因为我们来过。共产主义就是为落后和被压迫的人民而奋斗的，共产主义短期实现不了，但是共产主义事业永不停息。
海战碾压英国新式战列舰，英国的印度殖民地怎么看都保不住，结果主角果断认怂，赔款300吨黄金，陪上新式战舰，配上新式火药和速射炮技术，主动媾和，哈哈，这是作者骨子里跪添基因作祟？还是怕推演不利强行开反向金手指？想到作者还津津有味意淫欧洲人把自己也看出白种人，真贱！大晚上看的毒发，心疼我的钱
各种跪舔东王杨秀清，金手指来得有点大。
首先猪脚的官是靠自己立功来的，也不是东王赏识；然后猪脚作为东王的部下，被送给南王，南王是死后，被送给西王，就这样还忠心耿耿，作为一个现代穿越者真是耻辱，贱。
第二，猪脚个人控制3-4万精锐（按文中写至少能吊打10万清兵）控制安徽等地盘，就这样还怕，杨秀清，怕的要死，让干啥就干啥，给钱，给武器，差点被夺权，真是窝囊。
有钱，有实力，有地盘，还怕得要死，感觉不是现在穿越者，一点傲气都没有。 收起全部
智障主角，思维幼稚的一塌糊涂，作为现代人，狂舔杨秀清，奴才护主不为过，然后被主人玩弄了，我以为应该有转机了，没想到主角还有斯德哥尔摩综合症。这种货色还争霸天下，剧毒，一分都嫌多
人大就是一种平息民怨的手段，还可以将体制外的强人纳入体制内。其实跟人民没多大关系，也没有权利反正都是关起门来搞。好坏大家都不知道。我国的核心是我党领导。
恋爱情节少（主角有两个妻子）。太平天国部分着墨甚多，但除了加深某些历史印象外我并无太多感触。后面发展历程似乎成了副线，为推动剧情服务而牺牲了部分合理性。许多理论描述刻画的信仰和理想有一定感染力。中国大皇帝，中华帝国，宗教分级，勾结马列，反特权，反贪腐，虐二代……供人意淫的爽点还是比较充分的。虽然最后仓促地让男主老迈离世，可文章戛然而止带来的怅然若失，正好同目睹一个领袖倒下的空虚感相得益彰。联想到现实中我们的那位，忽地感受到当年他的追随者在得知其死讯时复杂的痛苦。另，主角大儿子很值得好男人攻略啊๑乛v乛๑想看反革命老娘和绿茶雪惊怒状，大殿下赛高～ 收起全部
最后一次吐槽记录 因为我要弃书了(15％读者卒)， 实在是这书毒点太密集了

整半天不给猪脚配个对 东王好不容易送来20个 猪脚全赏手下了 《送女》 可以可以 ，给整个藏书大师家的女儿 拳法大师祁红意，娶妻是怕被同僚们攻击他男大未婚⊙▽⊙ 毕竟祁家也是没什么背景 作者居然扯犊子扯到联姻 怎么了 让岳丈灯下黑 给你当东王的密探 是不是疯了？祁家除了这点作用还有毛用？
作者同时又写了 晋商送过来给猪脚做妾的 和正妻一对比 温顺VS打拳 作者你丫能不能别像个电视剧编剧一样整这么多找抽的情节

1850+年代的人 没出阁的女子就东跑西跑 因为看了猪脚在书上的题字 专门跑来和猪脚相亲？ 还动不动就给猪脚甩脸色 你写的真的是乱世吗？ 怎么脸就这么大呢？猪脚的部队好歹手下宰了几万清兵了 不怕给你全家扬了？
晋商送女作妾 女猪脚又发气， 可去你的吧 妾不比妻好多了，妾家好歹对猪脚帮助大大的又有 晋商集团阿 ，你特么整一个事儿b正室 就为了他家藏书？还是图老丈人给你当卧底 还是图大姑娘不爱洗澡就爱闹

88吧 您嘞 文青之月

总结一下:代入猪脚太憨憨了，宁愿穿越过去躺平 
也不要像猪脚一样被作者安排的明明白白成为服务于剧情的铁憨憨。 很多东西明明不合理 但是剧情安排到位了 猪脚就跟着剧情走了
一代毒王 绯红之月 指示猪脚变沙雕



——————————————————————————
惊了，看不了多少章 就能启发我的吐槽欲
书中有个叫张子朋的 犯事了 社会你东王，说本该处斩 念在初犯 就打一千军棍 打他的还是同他结仇那帮子人，1000棍阿 居然没打死 开锁血挂了吧 

作者笔下猪脚就更屌了，自己是太平天国集团最大山头 知道迟早被东王年宵代打的削拳

在猪脚那里干过参谋的张某某，不记得他全名了 作者写他的时候就很刻意的在塑造一个二五仔(顺便一提 作者笔下猪脚的属下们 就没见几个真服猪脚的，哪怕猪脚教了再多本领给弟兄伙 大家都不是太领情 ；还是东王好啊 在作者笔下都不用拉拢猪脚手下 他们自己会倒贴 至少作者笔下 猪脚脑补这些他殷勤拉拢 刻意培养的属下 会因为猪脚单干 判出天国 导致不少人回归到天国的大旗下 白瞎猪脚几年青春 这几年的参谋们都原来白培养了？白拉拢了？东王放个屁 猪脚手下都觉得香吗？) 
果不然作者找个张某某为了韦哥好 但是好心办坏事 瞪儿一下就跑去东王那里去了 把猪脚的老底都掏了大半给东王看
在这种情况下 东王招呼一声 猪脚依然屁颠颠往天京跑 冒着可能被软禁的风险
(张某某 称他张三好了 后文当然又提到了...作者专门设置这些角色水字数？① 跑到猪脚那里抱怨东王 猪脚胆小或者说谨慎批评了张三 让他莫要乱说，作者还描写猪脚心里觉得他也不坏 嗯 作者你为何一定要疯狂打猪脚的批脸？刚说不坏 刚帮他出主意 转过背就把猪脚卖了 那么作者笔下的猪脚 前面觉得自己屌 能知人善用 结果连个张三都看不准 ，张三在作者笔下就是那种心比天高命比纸薄 想让猪脚给个正确答案 得不到 然后希望老领导给一份过去的方略凑合凑合...②回东王那马上邀功 开始批酸猪脚 作者给张三安排的明明白白 东王安插了探子在张三的侍卫里 ，打了张三300军棍 因为挑拨离间？因为抱怨东哥？不不不 只是作者借东哥的手 整下张三 否则不把读者鳖坏了 需要宣泄一下，毕竟不是人人都跟作者笔下的猪脚一样精神分裂 前几章杀伐果断砍小孩， 后几章圣母在世泯恩仇
 对于吃自己喝自己靠自己 转过脸来不认自己 坑自己 忽悠自己 对自己甩脸色的下绊子的 作者还要让猪脚说一声 谢谢啊！ )

被削了军队 改了防区后，还和自己的侄子吹呢 为什么跟东王 不就是为了驱除鞑虏 恢复中华？那后文东王死了 离了东王你丫不一样能干这些事 
被东王拿捏后开导侄子说 最差也不如刚投军的时候两个人两杆枪 巴拉巴拉 
既然你觉得最差也不过两个人两杆枪 那能拉多少人就拉多少人 早点和太平天国划清界限不好吗 硬是要做东王的舔狗 不死不松口
—————————————————————————
作者就喜欢整这些弯弯绕绕，让猪脚下属 不少都像潜伏的二五仔 一会写猪脚这行那行一会又不行了

有一段和当地势力斗狠 猪脚面色如常平平无奇的杀了小孩，杀一个手无寸铁的孩子 显得猪脚杀伐果断？

后面救了王启年这个工匠的弟弟，他弟被大清官员打板子快死了 用残蛆吃腐肉和脓救活了 他弟醒来居然跑来问是不是下蛊？还面有愠色 被救活了还来找枪杆子理论 为什么用这种办法救自己？ 王启年在作者笔下也不是省油的灯 不愿给天国干活 救了弟弟勉强干了一阵，弟弟醒了大闹一通 王启年也跟着甩脸 转头就跑去跟清朝混了，放一个掌握猪脚燧发枪部分机密的工匠 显得 猪脚大度？

猪脚在作者笔下反复横跳 以至于看书时 往往觉得前面几章的猪脚 和后面几章的猪脚 不是同一头猪脚

书中有一段吹太平天国部队 对百姓秋毫无犯
人家不配合 也不会动刀动枪的 前提不是地主哈
作者这么写 我是理解了 前面铺垫这个，给猪脚整这么多敢于膈应猪脚 甩脸的配角 埋的地雷 不就合理了吗
作者 给猪脚配点黄毛下崽行吗？


——————————————————————————

东王 东王 东王 东王 东王 东王 东王，东尼玛个头阿 也不管读者受不受得了

一直用猪脚的心理视角吹东王，但是看这本小说的时候 压根没看出书中的东王哪里屌了 能把猪脚谜成这B样 

是gay吧 一个劲儿舔东王腚子 无缘无故的爱 无缘无故的崇拜

迷之舔狗 太平韦哥，历史里东哥被天王宰了 你特么小说里一个劲瞎鸡掰吹东王 舔东王 没事就爱鸡掰表衷心 当面舔东王:太平只有您老人家配 戴皇冠 
猪脚心里描写 东王要哪天拿捏天王 夺拳串味儿 韦泽必须跟上 合着历史里东王没你被收拾了 书里有你 吹了半天 东王最屌 猪脚第二屌 大屌加二屌 还是被天王奥利给了？

这小说 还不如从东王死后 开始写

作者吹了这么久 东王屌 猪脚屌 1+1=白给？

书里东王折腾半天 不也给天王盖地虎 宝塔镇河妖了 ？

作者怕是写了很久以后 读了读自己小说觉得猪脚视角的东王挺tm毒 写尼玛耽美呢 总算把书中的毒王东哥 给写死了，要是写东王 夺权成功 ，猪脚这个小受继续给东王当牛做马那去尼玛的吧 

这小说里一本正经的让人觉得作者➕猪脚都油腻腻的迷恋东哥 耽美那种简单的男上加男简直就是弟弟，





————————————————————————————————
韦泽(十二)

才看到这里就觉得有tm点毒，东王同猪脚并不相熟 把你丫送给南王了 (不是你丫在南王面前显摆显的吗？还以为作者这么写 搁那对着南王一顿BB 就是想让南王相中 好让猪脚合理跳槽南王呢 毕竟领导没那么强势 猪脚不是更好掌权吗？)

结果呢 作者写猪脚 觉得屈辱 屈辱的原因是东王没看上他？《送男》换个主子当奴才 委屈你了？


前几句话还委屈巴巴 后几句又yy上天了 觉得这个世界他最屌 也只有东王这么大气的人明明是自己伯乐看中自己这匹千里马 还能把自己这么屌的人才送人 ，嘿， 呸


更屌的是知道被送后，猪脚这个穿越者 居然跑去东王那里表忠心 希望继续跟着东王干 给东王一顿舔 ..... 

猪脚这么屌 还跟着东王屁股后面做鬼 一边屈辱 一边傲天 然后就心里想自己立山头了！舔完东王 就暗示愿意打入南王队伍 给东王立旗，你这么屌 南王知道吗？


这章一会儿委屈 一会儿傲天 一会儿另立山头 一会儿东王英明神武 一会儿南王对比东王 这也不行那也不行(作者什么思路 猪脚到底是不是这个世界最屌了 至少猪脚在这章觉得自己最屌过好伐？那这么屌还给人当奴才 不合适吧？ 心里想过另立山头 选个笨主子 合理吧？那去南王那里怎么就委屈巴巴了？上赶着给东王当奴才？)

作者 写的是穿越者 还是tm精神分裂 ？ 收起全部
作者在工业建设、组织建设、人才培养有太多想当然，很多推演都禁不起推敲，或明或暗开了很多金手指，给此书增加了太多快餐商业文色彩。另外，作者的国际形势推演也很烂，经常要给对手降智商。
民主的基础是共同平等的生产资料所有权，也就是公有制，自由的基石是经济自由，共产主义社会才是真正的民主社会。借用桔子树小窝对《前进，达瓦里希》的评论 -- 共产主义理论虽然有他不成熟的地方，但不可否认他的伟大。共产主义理论兴起的时代与现在这个社会的状态是完全不一样的，在中国包括其他国家进行无产阶级革命的时期，是他旗帜鲜明地站在工农那一边，站在社会最底层最受压迫的那些人身边。现代人津津乐道的民主、自由、人权、平等这些理念当年都是共产主义理论的一部分，你现在看到的世界，无论东方还是西方，无论号称哪种意识形态，都是被共产主义理论深刻影响后的世界。 收起全部
知道这书为毛被禁吗？中国的白帽子穆斯林被屠光了，敢自称满人的被灭绝了。太他妈不民族和谐了。看着好爽！
睿智的唯物主义者+1000
大跃进式的发展 -50
殖民美利坚 +20
儿子的苦味感情戏 -100
太平天国背景，造反。有点很奇怪的是，主角一直坚持东王杨秀清的领导，把杨秀清的安排和打压当做是国企领导对员工的处理方式。一个字，怂。难以理解一个穿越者居然这么看待一个必然失败的政权，难以理解一个战斗力完全吊打太平天国的部队居然还服从东王的调遣和分兵。打个比方，有个傻逼骑在你头上拉屎，你还觉得无所谓，那还穿个毛。还没看完，看完再改。 哦不我不打算看完了。
这书很神奇的地方在于，他认为中国没有天主教之前的社会都是没有一切正面思想的，包括道德良知善心一类一类一切一切，都是天主教传来的，然后。。。
我在他书评区里别人的帖子顺口问了一句作者到底是哪派的，然后惊奇地看过他的发言总结之后……他貌似信的全能神
我不是说信教的怎么样，因为中国人都是无神论者，我只是想表达对你的鄙视👎，不是我吹牛逼，换一个控制力和执行力强的政府，中国清朝末年的综合实力可以在陆地上吊打任何列强，打不过是统治者太废物，政府太弱鸡，不是中国整个文明的问题，清朝弱的是分配（制度）不是国力，在真正开战以前，所有列强对于看起来非常强大的清政府都是心存敬畏的，就算是陷入了阶级矛盾下分久必合合久必分的怪圈，中华上下五千年，西方文明从来没有过综合实力强大到碾压东方的时刻，反而大多数世纪，单纯数据上一个中国就可以对抗整个欧洲，所以你跪舔西方文明包括信仰让我感到恶心。上帝会喜欢你的，但是中国不需要上帝……👎狗* 收起全部
作者跪舔基督教，他讽刺相信进化论的人为猴子，认为中国的自古以来道德败坏，直道基督教进入中国才为中国带来了道德，他认为欧美国家发达是因为信基督教，中国的落后是因为不信基督教，这个作者已经疯魔了。
前面有人说过了,作者是个不折不扣的宗教疯子,所以他的书很容易引起精神病人和中二症患者的共鸣.
这土地,这人民,这文化,一切的一切,都有去糟粕的历史要求,但是,唯独不需要狗屎一样的宗教跳出来瞎bb.
这书在激发他人戾气上,可称神书.
作者原话，现在都能搜到。
某些人总是大嚎：***让中国道德沦丧、道德滑坡。这句话是笑话，我们根本就没有道德过，何来沦丧和滑坡只说呢？

　　尊重女性、救死扶伤、帮助弱者、拾金不昧、官民平等、尊重人民，这些玩意根本都是基督徒文化来的，不是传统道德，而且这些玩意还是1949之后那几十年强行引入的，说道德滑坡的人大约是残留着：“捡到一分钱交给警察叔叔”那个时代的道德记忆。

　　当然，那个时代强行西化、第一次全民宗教化，第一次宗教立国，算是一次西化的革命，但是很多黑暗的东西其实论到底反而是来自传统文化。
你们接着洗，我就看着。 收起全部
想起了白蜡木杆圣白云和寒簌簌，入了基教，那香蕉人宗教疯子的症状真是差不多
仙草+++++，我给5个加号。这绝壁不是一本网文，这是“作者挂掉以后会红系列”的书。淹没在网文里真是暴殄天物。可惜看完后非常失落，没有同级别的书。主角方秉生卑鄙，无耻，暴力，刻薄，虚伪。在没看过这本书前绝对想不到自己会被这种主角吸引。牛逼的作者就是可以弄这样三观不正的主角还让读者喜欢上的。看这样的主角一点点推动剧情，越来越深入真是有一种来自骨子里的爽感啊，绝不是普通设计的肤浅打脸可比。文笔一流，人性还原，人物全部写活，幽默荒诞。可惜作者本人恃才傲物，加上屁股和宗教信仰问题，许多人反感故意给他刷低分。不过喜欢吃那个鸡蛋不一定非要喜欢上下蛋的母鸡！历史上许多牛书的作者性格都是讨厌鬼。 收起全部
毫无疑问，作者是个黄皮白心的zz
吃鸡蛋何必管鸡如何？呵呵！瘟鸡下的蛋你敢吃！
神棍的思维真的很神奇，都是一窝子货色，里面究竟有几个是真信，能够践行有几人。
你会相信这是缺月梧桐写的吗？我简直不敢相信。比前一部1851神圣冲击这种争霸文要深刻得多，揭开作者的欧美化、议会民主的外衣，只看到了北洋时期真正的国会乱相。
作者认为如图没有天主教，世上没有任何美德，然而作者信全能神。骨骼清奇。
作者的三观，及对读者的态度，及书中对基督教的描写，让龙空不少人讨厌，个人感觉此书其实是展示赤裸裸残酷现实的作品。 小说对事件，人物，世相描绘，个人感觉网络小说中无人在其上，作者也有思想体系，但是并不是每一个读者都能面对赤裸裸的现实的。 另外，不谈宗教本身是否高明，我觉得，在启蒙时代，基督教对封建主的制衡对新思想能够生存发展有重要作用。
1851之远东风云的第二部，从一个偏理中客的工业党角度来说，第一部还算有些干货，可以看看的话，这个第二部则是作者思想走向极端的产物。将唯基督教论发扬到了极致，虽然看起来似乎有几分道理，可惜骨子里面的崇洋媚外，让人作呕。结合一流的文笔，较深刻的人性剖析，给个干粮吧。
很有趣的一本书，如果没脑子又蠢又坏的可以看下去，龙怨天类的仙草吧，有些人是巴不得做奴才譬如汉乡，有些人则是摇尾乞怜甚至反目成仇，只痛恨自己不是赵家人，还有些人苦思冥想剥皮换骨。这本书只得一类，像有些作者简直三毒俱全，比如：……。
黑中国污蔑中国的书往往写了一本又一本，不管有没有人看，为什么作者这么淡定呢？因为背后有舆论战经费的。不然你以为为什么一段时间以来各种伟光正的辫子戏层出不穷？
先编个谎言，然后重复一万遍，这是最简单的套路。看书的时候要长点心啊。
白皮期待上帝的末日拯救。。。我们是跟随大禹治水。。。矮人看戏何曾见，只眼须凭自主张。。。。。
本来是推书版块淘出来了的，但是一看更新，太监两年半了，再一看评论，黑儒家崇拜基督什么鬼？我们先不说二者的高下，但是基督教中十字军东征啊，火刑架啊，送异教徒去见上帝啊，宗教裁判所啊，赎罪金啊，神父爱小男孩啊这些你是没听过还是怎么地？这还好意思来当个宝来膜拜？智力是硬伤啊！
作者是个不折不扣的宗教疯子，所以他的书很容易引起精神病人和中二症患者的共鸣，
作者属于在桥上面走，走走走，走到一半，坚持不下去，就掉到河里面去了，然后作者抓住一根救命稻草就不放手，以为掌握了真理和命运。
这条河，名字叫做虚无主义；他抓住的稻草，叫做宗教。
我为作者感到可惜，他在探索思想的路上走了这么远，可惜内心深处是一个巨婴，没有奶嘴（宗教安慰）就活不下去。
精彩的是建国主角主政后，国内国际，边疆海洋上作者的一系列推演，以往小说把国内革命推演的很好，后面就是放炮扯淡了。这本书反其道而行，国内革命很多不合理处，建国后国际秩序演变推理的很精彩，给个粮草
粮草
工业党比较喜欢的类型，书里很少有奥公公的狗血，靠着工业建设一步步平推过去有种历史车轮感，虽然金手指开的大但是看着不会反感。被称为穿辛亥唯一部救国而不是卖国的文。——美狼
过了这么久，《1908远东狂人》还是我最喜欢看的民初文，它成功的避过我所有的毒点，没有莫名其妙的感情戏，没有见到历史名人的收集癖、震惊癖，没有因不敢变动历史，而强行回到历史的尴尬癖，一切那么顺其自然，当主角有能力改变格局的时候，“现实的历史”都可以靠边吧，作者重新推演世界变化，就像作者写那样，当中国提前统一的时候，留给日本的选择必然是与中国“结盟”，东亚的格局必然是由日本主导，转向中国主导。
非常稳的军阀文，立足湖北，深入四川，染指湖南，逐步吸引北洋海军，然后北伐，非常扎实。侧重在外交与对外战争，对内部改革注重不够，可以算败笔，对国家走向何方没有清楚的思考，只是一直兵推横扫列强，军队不需要吃饭吗？缺乏国家振兴发展纲要，近代化的步骤。外交与对外战争描写亮眼，但是内部政党斗争、如何发展现代化农业、如何发展现代交通运输、如何配套发展轻工业、进行外贸，没有清楚的规划。照搬和错误抄袭一些被历史证明失败的国家政策，非常遗憾 收起全部
金融上一知半解，错漏百出；工业建设上信奉人有多大胆地有多大产，几年功夫就站起来了；政治上太热衷于阴谋，甚至于直接干掉政敌，哪怕已经有了压倒性的实力，而且有时候过于天真，把歪果仁当傻子……。嗯，优点是量大
一般吧，作者时间线要么像便秘一样一点点挤要么一下子两三年泻了出去，有点难受。
另外主角有点假，作者在文中不断强调纯情善良的主角独裁是因为爱国，是无奈，是为了国家好，恩，统领四万万头猪真是难为你了。
对比起来还是更能接受《辛亥大军阀》里的主角，为了权力而独裁，真实一点。
难怪拿来跟赤色怼，一个讲革命就在人民当中，一个讲百姓麻木毫无反抗精神，孰是孰非历史早就验证了啊。
和蒋介石的统治基本盘一样，政治手腕还不如蒋介石，剧情更是和百度百科混杂一起，一边搞个人崇拜一边向地主买办妥协，看的人脑袋疼。
这本书最好的方面是：主角抓住了那个时代的G点，时代在呼唤英雄。袁世凯只抓了枪，孙中山只拿了笔。而赵北作为一个既能抓笔杆子，更能拿抓枪杆子的枭雄，怎么可能在清末乱世默默无闻呢！
完结，是我第一本能坚持看完的民国时期小说。虽然这书被一些人吐糟过干，但本人认为这书情节正对我这种只看大略不看细节口味。这书主角一穿越就成振兴华夏的符号，不可否认主角心性是我见过最坚定自己信念辗压所有阻碍自己的道路一路走底真@杀发果断的元首。话说这书战争还有关于世界大战的格局推论写着有理有据，是本粮草以上的好书
清末小说，这是主角罩杯穿越回去在1908年掀起革命，一步步建设起全套军火工业然后平推其他军阀一统全国，最后屠日干美的故事，情节发展中规中矩，金手指开的不算小不过读起来不会觉得不合理。主角残酷又果决，少了很多其他清末文的狗血，看着写实多了，缺点也在此，这种平静中渐起波澜的感觉比其他的小说少了几分感染力，看着有些干。印象最深的就是书中后期日本人抱中国大腿大举入侵澳洲，对白人进行杀光抢光烧光的政策，总之，粮草。 收起全部
完全是自我臆想的产物，除了几个人名和国家名，其他全靠编，不说只打了一仗就全线崩溃的北洋集团，还有对土地毫无野心一心暗肛日本的老毛子是多么可爱，连横贯本书最大对手的日本是陆军马粪和海军马鹿谁强谁上台的基本历史都不了解，莫名的蹦出来有发言权的日本议会和略微弱势的日本政府，卧槽，本子是天皇万世一系你造吗？在这些前提下编出来的民国翻身历程有啥看头？
我感觉现在的中国都没有他刚建立的国家腐败都不及主角所建立国家的十分之一，到处都是党派，到处都是利益，还有地主，士绅。

 就这基础建设国家时候老百姓还能和他万众一心，还吹什么中国速度。就这样的散漫还想打国战。
论阴谋我可以给五分，我这个军盲都能看出作者是个军盲，战争工业只能给一分，外交上更是把列强当做傻子，如果说这是本军史小说我是不信的。我不明白这书为什么这么高分，既不合理，又不爽，吹上天？没到一战战斗机和潜艇技术就超出历史一战最高水平，大英雄起码开个金手指也有个说法，既不开金手指，又想超过欧美，真是逼死技工啊。不过这算是矮个里挑高个，估计说这本书好的，是因为其它更烂罢了
很久之前看过的书，现在看到以前在书评里的记录再重新看了一遍：
1、主角纯粹就是一个大军阀做派,跟真实历史上的那些大军阀根本没有区别,尤其是在政治体制上完全体现不出“穿越者”的时代优势,作出什么创新的体制,只是走北洋军阀的老路老路而已。不过历史上的北洋军阀这样做失败了而主角同样的措施却成功了。
2、作者太自以为是,很多东西都是自己想象的，并不是基于事实的推演。虽然作为小说不是大毛病，但在历史文里算很是违和的。就比如“联合阵线”,不说可不可能把那么多有实力的党派联合起来,就是其他派别的人也不会傻到任由你摆弄的，那时候的政党可不是内战后的那些人，各有各的底气的。
3、而且,作者严重低估了北洋派和同盟会的能力,历史上同盟会可是被赶到了日本的几次遭到镇压,最后不还是东山再起了,而且最后统一中国。袁世凯在镇压二次革命之后,权势上也并不比书中主角当总统后的低,但还是身败名裂了。而且北洋军的战斗力绝对不可能低到一次战役的失败就一蹶不振的地步,北洋军的统帅也不可能那么弱智。
4、书中把大量的历史名人扭曲、弱化和过早“放弃”，反而加入了许多虚构的人物和拔高许多原本历史上无所作为的人，我觉得是本末倒置的。 收起全部
8.5分，民国文经典。前面三分之一获得国内政权，远东狂人国内的部分比例稍微小一点，小说的后半部分重点是主角带领一个新生的国家巧妙又充分的利用一战和二战，带领一个新生的国家成为二战之后亚洲的霸主，和美国成为战后世界的少数几个对世界局势有决定性影响力的超级大国。小说的后半部分是这本小说更出彩的部分，看着非常爽。我最喜欢的民国文之一。
看了三次，前两次都败退于反清部分，第三次耐着性子往下看，总算GET到爽点。这是一本非常敢想的书，主人公回到1908年，用37年时间让中国成为和美国一样的双巨头，同时统领整个亚洲。二战是中国加亚洲美国打德国苏联意大利，另外日本单挑美国。虽然听着很玄幻，但按着作者的推理下来，除了完全无视教育问题是个BUG外，其他都可以接受。缺点还是有点干，另外女性角色毫无存在感，印象中有名有姓的就两个。
不小心又看了一遍(忘记自己看过本书)。除了科技方面金手指不严谨的缺点。此书质量能碾压剩下绝大部分民国文。
穿越者做了一个有良心的中国人该做的事，不像某些回到民国撩妹的恶心家伙。
刚看了十几章吧，就被毒死了！毒点一、主角穿越后，发现自己的庄子种了许多现代农作物，有落花生、白菜、红薯、玉米、西红柿、棉花、向日葵、甜高梁等，而且还是种在一起，一眼望去，大大的惊喜呀！我就不计较这些东西是怎么过去，怎么种的了，我就想知道，这些不同季节的农作物是怎么种在一起的？毒点二、主角母亲有个陪嫁的婢女，出嫁后，丈夫死了，又回到主角母亲身边做事，一大把年纪了，帮主角母亲管理主角所在的庄子，恩，然后，不开眼的和主角做对，还很怨恨主角，主角也气的想杀了她。主角是独子，他父亲没兄弟，我很想知道，这个老妇人，得有多脑残，得要什么理由，才和主角做对？图的什么？ 收起全部
封建专制制度下，不会出现成千上万工人的工厂，统治者抑制百姓自发集社，一生不出百里方圆是一种常态，即有交通不便的客观原因，也有里甲制度的管制！农民受到剥削的承受底线很低，卖儿女卖田产，卖身为奴，不到活不下去不会造反，这正是统治者所期望的！！但是工人们不同，他们每日协同工作，千人聚集，又无恒产，所以一旦受剥削过重，更容易起来造反，而且这些人群是天然的兵源！没有封建统治者喜欢这样的群体！综上原因，封建专制体制下除非官营官办，不会允许中大型工厂出现，当然作坊除外！！所以一些猪脚穿越古代建工厂真的是不合时宜，愚不可及！架空不应该是无脑的YY，最基本的是复合当下社会环境，这也是历史合理文难出大作的主要原因 收起全部
作者笔力堪忧，女主莫名就变成类似王熙凤似的妒妇，把男主从小到大有深厚感情的婢女就给辞了。男主为了个女人的一句话就把越南给灭了，结果连个表白都不敢。嗯嗯，种种弱智行为数不胜数。
【已完本】乡土气息与人文情调的诡异结合：披农业种田党之皮，行文官升级流之事。于平平淡淡中，展现一副宋世画卷，通篇都是中正平和之意，故事性也因此显得较为不足，然而作者借主角之口表达的人生观让我觉得尚有推荐的价值：踏实做人，好好活着，那便是真正的富贵。PS：中期开始“跪在真实”，后期结束西夏副本后更是成了专门塞私货的说明文。建议毒抗较低的龙友绕道。
扑街的作品自有其作死的节奏，穿越过去的主角对知书达理端正漂亮的未婚妻不怎么上心，到是对一个刚买回去的10岁女仆关怀不已，关心其吃穿、心情、学习、甚至她的家庭，而且占去了大量的篇幅，很想问问作者：到底谁是女主？
有文笔但是这打脸情节还有主角这动不动的心理描写让我蛋疼。一个老女仆居然无脑挑战主人的权威，各种甩脸，这倚老卖老也不是这么卖的，看看红楼梦里的老资格下人，顶多敢撒泼打诨，那敢给主人上脸子~！你这各种顶嘴各种耍威风不是作死啊？比较厌烦这种封建社会给主子甩脸的无脑情节，根本不可能的事，这不是罚钱这么简单，这是要命的事情，谁敢拿自己的命去装逼啊？
主角的丫鬟秀秀在主角见客时还在吃零嘴，叫她接待客人还不情不愿的，好毒啊
【写坏脑子】5/10
前期种田仙草。虽然雷点多，不过大家都挂逼无所谓。可惜与改天换地种田挂逼狗完全相反，猪脚精神垃圾，懦夫本性，满脑怂逼思想，一脸精分“明明挂逼的身体很老实，嘴上却死活不要”。两相对比加倍剧毒。
开头就带文青病，中期发作、后期崩坏果然恐怖。中期喂屎减轻，却胡扯经济，越扯越雷，一步信用时代乱发无抵押贷款。后期剧情蒸发，私货毫无逻辑，连最基本两点都没把握好：穿越者“主观能动”提升生产力；宗教改革使剩余产出人力移向工业。
挂逼种田+1，史料充足+1，弱鸡本性-1，准阳痿-1，不着调私货-1，中期崩盘-1。虽然屁股算正，比彻底喂屎唐砖系强，可读性却不如脑残小白书。 收起全部
别被书名蒙蔽了，名俗文不俗，真正的北宋初期“种田”文，很有一种恬淡的感觉，文笔流畅，娓娓道来，没有那种生硬感觉，作者言之有物、言之有据，合理性和逻辑性均在水准线之上。由于新宋和宰执珠玉在前，所以一开始感觉作者憋着口气，出门就开了各种金手指，想要不走寻常路，在中原推广近代农业以惠泽天下，结果画风瞬间一转，又开始伐交趾产白糖去了 ，真是…唉。不过好歹也算可以一读。暂定干草+。
总的来说就是神一般的隐藏的很深的绿帽文
女主被虏，然后直接对男主说别问是谁你惹不起，后来女主生了个孩子然后把真女主秀秀给辞退啦，男主都不敢追回来，然后就没有然后了
我知道有人会说被虏的时候男主去追回来了，但是别忘了到现在男主都不敢问也不提当年掳走女主的男人是谁
哈哈哈
这本书估计作者是写着写着写偏了,本来想写一个清明上河图式的北宋，然而。。。反正最终的结果与其说是网络历史小说，不如说是一本生产力与生产关系及上乘建筑的推演论文。论在宋这个对资本经济最宽松的封建社会，当生产力充分发达后如何决定生产关系的演变，如何通过生产关系决定上层建筑，落后的上层建筑与先进的生产力的矛盾统一性如何展现。。。
书中不如人意之处：其一是女性角色的描写，好好的历史文，偏偏想以现代女性为模板刻画女一，结果写成了一个妒妇，贤良淑德的东方女性不会写还是这种女性不讨好？作者真是傻了！秀秀倒是想往这方面写，可惜人设前后差别太大。。。
其二，我靠字数不够写了，算了~ 收起全部
作者已经疯了
优秀宋粉种田文。种田文要写的精彩，必须是发掘前人未有之技术，又要让金手指开得不会出戏。本书对于北宋社会情形多有考据，穿插着多样的科技树发明，合情合理，读来让人眼前一亮，有新宋初期的感觉。前期京城种田可算仙草，换了广西地图后开始玩官场和战争，文笔和剧情都下降较快，而且冗长的节奏很是让人烦闷。
【1】看了六章；

【2-1】本来可以是小仙草——但是主角人设看的有些皱眉，作者某些屌丝心态缺少全局俯视、把控全局之视角；

【2-2】最终感觉是：干粮略毒，或者是毒里有点干粮。

【3-1】《秀秀》一章：

【a-1】秀秀，十岁幼女，被家里抵债给地主（主角）家；

初入地主家，秀秀“目光怯怯的，有点好奇，更多的是惊慌，神色里透着茫然。”

【a-2】这样的描写，简直当得上一大仙草！——可是后面怎样？

【a-3】主角“让”秀秀在走廊睡了一宿；

原因是（请进） 收起全部
才发现这本书在龙空的评价居然是这样的，难道是个人看个十几章就能来发表书评了？不喜欢关上就行了，要发表书评怎么也得看个一两百章吧，看个几章就来说剧毒，你们是真的很闲啊，不要跟我说屎吃一口就够了，总是有人喜欢抖机灵，将两种不同东西画等号。这本书本来走的就不是感情线，不要看个书名就以为是后宫文，打开一看不是就破口大骂。喜欢就看，不喜欢就不看就这么简单
简单说这本书就是一个只学过高中政治经济学的中学生谈论资本主义的胡言乱语。
呵呵，最近那些章节真吐血，我看到一章六千字的，开头就是上朝主角和皇帝默契一笑。我就松了一口气，好容易终于推动情节了。然而看下去，作者从主角和皇帝的默契说起，从皇帝和臣下的相互影响作用说开……一直议论文啊议论文啊，我往下拉的速度越来越快，终于忍不住一次拉到了底部……尼玛！！！合辄这章就是为了讲一下这两基友早上浪浪的一笑而过啊！！！！！！
看了一半，深有感触。有一句话说一个人如果二十岁时不美丽、三十岁时不健壮、四十岁时不富有、五十岁时不聪明，就永 远失去了这些。我已经到不会富贵的年纪了，二十三十岁因为年轻、健康不太在乎富贵这两个字。一世富贵，我想作者君也曾有许多雄心壮志，都付与流水吧？
这本书再这样下去就完蛋了！可惜了！没有剧情、故事，全部都是议论文，长篇大论，东拉西扯。小说应当以故事情节为主，偶尔掺几句私货供大家参考点到即止，可以引发深入思考提高小说的 *格，起到画龙点睛的作用。但是，读者不是来听作者作报告的，把宣讲私货作为小说主要内容，那更是闻所未闻，匪夷所思！没有作者这么写小说的！读者不接受这种作报告式的写作方法。好不容易火了一本书受到读者喜爱，千万珍惜。在读者普遍反对的情况下一意孤行，后果堪忧。本书作者“安化军”是近几年少见的历史类的优秀作者，本书也是作者的第一部作品，可能还在探索学习过程中，希望作者从速改回来！好好写书！不要辜负了那么多喜欢你的读者朋友！ 收起全部
脑残文青是重病要治，成绩差不能怨没人欣赏，只怪太脑残。
狗屎一样的东西，竟然还能打这么高的分？穿越后立马决定去抢银行，行，然后乱七八糟情节后决定先抢珠宝商，可以，抢前遇到一个来到美国的中国人被欺负，帮忙，可以，大中国主义，大汉族主义嘛 。可TM的在救下这个迂腐，未表现出任何能力除了拉后腿，连英语都说得很差的人后竟然带他一块去抢珠宝商。进去抢劫后把珠宝商三人绑起来，竟然连嘴都不捂，珠宝商女儿还发表下歧视中国人的言论，好这些都过关吧，然后SB的被珠宝商认出了抢劫的一员，顺便主角聪明的识别出珠宝商老婆死有蹊跷，然后大家来做个案情分析，珠宝商老婆的死珠宝商有参与，哈哈。大哥，你只是来抢劫的，抢劫是会死人的人的，你能不能别这么不务正业？ 收起全部
【已和谐】大内公公出宫采办系列，腹黑华裔军火商的传奇生涯。至于其具体的立场与作品的质量，只需要一句介绍就够了：本书实为《1855美国大亨》模仿学习的偶像（奶瓶自己承认的）。PS：果然不出意料地又进宫了，对此我只能说一个字：服。
莫名其妙的高分，写的一坨屎啊！前面的几十章啰里啰嗦，废话连篇，情节干巴，对话苍白得如同机器翻译，看了十几章都不知道主角抢来抢去到底要干什么，乱七八糟的，一星
在宫墙上探了个头，又缩回去了【一八九三】8/10 
美国背景的书总有同样的金手指：大善人摩根。所有美穿书都把摩根写成最厉害的家伙，摩根却总是人畜无害的给猪脚赞助，见摩根比喝咖啡还简单。摩根你到底打赏过多少5美分给这些美穿党？
无视华人身份，轻松和美国财团打交道，只能假设猪脚先去了韩国，其实去了韩国都做不到。合理的推演，腹黑ABC的猪脚，不爱国只爱钱的三观不错，但是过度+刻意强调猪脚对中国冷漠就倒胃，简单说成没有实力、不是时候介入更合理。至于鞑子统治中国，等于美国被老黑统治，不难解释吧。至于当年的仙草进宫之后， ，，， 收起全部
最近起点又河蟹了一大批近代架空文。这本断断续续在续命的作品终究是在这次风波里倒下了……
远古太监发春芽。本书有着明显的翻译体风格，简述了一个二十一世纪的军火个体户穿越十九世纪获得个人事业突破。这么写有些单调，因为本书的看点不在于主角事业多大，而是作者把历史军事论坛里面的一些老梗巧妙的融入小说中，嘲讽了二十世纪初的各种乱象。几年前个性鲜明的仙草，如今看来也是值得一看的粮草。
开头我就看的很莫名其妙，穿越了，想去抢银行，可以，去找个同伴，可以，干嘛要一个人去招惹一大帮牛仔，还是志同道合的排华牛仔。再说了，美国牛仔都是很独立自主的，你挟持了一个人质，他们就眼睁睁地看着你走出镇子？这个猪脚光环也太耀眼了吧，你看过几部西部片子？懂美国牛仔吗？他们能让你在眼皮底下消失？那真是他们的耻辱了。即使牛仔们的枪法再烂，他们也会趁你出门或者不备的时候试一下的，居然老老实实地让你走出了三英里多地，我擦了。这个太毒草了吧。居然 还那么高分，买的？ 收起全部
在作者停更1628天后 ，本书突然复更了，看了最新的一章，发现对本书的主角、配角们居然一点陌生感没有，甚至连故事情节的连续性也没啥问题，作者依然保持着原来的节奏，功力不减。网络小说的发展是非常迅速的，几年前觉得好看的文，过几年就觉得是毒草了，而经过了时间考验的，就是经典仙草了。虽然作者说也不知道会不会继续更新，大纲什么的都没有了，依然要在这里标记下，期待着冰冷无情的军火商们继续旅程。
欣闻《一八九三》再次出宫采买，也就说两句。这是当年与李富贵一样的神作，主要是一个华裔军火贩子幕后影响世界局势，抛起局部战争牟利的故事。主角秦朗，就是个阴险狡诈的带路党，靠出卖中国捞第一桶金。不过秦朗对世界形势的看法是正确的，走的路也是正确的。事实上，如果不设定易水这个角色，甚至不必要花篇幅来写他为什么不亲自介入中国政局。本书的整个设定，是建立在推动世界局势有控制的加快进行的基础上的。历史决定论者表示很喜欢。ps:此书作者非常没人品，十年来断断续续入宫出宫，大家请谨慎入坑。 收起全部
优书网要是能屏蔽某些煞笔就好了，有些蠢比真是连交流的价值都没有，真是碍眼加心累。
穿越到过去的美国，开始发家致富的故事。最值得称道的是主角，行为模式很符合作者对他的设定，有阅历高智商野心勃勃冷酷无情的枭雄，不知道多少书里的主角，即使设定的好比男神，写出来却是幼儿园小学初中年纪的屌丝。特别是这类穿越重生文，往往主角穿越重生后，就会表现出一种恐怖的贪婪，永远都是独占，打败对手，没有朋友，男的都是小弟，女的都是后宫，这本书的主角表现出了该有的情商和相当强的自制能力。
这书真不怎么样。看到简介里主角那一长串履历，都不知道作者想表达啥？开始几章看的莫名其妙。典型小白文开局。之后又是忽悠大财团，又是开保安公司，又是墨西哥宝藏。说是主角要做大资本家吧，中间还救了被当猪猡的华工。东一榔头西一棒槌的，根本看不出主线。就这破书都刷到8.2分。简直莫名其妙。
文风比较独特，阅读感觉可能不是那么美好。而除了太监和屁股位置，额，主角过于全能全知外，再无缺点的一本书。主角是一个穿越到1893美利坚的……全能战士？好吧反正我是这么认为的，成为了一个武器贩子和雇佣兵头子，作为一个武器贩子，屁股坐的超正超赞，主角是纯粹的利己主义者，民族情怀和国家大义神马的，主角不是没有，但却有自己的一套思路。作品中私货甚多，将20世纪初的美国写的形象逼真，将当时美国以及整个世界的历史政治军事经济等诸多方面分析透彻鞭辟入里入木三分，看完这本书之后可以说是眼界大开知识大增，赞就一个字！----LKer吹烟渺渺 收起全部
这是我常备的一部小说，每次书荒都会拿出来重读一遍，早期的三劫匪让人引俊不禁，中后期的创业和军事场面栩栩如生，主角是个野心勃勃的穿越者，更是个名副其实的军火商
白爽文真的很爽，但你一个黄种人在白皮混的风生水起真是呵呵了，剧毒。
除了太监和屁股位置，再无缺点的一本书。主角是一个穿越到1893美利坚的……全能战士？好吧反正我是这么认为的，成为了一个武器贩子和雇佣兵头子，作为一个武器贩子，屁股坐的超正超赞，主角是纯粹的利己主义者，民族情怀和国家大义神马的，主角不是没有，但却有自己的一套思路。作品中私货甚多，将20世纪初的美国写的形象逼真，将当时美国以及整个世界的历史政治军事经济等诸多方面分析透彻鞭辟入里入木三分，看完这本书之后可以说是眼界大开知识大增，赞就一个字！就算太监，依然仙草。 收起全部
别被评分骗了，非常不好看。
严重怀疑那些给本书打一星的渣渣连1000字的作文都写不好。
不要让我找到这个作者
荒诞喜剧，别树一帜，网文里的儒林外史。作者有极强的文字功底，对节奏的把握更是妙到巅峰，全文无一罗嗦，处处嘲讽，让人捧腹。主角是盗墓发家，求取知县后去登封做父母官。 因为全县都是僧产，于是只能靠捉和尚嫖娼发家致富，给和尚放高利贷，招募捕快后，就开始和雨小将军以及洛阳七寡妇合流，抢劫强盗，敲少林寺的竹杠，借势将登封县内的税收理了遍，然后收回不少僧产。 各种碉堡设定，神转折，讽刺，冷笑话，可以让人从头笑到尾。这本书值得一看。完本 收起全部
色是刮胡刀，不到骨髓不得劲儿
-----
贪是原动力，一时贪一时爽，一直贪一直爽
-----
骗是真本事，官字两张嘴，从白骗到黑，从头骗到尾
-----
讽是老手艺，光讽可不行，读者要骂:满口胡诌，一纸荒唐，臭不可闻。
怎么办？加点后宫，加点女人吧，读者再阅:香！诶呀~真香！
-----
感谢@达子Aho 推荐 : 恶搞加后宫，读着挺欢乐的
三千美娇娘（作者：紫钗恨，字数：70.4万字）
题材：架空历史 后宫

男主经历及性格：白云航，一个靠卖来县令位置的小偷，从此过上了人模狗样，三妻四妾的日子。

情节：S-
文笔：S-
感情：S-
人物刻画：A+
新意：S+
压抑度：B+
总评：S-

评：
1.古早文，70万字，嬉笑怒骂，重新解构武林。
2.情节编排合理，主角升官、发财、逐艳三不误。
3.书中的女侠表面清高孤傲，内里实则.....不堪，被主角轻易炮制成rbq。
4.情色描写一绝，现在看来仍趣味盎然，摘几段供诸君品鉴。

 她的身体是完美，这个完全成熟的处子在这方面没有任何的经验，但是越发能激起他的性欲，这个身子是敏感的，期盼着自己的怜惜和蹂躏，可她的主人却是自己的师叔，一想到师叔、江湖女侠，白云航就越发兴奋起来了。
　　张雅楠和苏琴也都解了外衣上床，对于白云航的再一次宠幸她们期盼着许多时日，特别是张雅楠……
　　白云航重重吻遍叶清秋的全身，挑拔起叶清秋的所有情欲，叶清秋用力挣扎着，嘴唇却贴着白云航发出诱人的哼声，最后还用最轻的声音说出最诱人的话语：“用力些……把我撕碎了吧，我都是你的……”
　　她从来没有受过男人的怜惜，但是经过白云航的怜惜之后，她才知道女人的乐趣。
　　只要是男人，谁能承受起这样的诱惑，白云航已经迫不急待地提枪上阵，不多时，叶清秋在发出一声痛呼之后又娇哼了几句……

 张雅楠一丝不挂躺在床上，连动根手指的力气也没有，这时候突然不知道从哪里来了勇气，轻声说道：“白大人！您饶过我们夫妻吧，还有冰兰姑娘，您饶过我们夫妻……”
　　白云航却是神色淡淡，张雅楠只能叫道：“白大人！您饶过我夫君吧！您大人有大量！我夫君有什么得罪的地方，您就饶过他吧！”
　　白云航只是笑了笑，在张雅楠的身上捏了一把，紫冰兰这时候笑着说道：“您已经被我们夫君包了，哪来什么你夫君……你夫君不是就在你身前吗！”
　　张雅楠神色显得万分绝望。

 紫冰兰在外有自己的私宅，这一夜张雅楠当真是苦不堪言，白云航得了这么一个绝色自然是百般挞伐，比起陈晋定白县令在荒唐这方面更是远远胜出，更何况有紫冰兰紫仙子相助，张雅楠如何能经得起这许多风雨，可紫冰兰也不是省油的灯，不但给白县令找来不少调情之物前后夹击，竟然还与她玩起磨镜，最后倒让张雅楠面红耳赤之余宁愿与白云航在床上缠绵互拥在一起，也不愿再受紫冰兰的毒手。

 李玉霜看着这香艳场景，心中暗怒，偏又有些情火被挑逗起来，她轻声说道：“夫君……新妇恐怕不堪承欢，到时候还是为妻再陪你一次……”
　　“夫君，咱们再来一次……我偏要与师姐扯平……”
　　“云航，我偏生要再来一次……”
　　“夫君……我比师姐好吧，不然你再来试试……”
　　……
　　“夫君，来啊……”

女主：
1.李玉霜：女主角，娥眉派弟子，郭雪菲的师姐，被逼到了青楼，后来被白云航收入到了后宫。
2.连天雪：魔门大师姐，因帮助白云航，而被白云航报恩，因此倾心于白云航，最后嫁给白云航。
3.郭雪菲：娥眉派弟子，被李玉霜暗算，失身于白云航，发展到后面与师姐争宠。
4.孙雨仪：出身于富贵之家，后来被人骗了，被白云航收留，本书设定先皇私生女。
5.紫冰兰：江湖人称紫仙子，有着倾世容貌，把白云航迷的三魂五魄的。
6.沈晓微：江湖侠女，被白云航连哄带骗的成为了他的夫人。
7.玉飞凤：江湖中有名的女飞贼，偷白云航的东西，被白云航抓到收入后宫。
8.叶清秋，峨眉派门人，李玉霜、郭雪菲师叔。
9.张雅楠，陈晋定妻子，被主角上演夫目前犯。
........ 收起全部
这是一个颠覆正统的江湖／官场世界：邪教搞传销、朱三太子是个找宝忽悠党、反贼兼营贩毒、华山论剑被运作成排行榜经济；正派女侠为了钱，不惜做２奶；来了个穿越的，发动群众搞阶级斗争，被觉悟高的佃农给抓了扭送县衙，大堂上吟诵毛爷爷的诗句，堂上诸公面面相觑：这气势，不是标准的反诗么。直接拉出去，斩立决了。白县令黑白通吃，以自己的经历告诉后辈：仕途才是黑道的最高境界
现实比传说更加荒诞。
调侃的笔调，那些对现实明明暗暗的嘲讽
能让你一口气想看完的一本书，淋漓的讽刺，别样的江湖 收起全部
当年还是原创武侠盛行的时候，故而也诞生了这种将赤裸裸的利益纠葛引入的逆武侠之作。这方面的网文，最出名的一本就是本书——三千美娇娘，还有一本是——缺月梧桐。不同的是，本书走的是嬉笑怒骂的调侃讽刺线，而缺月走的是绝望厚重的沉沦黑暗线。但相同的是，它们都揭开了传统武侠中幻想的面纱，将之打入现实的尘埃。
三千中的很多梗，直到现在也讽刺意味十足——比如砍了作“反诗”的穿越者。所以至今仍推荐阅读。
这里推荐的是作者的《恶霸》，很不错的书，内容还是很不错的，后宫也挺有趣，但是感觉作者的一些表现手法比较差劲，不够圆润，不够恰到好处。如果这方面能好一些，就是仙草了。
作者还是个ntr狂魔。。。。。。尼玛这个作者后面越写越yd，有点想给仙草了。。。。。。ps喜欢收集各种后宫的不容错过，不过除此之外，也就一般般了，粮草还是有的。
荒诞喜剧，借古讽今，反武侠，后宫流，市井小人式的主角，紫钗恨成名作。以网文来说短小精悍的篇幅，让人看完回味无穷，而且看时往往不是会心一笑就是捧腹大笑。在女角色的塑造和后宫描写上，紫钗恨这个笔名就是保障，后宫流历史文爱好者不可错过。
这本书是紫钗恨的巅峰了，可谓是网络小说中的荒诞派，以荒诞的写法讽刺现实，听到这里你以为这是一本正经的小说？错了，这是一部极为搞笑的书，给人的感觉却并没有一般喜剧小说的审美疲劳，可以说是网络上不多的几本挑不出毛病的书之一。可惜，写完这本以后紫钗恨就已经江郎才尽，之后再无任一可观的书了。
中古级神书，5星品质。虽说写的是江湖，折射的却是现实和官场，很有意思的一部有些折射现实的冷幽默欢乐向作品。就算现在看来，依然是一部仙草，社会阅历越丰富，越是能够感受到其中投出的讽刺和喜感。
白云航就是个人渣，不过我好喜欢，哈哈。
为什么要看这本书：严格意义上，这本书更应该被划入武侠类；不仅仅是里面的门派和大侠，更是由于作者对于传统武侠小说的戏谑以及到位的吐槽。但是这又确实是本历史类，无论是主角的县令奋斗史还是娶老婆奋斗史，看起来都像是历史类。作者有着后宫救国的称号，所以对于女性角色的描写方面可以放心（擦边球描写更加可以放心）；虽然没有一般历史文的那些爽点，但是轻松的风格以及各种欢乐展开的剧情已经足够让这本书成为粮草了。
写的是江湖，折射的是现实，这本书你会发现嬉笑怒骂皆人生，各种段子手，讽刺搞笑剧情远比后宫精彩，紫钗娘巅峰作。
ps:各种调教开车,主角爱ntr。
有空再写
跟周星驰最烂的作品一样烂。
分数虚高，此书得意之处在于讽喻，06年就能有这样的想法确实很高明，但除此之外，人物刻画脸谱化，情节几乎可忽略不计，爽点开发完全不够，主角存在感薄弱，以现在的评价方式不知道是怎么混到八分以上的。
欢乐小说，和普祥真人风格类似。给我一种段子手的感觉，看完书就忘记情节了。
荒诞现实类历史武侠小说，幽默有趣，一个个小段子组成的小说。主角白云航颇为真实，正直。书中的女子如李玉霜、郭玉菲，紫仙子等虽着墨不多，但写得颇具特色，比较吸引人。
可惜在这里之后，紫钗恨再也没能写这个水平的小说了。后面的黑旗，仙铃，斜风等都不怎样，一本比一本烂尾得厉害。
紫钗恨大大，神龙不见首尾，文笔自成一格，《三千》中人物描写丰富，看一遍觉得不错，再看才能感觉出其中的深意，就是后宫所被人诟病。
尽管很清楚作者写的是讽刺文，但是本人还是对“反武侠”题材喜欢不起来，侠文化本就是理想化的，这些所谓的反武侠就好像是有人煞有介事地指责童话故事里的动物会说话一样搞笑。知道你文字功底强有文学追求，这么有能耐就去写点硬核的呀，逮着武侠得瑟个什么劲啊，搞笑。
打着种马旗号的优秀讽刺小说，通篇充满了对于现实社会种种黑幕的嬉笑怒骂，爆笑过后，恰足以引发掩卷叹息。
这大概是我看过的唯一一本男主睡的男人数量比睡的女人还要多N倍以上的小说。
四字评价，走火入魔！作者文笔很好，历史功底扎实，剧情跪在真实，这些优点都不否认。作者正是因为如此陷入了“炫技”的陷阱，一味追求古香古色，还原历史风味，以致于现代人思维，现代人的知识文化完全被遮盖住了。简单来说，主角一穿越就失去了现代人的身份，完全的被古代格局束缚住了，既不会利用现代知识去发明创造，也不会用现代人的思想去改良社会。这就是一篇伪穿越的老学究裹脚布文，除了展现历史功底之外，作者一不会讲故事，二不会把握爽点。全书节奏冗长沉闷，波浪不静。如果不是历史爱好者，一般读者只会一遍叫着“写得好”，一边昏昏欲睡，几欲弃书。不多说，坐等老太监再次入宫。 收起全部
这是一本超写实的文，说话风格，民风和官职背景如同汉末一般。最难得连时间也基本同步，文中过了5年，现实也连载5年。
赵总管的这本《三国最不风流》可以分成：三国之最风流*黄巾之乱，三国之最风流*何进之死，三国之最风流*群雄讨董，三国之最风流*徐州攻略……时不时出宫采买的赵大总管已经不知不觉把三部书完本了，第四部书也快大结局了，对比早已明确太监的蚁贼，想想都让人特别感动！
老人临死前的最后一句话。乖孙，替我好好催更，把写完的章节烧下来。爷爷，你放心吧，你交代的事情我一定会给你办好的。30年后…形似枯骨的人哭坐在坟前。爷爷，孙儿不孝，致死都没完成您交代的事情。反而因此得上了鼠标手、帕金森。医生还说，因为过度催更，导致脑细胞快速死亡，只有正常年龄的人的10%，不过爷爷你放心，我已经把我全部的钱寄给了作者，拜托他每更一章就把纸烧下来，爷爷你的夙愿我一定会替你完成的……                                        300W字写到讨董，是不是要醉 收起全部
刚开始看就碰上一大毒点。呵呵，轻侠，名字好听，不过是凭一己之好恶，动辄杀人。在我看来，和日本浪人一样，都是作奸犯科，为非作歹之辈。他就没有想过，在古代生产力如此低下，杀了一个家庭中主要劳动力，让他的妻儿寡母如何自处?说不得就说卖儿卖女，妻离子散，家破人亡。呵呵，如此自私跋扈之辈，空负一个侠名。而主角为了所谓举大计，对其包庇纵容，令人作呕。给个毒草拉低下评分。
【汉末之最水流】9/10
三国184到280近100年，这货刚讨完董卓193年；三国演义70万字120章，这货380万字总算写到演义第10章。必定无三国，只能算汉末，然汉末网文无出其右。坚定学习土著自甘弱鸡，开挂名门装逼模式，史料细节方面甚全，风流倒是装得似模样。
细节多小坑多（不要在意）。后宫与全书格格不入，硬捏人妻，女配蒸发，生育不良，实半阳痿，纯属画蛇添足（联姻大族都不够，费劲抢什么村姑）。熬到群雄并起争霸天下，实则出场人物多到没法写了。
名门士子终成阉党，十常侍后继有人，赵忠张让全族瞑目，无需养肥可喜可贺+1。 
附本人瞎编【人妻后宫向】荀贞史实线后续 收起全部
老赵行文总是古意盎然，对于典章制度、风俗掌故极为考究，在徐徐布局之中让读者跟随主角入彀，仿佛置身于真正在改变历史的情境之中。老赵的另一专长则是热血爆棚的战争描写，笔者阅读的时候总是血脉偾张，好似与小说角色一起冲锋陷阵攻城略地一样。这本书如果顺利完本的话，恐怕很长一段时间里都很难有可比肩的三国类小说了。
新年告诉大家一个好消息，这书还在更新！！！哦也！ 
赵子曰的历史类作品，这个让人又喜欢又想打一顿的写手哦.....这是一本非常详实的、非常贴合个人对汉朝末年现实想像的一部作品，作者紧紧抓住了“名”这个核心，充分、详实且非常有说服力的得名、传名过程，以及以其为核心的政治集团成长过程，完全兼顾了收拢历史名人、参与历史进程、与曹孙刘的互动、写手对后宫的癖好（反正我是不太喜欢这部的后宫描写）等等，详细到令人发指，迄今我看到约280多万字，刚渡过黄巾之乱、讨董（董还未死）的阶段，地盘也暂时只有广陵郡一个.... 收起全部
。。
主角穿越乡长派出所长，碰上个因口角就杀人的乡间无赖，一听凶手姓名好像历史上有。不但不抓人，还立马跑到杀人犯家，给杀人犯他母亲磕头说，大娘，你生了个好儿子。作者还狡辩说什么那时就好游侠儿，好尼玛，穿越成这样现代人的脸都给你丢光了
最好的三国小说，考证巨细靡遗，人物极有精神，汉人勇烈之风跃然纸上。
184年黄巾之乱，189年讨伐董卓，196年群雄割据，202年官渡之战，208年赤壁之战，219年荆州之战。300万字从黄巾写到讨懂，按照这个速度写到荆州之战需要2100万字，再结合作者的写作速度，一般读者怕是撑不到此书完结了。毕竟人的寿命是有限的
有些书，放在书架上，每天有更新，却也不想看，有些书，即使没有更新，还是等着，期待能继续看，本书就是后者。这本书，是细节最讲究的三国文，称呼行为都符合当时的标准，只是作为穿越主角入戏太深，金手指几乎没有，如果换个本土主角，得到一些未来记忆之类，这样设定会更符合这本书的发展，当然更新是最大的硬伤。
严肃、宏大、真实，细节堪称最讲究的三国文。开篇属于种田流，由繁琐小事展开情节，层层铺开，不疾不徐，文字简练清新，古风盎然，作者花了大量精力进行考据，史料详实，此类无双，各种历史典故信手拈来，再现了汉末的真实社会现状，让人仿佛真的置身于三国那段波澜壮阔的历史之中！故事抽丝剥茧，缓缓道来，无论是征战还是权谋都写得很有味道，对了，节奏之慢，300万字，才写到诸侯会盟，显然是有生之年系列，不过至少还有个念头，上面那两本基本上已经无力挽救了…… 收起全部
老树发春芽，太监续春根。莫道人已死，僵尸又还魂。
吾之仙草，对我来说这本书和《三国真髓传》一样是三国文中最爱。
作者赵子曰先生对那一段历史的考据细腻程度令人敬佩，细读此书常击节赞叹。
优点：不开金手指，没有超时代的货值之术敛财，主角一步步从一个亭长开始结交豪杰，构建势力。主角虽然是穿越客但无论生活还是习惯完全融入了汉末这个时代以及荀氏这个家族，喜欢这种历史厚重感的读者切切不可错过此书。
缺点：赵子曰太监前科。
评价：随便写，不管什么时候更都好，有生之年系列。 收起全部
看历史文，说实话，我早就过了能够容忍某些作者书写尬穿的小白年纪。
考究与小细节成为了我某些时候对一本书的整体印象点评。就像是看一名厨师会不会用心做好一道菜一样，这本书的作者无疑当属三国这个菜系的鳌头者。（偷偷低估一句:以前我最喜欢的是月关和贺坚强这两货，但他们都让我有些失望了，前者朝着小白路上一去不复返，后者在文青路上越走越远。）
现在，还是说说这本书吧。
主角荀氏世家出生，为了向上爬以及能在即将来的黄巾起义中存活而从亭长开始做起，其间的一些行事作风却是借鉴了一些史料人物的古文事迹（有种似曾相识的感觉，就像是是在看高中卷子的古文阅读一样），算得上是名不错的作者。
复更，五星 收起全部
本来想给仙草的，可惜更新不行，就只能粮草了，量很大
那些游侠其实就是黑社会，我们这里相当长的时间里都被黑社会的阴影笼罩（回子东北人本地流氓）。那些没经历过的人根本不知道有多可怕，我上初中那会儿有不少同学被抢劫都是东北口音的年轻人干的。而回子把肉菜市场霸占了，本地流氓把持体力劳动的市场，幸好严打开始了，那些家伙才开始没那么嚣张。
我不是说黑社会都该死，我只是希望他们全家生不如死。
大毒草 ，看了好几章愣是没看出来谁是主角，男主随便认两个兄弟就是顶级武将。主角跟皇帝是亲戚两兄弟那么牛还扮猪吃虎，主角没出场多久就有反派瞧不起主角跳出来让主角打脸（曹豹）然后救个大反派反派忘恩负义主角还怂了。遇到厉害人物主角王八之气一发全部甘愿赴汤蹈火。刚开始全是爽点结果后面越来越虐主，写到一半的时候主！角！死！了！后面配角也死得差不多了，竟然让一群龙套打来打去凑字数！
（老罗别怪我）
各种毒点，主角基本从头到尾被boss追着打，好不容易崛起了一把，没几章又开始虐主，结拜兄弟被杀，自己兵败。然后写到一半开始换主角，后来换的那个主角也没撑到最后，最后十几章实在编不下去了匆匆收尾。然而即使这样也依然是仙草。
垃圾作者垃圾书，死女，文青，虐主，主角随便找个人就是顶尖谋士，无脑跪舔配角，就这样的书也有人看？智障一样的反派，赢了无数次，输了一次就死了，这有智商吗？看在作者是手写的，勉强给个5星吧。
恢宏大气的历史小说 文采一流 剧情起伏变换 引人入胜 人物个性鲜明 绝不脑残 强推！
期待作者下一本书 等我到了阎罗殿一定会看！
没有网络小说的时代，最喜欢的无敌流主角就是诸葛亮
给跪了，作者已死有事烧纸
剧毒慎入。有搞基。有NTR，多主角，死重要角色。前期艰苦奋斗，中期装逼打脸，后期蹦了。最毒的是悲剧结局，作者文青病太重，结尾几乎前面的角色都死了。看在作者是手写的，我还是给了五星。
听说作者开新书了？？
三国演义（字数：59.3万字，作者：罗贯中）
题材：历史、同人文

情节：S+++
文笔：S+++
感情：S++
人物刻画：S+++
新意：S++
压抑度：A+
总评：S+++

评;
1.更新日期8年前......+10
2.配角开后宫.......+200
3.感情主要指兄弟情.......+200
4.字数少.......（你们终于知道现在的小说有多水了吧）+200

总：这可能是中国历史最伟大的同人作品，元末明初的小说家罗贯中主要根据《三国志》，以及一些史料、民间故事，整理而成。（这里不得不提人民群众的集体智慧，毕竟什么都是集体智慧的结晶）其中刻画了一众性格鲜明的老司机形象。

1.汝死后。汝妻子吾养之，汝勿虑（绿？）也。——曹操

2.兄弟如手足，女人如衣服。衣服破，尚可缝，手足断，安可续。——刘备
给你“针”，你给我缝一个，看把你能的。

3.吕布入内问安，正值卓睡。貂蝉于床后探半身望布，以手指心，又以手指董卓，挥泪不止。布心如碎。卓朦胧双目，见布注视床后，目不转睛；回身一看，见貂蝉立于床后。卓大怒，叱布曰：“汝敢戏吾爱姬耶！”——义子夜袭.avi

4.关羽为什么总是带绿帽子？——emmmmm，拒绝回答。

5.一日操醉，退入寝所，私问左右曰：“此城中有妓女否？”操之兄子曹安民，知操意，乃密对曰：“昨晚小侄窥见馆舍之侧，有一妇人，生得十分美丽，问之，即绣叔张济之妻也。”操闻言，便令安民领五十甲兵往取之。须臾，取到军中。操见之，果然美丽。问其姓，妇答曰：“妾乃张济之妻邹氏也。”操曰：“夫人识吾否？”邹氏曰：“久闻丞相威名，今夕幸得瞻拜。”操曰：“吾为夫人故，特纳张绣之降；不然灭族矣。”邹氏拜曰：“实感再生之恩。”操曰：“今日得见夫人，乃天幸也。今宵愿同枕席，随吾还都，安享富贵，何如？”邹氏拜谢。是夜，共宿于帐中。
——张绣：我把你当主公，你却把我当臭弟弟，干了，兄弟们！

强相关：《三国志》 收起全部
小时候初看之时，总是不禁幻想成为昭烈帝帐下一名谋士匡扶正义拯救汉室。
到了青年的时候越来越欣赏魏武帝崛起的功绩，以及他横槊赋诗的豪情。
再大一些，就又欣赏刘备屡战屡败屡败屡战的韧性了。
居然三国都有，233333。我认为，如果你看得懂文言文而且是男生，这本书一定要读。如果你想泡妹子而且还是学生，请读红楼梦。说回三国，最贴近正史的演义了，而且人物刻画性格分明立体，缺点是人物复杂度不够高，刘备一定是仁爱的人，曹操一直是个色狼加奸人。也是为小说需要吧。
历史文必看没有之一哈。一部没有主角，胜似有主角的历史神文。三国演义里面，一个个主角，一个个英雄，前赴后继的都死了，死在了追求xxx的道路上了。有点儿像冰火，冰火里面的貌似主角的，也经常被除掉光环，然后轻松挂掉。不过，冰火里面有的还可以复活，三国演义里，诸葛想要复活没成功，不对，是想要延寿没成功。
逆天改命的都是妖孽，可惜诸葛是小妖
真正有意思的是书评啊，我只是来看你们怎么调侃的。反正我小时候看第一次三国，最崇拜的是刘备那帮子人，初中之后反而对曹操钦佩不已，吴国在我眼里一直是小透明，只有杀关羽时候展示一波存在感。不知道有没有和我一样的人哈。真的感觉不同年龄段看有不同感悟，比如小时候看西游纯粹看的是师徒取经的故事，现在反而觉得各种隐喻。
世人皆知三国演义而不知三国志，可能是我听过最高的评价
此书中诸葛亮多智近妖、大权在握，同时与刘备也可算是明君贤臣风云际会。可以说是古代文人的最大意淫了。但最让我望而生畏的是，我们接受了完全错误的历史并甘之如饴。话语权真的是旧文人的原罪啊，难怪太祖要全面打倒了。
少有的能把正史按在地上摩擦的小说了。
仙草满满，但是猪脚不明确，先以为是董卓，结果被吕布挂了。后来以为是曹操，结果赤壁一烧，统一梦碎。果断转移到刘备。结果落得个白帝城托孤。尼玛我看好诸葛亮总成了吧。延仔一掀……罗大大三国的猪脚到底是谁啊 ...
希望作者能有第二部作品
最妙的就是很多人把小说当历史书
此书烂尾，不推荐看。。。
本书是已故作者贼道三痴先生最负盛名的代表作，也是其中后期写作风格真正成型的标志作品。
估计很多书友并不清楚，三痴最早在起点发布的完本小说是一部纯架空的后宫文《皇家娱乐指南》（之前还有一部太监作品《灞陵雪》），走的是类似于《极品家丁》一样的诙谐YD路线。可惜三痴作为一名笔墨素雅，骨子里透着正经的正经人，这时写起段子来还是显得有些放不开。
而到了《上品》一书，三痴则真正找准了自己的创作定位，充分发挥出自己出色的古典文学修养与深厚的国学功底优势，走出了一条古色古香，风骨卓异的历史正剧之路。作者在此书中深入刻画了东晋时期门阀士族的生活面貌，从饮食穿衣到婚丧礼俗几乎无一不包，对其日常的清谈往来与文艺交谊也有着非常细腻的刻画，可以说是一部网文版的《世说新语》。值得在窗明几净时，携一壶香茗，细细品味。
如上所述，虽然很多正经书友大都应该同意，本书主打的特色在于高清还原版的魏晋风骨、清谈玄言，但是在吾辈后宫党看来，本书最大的优点却是在于其极高质量的古典后宫：
本书的两大女主角——“花痴陆葳蕤”与“咏絮谢道韫”这两位东晋士族的妙龄女郎，在作者笔下被写出了古典仕女真正的美好神韵，从内到外散发着光彩照人惹人爱慕的气质。使得本书成为古装后宫文中双女主模式的典范之作。其中男主角与谢道韫的交往过程，还被作者巧妙地化用进梁祝同窗共枕的传说之中，实是匠心独运。 收起全部
看完这本书，其实是看完作者对我们说的话，还是被深深感动了。那是一个文化绽放的时代，无数风流人物迸发而现。作者描绘的，那个属于魏晋的隐逸的旷达。不仅有着对人文的探索，还有着不输与满江红的热血。那种热血虽不如辛弃疾的奔放，但却是带着魏晋特有的隐晦，似有还无，琢磨不住，但是你无可否认的是，它深入骨髓，如烙印一般，无可抹灭。看到最后结局的时候，作者编撰的那副眺望远方洛神，而又怅然若失的陈操之形象，跃然纸上。赞一个



最后，操之这个名字难道不值得你们读下去？ 收起全部
上品寒士（作者：贼道三痴，字数：151.1万字）
题材：历史 穿越

情节：S+
文笔：S+++
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S++
压抑度：B+
总评：S++

/01/
简介

现代资深驴友穿越到东晋年间，寄魂于寒门少年陈操之，面临族中田产将被侵夺、贤慧的寡嫂被逼改嫁的困难局面。
陈操之如何突破门第的偏见，改变自己的命运，从而维护自己和族人的利益？
且看寒门少年在九品官人法的森严等级中步步攀升，与顾恺之为友，娶谢道韫为妻，金戈铁马，北伐建功，成就穿越东晋第一书。

/02/
女主

（@921836774）

1.陆葳蕤(音，微蕊)，善书画，名花痴。陆家(三国时的陆逊陆抗知道吧)之女，父放在现在是省部大员，伯父为陆家族长，同样为省部大员。于钱唐礼佛、赏花时因陈操之指出花名而识，随后在陈操之于东吴求学时逐渐相遇并相恋，但与葳蕤伯父交恶，恋情为陆父支持，但陆母与陆伯不支持，族长的不喜和家族的巨大差距使两人结合希望渺茫，陆葳蕤答应陈操之之请，愿等候其三年。随后陈操之为陆母施医，使其身怀身孕。此后陆母多次为陆葳蕤与陈操之的相会创造契机，支持二人华亭相见、佛前齐绘，佛堂绘画展出时，二人私情为太后渚蒜子察觉，但由于皇家权威不够而未能赐婚。但此时已无人愿拂陈操之之面而求取陆葳蕤。其后，陈操之入桓温西府、主持土断、随着其将出使秦的消息，愈发势大，陆家伯父试图将陆葳蕤许给皇帝，但被陆葳蕤小婢得知，随后陆葳蕤委身陈操之，并约定等其回来。陈操之返回后，皇帝因宠信道家、秽乱宫闱而被废，贬为封王。仍不愿陈操之嫁娶陆葳蕤的陆家族长之子与道家道首相好，无心卷入其谋逆的阴谋中。平叛后，陆家族长易主，陆葳蕤与陈操之之情得承知。其后，在太后主持下，与谢道韫一同嫁入陈家，分列左夫人。

2.谢道韫，谢家之女，善诗词、长于清谈、喜音律。父早死，叔谢安养望，谢万任军委司令，主持北伐。因听悉陈操之笛音而六百里一闻，此后更是因为陈操之而化名祝家祝英台，与化名祝英亭的胞弟谢玄一同于徐博士家与陈操之一同求学。期间二人以朋友之礼相待，但曾多次相谈至天明。陈操之返家，谢道韫百里相送，方知自己就是梁山伯。二人随后约定再相见，但陈操之因母病而未能前往。听闻谢道韫将论婚配后，陈操之叹首，但契机巧合下，又与赶来的谢道韫相会，坦诚与陆葳蕤之间的心意，但愿与谢道韫一生为友。此程后，谢道韫为承诺而开清谈拒婚，并为与陈操之相见再用祝英台身份入幕西府，与陈操之一同主持土断。土断时，谢道韫染上肺痨，陈操之多次探望，由于家境不算极其优渥、与陆葳蕤有白首之约、耽误谢道韫嫁人、害谢道韫染上绝症而不为谢安妻所喜，但在宽慰并治疗谢道韫之后主动撮合起二人。陆葳蕤将与陈操之将定采纳六礼前，谢道韫胞弟谢玄前来质问陈操之，并问“一生为友”何意，以为其姊是求夫妻不得而只得退后，并得陈操之若早遇到谢道韫必娶谢道韫、若有机会则自然愿娶谢道韫为妻的回应。随后，谢安、谢玄等人运作，陈操之确定谢道韫心意后，于太后见证下，谢道韫同样被指配给陈操之为妻，与陆葳蕤同日嫁入陈家，分列右夫人。

3.慕容钦钦，大燕公主，慕容冲之姊。陈操之出使前秦后主动求见慕容恪慕容垂后，被解压至燕都邺城，并与麒麟儿慕容冲结下善缘。愿报陈操之之恩的慕容冲为还陈操之“赠马”之恩，以慕容钦钦相报，但被陈操之拒绝。尽管对慕容冲行为极为不喜，但被陈操之之婉拒而不满的慕容钦钦质问陈操之，并在得知其有妻在江东后，言有朝一日必将马踏江东，捉回陈操之为奴。随后，为了回国，陈操之与慕容钦钦虚与委蛇，最后未实现承诺，返身回国。燕为晋所破后，与陈操之相悖的桓熙扬言将取慕容钦钦为妻，但试图逃离的慕容钦钦躲入陈操之宅院，并在惊慌和权衡后主动委身于他。二人在陈操之留守邺城后夫妻之礼相待，在陈操之返回江东后重逢迁至江东的慕容家族与母亲，并言自己已有身孕之实。回江东后，认陆葳蕤、谢道韫为大妇，但初见面时即被陈操之维护，几人相处颇得。

4.小婵，丁幼薇留在陈家的婢女之一。自陈操之十余岁时即服侍陈操之，在丁幼薇询问是否返回丁家并遭拒绝后继续留在陈操之身边，随后被陈母许下许配给陈操之的诺言。但在日日夜夜年年岁岁住在外房为陈操之值夜时，虽然偶尔有暧昧，但始终没有更进一步。陈母离世后，丁幼薇承其意，并许诺小婵，在陆家女嫁入后即为小婵起采纳之礼。陈操之双娶后第二年，二人结为夫妻。

/03/
相关推荐

同作者强相关：《皇家娱乐指南》、《雅骚》、《丹朱》、《清客》
小说作者专场第三期 贼道三痴
同类型作者推荐：无

《上品寒士》详评

整体评价，已故作者贼道三痴大神的代表作，后宫文“美”之一字的理想形态。书中有美人、有美酒、有良辰美景、有赏心悦事、有隐逸旷达、有人文思索、有满腔热血。
只是一部作品，便让后来者难以望其项背，以至于“谢道韫”、“陆葳蕤”成为一代后宫文读者的专属记忆。
清风给出的观测意见为：仙草+。

放在前面的话

强调1：本作当年是在起点连载的。这部11年前就已经完结的作品，仍然在上个月有86张月票。
强调2：本期不会有雷点、防御需求的栏目。你们说得我都知道，但这期不会有，也没必要。
强调3：三痴的完本感言附一下。

寒士完本了，生命有不能承受之轻，此时便是。
很早便提到过，双娶和北伐是寒士的目标，这两个目标达成后，寒士精华已尽。
有读者对寒士这样完本表示不满，认为还有很多事可以写，可是，真有必要一一写出来吗，写到每个人物的结局，那样会索然无味，趁还有点余味时，完本吧，虽有遗憾，但可供想念。
现在，寒士写成了，就在那里了，一旦你重读它，里面的人物便一起鲜活起来，为你演绎他们的悲喜和哀愁，正如我们的人生，往事不可追，一段段往事尘封，当你回忆时，就会觉得一个个自己在复活，在那个时间那个空间，一直在重复那段美好的或者不堪回首的事。
写寒士，我尽力了，说殚精竭虑并不为过，但也有不满意的地方，一旦里面的人物性格出来、背景出来了，那故事发展、人物命运并不是作者完全能左右的，作者不是全能上帝，硬要做上帝的话，就会看出明显的割裂和违和，寒士自然也有这种情况，高明的读者一看便知。
寒士有不足，有让您不满之处，成长入仕后的陈操之没有以前那么纯粹可爱，但这是成长的代价，他不能总呆在陈家坞里，但我坚信，寒士曾经感动过你，这就足够，不是吗，我曾年轻过、美丽过，这就够了。

本书深度探讨

如何点评《上品寒士》，对清风来说，是一个历史级难题。
偶然间看到本作的“牛车絮语”专栏。（三痴本人精选的书评）
其中有位大神连作两篇雄文，一篇点评谢道韫，一篇对全文进行评点。
恰好还没有人单评过“花痴”陆葳蕤。
清风便做这第一个吃螃蟹的人。
虽不知我这篇是否能否入得三痴的法眼。
但也自当尽力而为。
标题格式便模仿书友square77。

春风桃李为谁容——评陆葳蕤
作者：清风
三痴偏爱葳蕤。
甫一登场，作者便单解其名。
一指草木繁盛，二指华丽鲜艳。
独有的理解就是那娇嫩柔弱的花瓣。
其实联系三痴的完本感言，便知何为最高明的技法？

他说：一旦里面的人物性格出来、背景出来了，那故事发展、人物命运并不是作者完全能左右的，作者不是全能上帝，硬要做上帝的话，就会看出明显的割裂和违和。

简言之，人物便是三痴埋下的一颗种子，它们都会以自由的形态生长。
作者只能从旁略略修剪。
说回“花痴”陆葳蕤。
其名，其号，就已经奠定了人物的根基。
1.爱花如痴；2.浪漫热情；3.心灵纯善；4.出身高贵
这是起名上的讲究，也是作者对笔下人物的尊重。
男主是从寡嫂的口中听闻这一名字的，人称“咏絮谢道韫，花痴陆葳蕤”。
这女郎又是太守陆纳的女儿，是当之无愧的“吴郡第一名媛”。

PS1：陆葳蕤为原创角色。
PS2：全篇看下来高光不输千古才女谢道韫。
PS3：惟妙惟肖，如真人一般。

再见面却是另一幅生动的画卷。

女郎头也不抬，只看着手里的墨菊，抽抽咽咽道：“可是，这朵花折了，很快就会萎落，这花还只是半开啊，太可惜了，呜呜——”
陈操之道：“不要紧的，这朵花也能救活，赶紧把花枝扶直，用蜜蜡包裹折断处，重新栽种，再用竹片护持，莫使花枝受力，这花就能继续开放。”
女郎依然蹲着扶花，扭头来看陈操之，女郎极其清秀，眉毛细密整齐，长长的睫毛挂着细小晶莹的泪珠，眼睛越睁越大，又突然眯成两道月牙，清纯秀丽的脸绽放出纯美的笑容：“啊，原来是你！”

石头记中有黛玉葬花，上品寒士中有葳蕤泣花，都是痴人儿。

陆葳蕤蹙眉道：“你是在说我吗？可是你想，花也是要人照顾的，风雨雷电、禽兽啄噬，你今年见花开得好好的，明年去看，那株花枯萎了、被禽兽践踏了，你不会难过吗？世上多有赏花人，可是真正爱花、惜花的有几个呢？往往奇花异种，脆弱易凋，我没看到便罢，看到了总想由我来照看它，感觉很安心——”
陈操之有些惊讶，望着陆葳蕤纯美的容颜，听她继续说道：“我知道吴郡人都笑我痴，说我是花痴，谁又知道我见花开花谢的领悟呢，我娘亲去世得早、我的两个姐姐都是早夭，我兄长生亦是多病，人之死也如这花木一样，凋谢了、枯萎了，也许如佛典说的有转世轮回再世为人，但我已经不认识他们了，就像同一株花树，每年开的花也不会是一样的——”
魏晋人浓烈的生命感伤在眼前这个名门女郎身上体现尤为明显，陈操之原以为陆葳蕤只是一个生活优裕、爱美纯真的简单少女，没想到她这么多愁善感，陆葳蕤像《红楼梦》里的林黛玉吗？有点像，又不大像，陆葳蕤应该更纯粹一些，还有，陆葳蕤爱笑，仿佛聊斋里的婴宁。

这样的文字值得一赏再赏。
三痴将古典美全数贯注到这样一个人物身上。
她有黛玉惜春悲时的感伤，也有婴宁纯真爱笑的乐观。
花有花期，人有寿终。
花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
她等得或许正是那惜花之人。

陈操之一愣，随即醒悟这是要切脉，他不会切脉啊，不过此时不容退缩，便在榻边的绣墩坐了，与榻上的陆葳蕤斜斜相对，右手食指、中指轻轻搭在陆葳蕤左腕上，别的不会，辨脉搏缓急还是可以的。
陆葳蕤垂下长长的眼睫，只看着陈操之搭在她腕上的两根手指，那两根手指仿佛有千钧重一般，让她有点喘不过气来，心越跳越快，脸越来越红——
指尖感着女郎腕部的柔腻和温暖，又觉察得出陆葳蕤的脉搏越来越急促，陈操之这个医者的心也跳得很快，当即收了手，说道：“还好，脉搏清晰有力。”

即使切脉这样的场景，也能写出丰富的细节。
PS：真正非凡的作者绝对是在小处下功夫，尤其是男女之间百转千回的情事，最适合用工笔细描。

陆葳蕤面色微红，沉默了一会，轻声道：“陈郎君，我年十六了，若嫁作他人妇，那就不能陪你看茶花了。”
陆葳蕤鼓足勇气说出这句话，已经是羞得抬不起头来了，抚在“瑞雪”花瓣上的手缩回来，白皙的手背上沾着雨滴，好似珍珠落玉盘。
陈操之伸手轻轻在陆葳蕤雨湿的手背上一抹，然后握住陆葳蕤这只手，陆葳蕤吃惊地挣扎了一下，想抽回手，随即醒悟，俏脸通红，轻轻反握住陈操之的手，微微颤抖着。
两个人的手都是湿湿的，凉凉的雨水被紧握的双手焐得温热，两颗跃动的心似乎转移到了手掌上，紧紧贴在一起，“怦怦怦怦”地对撞——
小婢短锄走了过来，大声叹气道：“这接连几天雨，茶花就提前凋零了，只明日就没得看了。”
陈操之放开陆葳蕤的手，低声道：“不要嫁，等我娶你。”

陆葳蕤脸红到耳后根，脖颈也全红了，纯美动人的容颜霎时间有着难以言表神采，鼻音如箫管，低低的“嗯”了一声，又觉得声音太轻承诺得不够分量，就使劲点了一下头，以致于髻上的金步摇滑出，“叮”的一声掉在山石上。
陈操之俯身拾起那支精美的金步摇，见金步摇坠子上沾着泥水——
小婢短锄赶紧取出一方绢帕道：“我来擦拭。”接过金步摇，脖颈夹着伞柄，腾出手小心翼翼地用绢帕将金步摇流苏擦拭干净，然后道：“小娘子，把头低下来一些，我给你插到髻上去。”
陈操之伸手道：“短锄你个子小，让我来吧。”
短锄“哦”了一声，见葳蕤小娘子没反对，便将金步摇交到陈操之手上。
陆葳蕤头向前倾，低眉垂睫，脸上红晕不散，并无知觉的发丝这时也似乎有了灵敏的感觉，那支金步摇透髻而入，陆葳蕤浑身一颤，一颗芳心似乎也同时被穿透，有一种痛、有一种浸入骨髓的甜蜜，待抬起头，已经两眼是泪，回身悄悄拭去，不让短锄看到。

神作当之无愧。
只凭这一小段，就足以封神，也是我个人最爱的一段。
两人第一次剖明心迹，第一次执手相望。
金步摇坠子虽小，却是郎君的心意，尤其是最后一句的“两眼是泪”，将一个女子幸福又感动的情绪尽数写出。

溪水很浅，才刚刚淹没脚背，陈操之看着陆葳蕤纤美精致的足踝，雪白的双足小心翼翼地迈动，踩在光滑的鹅卵石上时，足趾就可爱地踡缩着，趾甲如玫瑰花瓣一般在水中浮漾，裙裾再提高一些，就看到羊脂白玉一般的小腿，自纤细足踝延伸到光润小腿的曲线极美，作画时要一笔画出这样的线条极难。
陆葳蕤瞧着潺潺的溪水，身后陈操之的影子就横在她的足下，她不忍心踩，往边上错开一些，脚下稍微一滑，身子摇晃，很自然地张开双臂好保持平衡，随即左手被捏住，那是陈操之的手，温暖而有力，短短十余步，却好像走了很远很远，心里的快乐像是轻盈得要飞起来。

赤足嬉水，如稚童般娇憨的陆家娘子，谁能不爱呢？

陆葳蕤道：“你送我一根赤绳吧。”说着，抽回手，飞快地把她右脚的丝履和布袜脱了，低声道：“陈郎君你看，我踝骨这边有一粒红痣——”
陈操之低头看去，只见陆葳蕤雪白右足的踝骨内侧，有一粒鲜红的小痣，像是点上去的朱砂，很美——
陆葳蕤说道：“陈郎君，记住哦，月下老人把那赤绳是系在右足踝有红痣的女子足上，可不要系错了。”

赤绳情牵，家丁中有萧玉若，寒士中有陆葳蕤。
古人自有古人的浪漫。

陆葳蕤眼里涌上欢喜的泪水，为了这一刻的欢乐，暌别三载、饱受委屈都是值得的，她一定要和陈郎君在一起，她一定能和陈郎君在一起，以前见不到陈郎君，只凭绵绵的思念和甜美的回忆支撑她的信心，但家族的压力、伯父的怒斥和遥遥无期的相见不免让陆葳蕤感到绝望，她只是执拗地想：“伯父、叔父可以阻止我嫁给陈郎君，但我也可以谁也不嫁！”
而现在，陈郎君就在她眼前，活生生的、微笑着的陈郎君，不是记忆中也不是梦里，方才的拥抱真切而温暖，这让陆葳蕤内心笃定。
陈操之握住陆葳蕤的手，两个人侧目相视，都觉得有很多话说，但现在见面了，两手相牵，就觉得那些话都可以不说，互相看着就觉得快活。

三年后的重逢，这次的泪水中多了几分笃定，
她不仅有菟丝花的柔弱，更有太阳花的乐观执着。
不经一番寒彻骨，哪有来日扑鼻香？

陆葳蕤有些困惑，不是已经亲过了吗，怎么还亲啊，不过心里很欢喜，她也很愿意和陈郎君亲密，身体的一些小接触就觉得快活无比，当下“嗯”了一声，陈操之就贴身过来抱住了她，那宛若墨画的双眉、朗星般的双眸，挺直的鼻梁，还有那薄薄的唇迅速逼近过来，陆葳蕤视线被阻、晕眩感袭来，双唇即被温柔地攫住，仿佛有火焰骤然腾起——
宝珠玉兰树干不甚粗壮，被陈操之挤着、陆葳蕤靠着，满树就瑟瑟摇颤，粉红的花瓣纷纷摇落，落在陈操之漆纱小冠上、落在陆葳蕤娇俏的堕马髻上，无声无息，芳香暗透——
好一会，二人才分开，陆葳蕤双眸如饧，都快睁不开了，定了定神，方才那强烈的欢乐让她现在感到有些惊惶，仿佛做错了事的孩子，问：“陈郎君，这样可以吗？”
陈操之肯定地道：“可以，我是一定要娶陆葳蕤的。”
“嗯，是，我是要嫁给陈郎君做妻子的。”
陆葳蕤“怦怦”乱跳的心略微镇定了一些，声音低低的道：“原来这才是亲啊，真羞人。”

真正意义上的甜文，下次如果有人找我推狗粮文，我就推这本。

陈操之拉起陆葳蕤的左手，在她手背上轻轻一吻，说道：“我好久未执画笔了，但我要把你方才的模样画下来，作为我的聘礼送给你，向你求婚。”

陆葳蕤又羞又喜，想着自己方才的样子在别人眼里或许就有些轻佻，但陈郎君不是俗人，只要陈郎君喜欢就好，应道：“好。”
陈操之看亭中有一张小案，案上有笔墨纸砚，葳蕤在画菊花“玉版”，已快要画成——
陆葳蕤指着亭外那株名贵的玉版菊花道：“陈郎，还记得这株玉版否？”
六年前这株名贵的玉版菊花因为浇水过度而烂根，眼看就要枯萎，陆葳蕤束手无策、对花垂泪，是陈操之设法救活了菊花玉版——
陈操之微笑道：“花是我们的媒人，我如何会忘。”
陆葳蕤嫣然一笑，轻声道：“花为媒。”指拈一茎花叶轻轻捻动，花叶旋转着飘落——

经历三年之约，生死之别，皇室之乱，这对苦命鸳鸯终于熬出头了。
花为媒，人相和。
春风桃李为谁容。

略看陆葳蕤的经历，便知幸福是要靠争取才能得来。
她有柔弱的一面，但对陈郎君的爱可以说从一而终，没有丝毫的动摇。
这样的女子值得一个完美的结局，也值得读者的喜爱。
有人说：爱一个人便要陪她到老。
阖上这本书，清风的脑海中便出现这样的画面。
十月的真庆道院，半山腰上又是姹紫嫣红开遍。
美丽的山茶花竞相斗艳，美不胜收。
一对老夫妻便如当年一般拾级而上，欣赏这大自然的风光。
他们的脸上依稀可见青春时的笑颜...

拣尽寒枝不肯栖——评谢道韫
作者：书友square77

“未若柳絮因风起。”
读这篇文，我无疑是偏爱谢道韫的。
文中的两位女主，花痴陆葳蕤予我的印象浅薄得很，所以陈操之爱上她，我实在是觉得有点突然。而谢道韫则不同的，在全书舒暖淡然的意境中，她无疑是浓墨重彩的飞来之笔。不是横空出世，却是由古卷中慢慢的，一点一滴地鲜活立体起来。书中，她得到陈操之欣赏的同时，也得到了我的欣赏；她还没得到陈操之的爱，却得到了我的爱。
若花痴之美在于“纯”，而咏絮的疏朗清傲，直可称“风流”。
《寒士》中谢道韫堪堪出现，只是惊鸿一瞥。吴郡江边，河水滔滔，乌篷船曳。其中，岸边有清隽的士子携箫而来。公孙树下，为赶来的陌生人吹起一曲。
那样的情景，光是想象，便觉得清幽袭人而来，雅趣得很。若是入画，则足可以与卷首的桓伊赠笛相争色。
当时陈操之怎么也不知道，他一曲长清，真正的听众并不在船外，而在船内。六百里水陆匆匆，只为听一曲春箫。弟弟回身过来问阿姐：“是否值得？”白衣女郎笑答：“很值得。”
其实，那时我就在想，那女郎会不会是谢道韫？
短短的一个片段，可透露出来的信息太多了。三日三夜的行舟劳累，无关名利，只慕清音。东晋一朝，又有几位家门能涵养出的这样一份雅人高致。那女子必定出身高贵，所以家客中能有桓伊；她必定受宠家中，所以才能只带一弟而出门六百里。
这类藏头的女主，在其他文中并不罕见，因为早早知道下文中会出现，所以并没有深究的兴趣。
再次见谢道韫，却完全没有了听曲时古画一般的清婉感。说起来，倒很有点王熙凤出场的味道。刘与丁，一人一句“快来，顶不住了！”“快来，危矣！”，然后，未见其人，先闻其声，直接带出谢氏诘辩的锋利，甫再见其人，却是两个傅粉熏香的士子，名曰“祝英台”与“祝英亭”。
两位祝家儿郎的言辞犀利，行止傲然，其兄虽女相，但却有兄长威严，致使开始我认为作者打算真的整出一个男人的祝英台来。
祝氏兄弟开场并不讨喜，多有点得理不饶人，目无下尘的味道，故而虽然才高，却也没给人留下什么好印象。我其实比较讨厌这种性格，后来祝英台与陈操之论棋，才情令人可佩，却并不可亲。
到“真性情”一章。同样傅粉熏香的贺铸想结交祝氏，岂知对方毫不领情，“祝英台看也不看他，说道：‘我且问你。《焦氏易林》之白龙赤虎，战斗具怒何解，答得出才配与我兄弟交往。”
看到这里，我简直要笑出来了，这祝英台绝对是个“雅人”，把后世“谈笑有鸿儒，往来无白丁”的风范发扬的淋漓尽致。冷傲之气，溢于言表。和这种人绝难交往，却是最值得一交，因为名利、财富、身外之物完全不能打动他，他所看重的唯有对方本身，只有才学，见识、品行得到他的认同，他才会认你为友。这种人往往会是朋友的助力与后盾，你可以放心的把后背交给他，他会回报你全部的赤诚。
祝英台和陈操之真正开始交锋在下棋，开场不过四十手，祝英台投子认输，并不是真正分出输赢，而是不耐“胡搅蛮缠”般的争锋。而后她坦然说并不是没有不争而赢的棋，只是她还不到那种境界。
这一句，我看过下文，回头再三看过之后方才品出味道。
其人如其言，她坦言不足，因为她不自卑；她不屑相争，却是因为她自尊。
她有足够的自信来承认自己的缺点，也有足够的骄傲才能懂得放弃。
士族的荣耀与尊严是刻到了她的骨血里，若要赢，便要不争而赢，态度光明，风仪端雅，输了便是自己能力不足，自身努力便是。一旦相争心起，风范一失，这比输人更加羞辱。
所以开场不对，她便投子；所以一旦确定陈操之有心上人，她立即认输，她从来就没有想过要与陆葳蕤去争什么，纵使她样样都不输情敌。
既不能相恋，相知便好了，干干净净地做知己。
我读泊舟一章，只觉辛酸。那样骄傲的女子第一次展露出些微的软弱。她坐在牛车里，身旁她钦慕的人已知道了她的身份，察觉了她的心意，却是故作不知。祝英台只喃喃地说：我们分别，不要等我走远了再吹笛，这样，我听不到的。
不提情事，只问风月。该知道的你都知道了，你若无心，我便休，清风明月，朗朗干净，只想请你一曲送别。
这世上有这样的女子，才华横溢，容貌出众，来自最好的家庭，受最好的教育，交往第一流的人物，有着极佳的品性风度，可偏偏不幸福。
她明明值得这世上最好的男子，却得不到。

中间小谢又青发——评《上品寒士》
作者：书友square77

混迹起点多年，有酒徒的《明》做穿越文的启蒙导师，之后喜欢的文虽多，但也一向以厚重朴实为主。
这类文的神髓，仅在于二字，“意淫”也。写来极容易，写好极困难。写得人多了，也就杂了，至今精品文也就一双手就够数了。
文分派别，论雄浑厚重，宁致远的《楚氏春秋》当为第一。
这文是三国时的曹操，逻辑严谨背景厚实，情节起伏又诙谐得当，虽种马，但胜在有节有制，每个女主也个性鲜明。唯一可惜的是这文和曹操一样，是太监之后。
建安有七子，《军师》是曹植。随波逐流的《一代军师》文风清丽，较之曹操，却缺少征战的大气，也有明显的缺陷，比如上帝视角，比如作者夸主角，外人夸完了自己夸，我看得都起鸡皮疙瘩。
《回明》不同于《楚》和《军师》，此文第一卷平实顺畅，不料，越往下越华丽，章节多，情节差不多，主角一步登天之后，高歌凯旋，美女足七赶八，一味的富贵绚丽，反而没了余韵。恰似汉赋，洋洋洒洒一整张，语句华美，但读完之后，根本回想不起什么。这文很有名，我认为值得称赞，但不值如此盛名。
《庆余年》则是潘岳，相貌好，文笔佳，但可惜主角三观不正。写文以立意最高，此文犯此大忌，最厌恶的主角莫过于文中的范闲，难得的是配角非常出彩。
《明》《新宋》犹如双殊，可归拢一属，情节发展的脉络也很相似，只是一文一理，文中人物数有挫折，但性格踏实，可惜得是文笔稍逊。梁朝沈庆之与曹景宗并称，武将出身，也能作文，两文用他们来比，很恰当。
与前几者相较，《寒士》算不得最佳，但我最喜欢。
读过的穿越架空文，无论如何装饰，文中总有一股尘嚣之气，大概是主角无论自愿或不自愿，总会带着一股现代人的优越感，他们入世太深，又兼早早得志，这种情况下，尽管志向高远，但总觉得浮得很，这并不是指人，而是指文，《回明》便是其典型代表。如果再加上有些作者为了情节要紧凑，加快进度，更添了急切感。
《寒士》的行文非常的舒缓，陈操之投生的时代有天然的优势，那是谢安、王羲之的东晋，那是卫玠、潘安的年代。《世说》书中风流蕴藉的一朝。
那个时代，雅集、谈玄，书法，绘画，傅粉，服散，女装癖，人们叛经离道，不拘俗礼，只崇尚于“美”。士族据有大量的土地庄园，青山湖泊皆是他们的后院一景，家奴为他们衣食，曲部为他们护院。那时的王谢之家啊，钱是阿堵物。他们是完全不必在意物质的，生命都倾注于精神一道，所以何晏注玄，卫与乐论梦，王氏的书法，恺之的画。
在那样的一个朝代，出世盛行，一举一动都要自然雅致，陈操之如此做，作者也如此写了。菱洲吹箫，草堂论道，梅林作画，大量的情景烘托出一个出尘的世间。在朝堂，只见其贵不见其俗，在农家，有其归田雅趣，却少了粗鄙。更难得的，是文中感情流露，亦与文风相恰。
无论是陈与陆的爱情，还是家族之间的亲情，是春天的新雨娇花，纯醇清新，观之可喜。若说其他文中感情的描写也有出色之处，但《寒士》则远胜一个“洁”字。
初恋的情怀，母子的情深，操之待寡嫂的敬重，侄儿待叔叔的亲近。在西湖畔边徐徐深化的情谊一如这湖水，干净明澈，无处染尘埃。
犹记得杜道首问陈母，一生有何亏？陈母先摇摇头，后来又慢慢地说，只亏为求小儿平安，在佛前点命灯。只有真正的信教者才知道此举无异于犹大叛教，这让我想起了另一个故事，一位犹太人在大屠杀时向恶魔祈祷，以求他女儿的平安。
那么多的日子似一幅幅画在展开，没有浓妆艳抹的香艳纠葛，没有拔高夸张的高尚，只有画中人在清清淡淡的说着他的故事。
踏踏实实，淡而有味。
蓬莱文章建安骨，此文不独像清发的小谢耶？

此处附几句清风的闲话。
这位大神的点评相当到位，尤其是纵论历史文那块，非常有意思。
关于《回明》我给到了仙草评价，但如果问我最爱哪段，我也会选择开篇的那部分。韩幼娘这个角色是我个人最喜欢的角色，吸引我一次又一次的翻开这本书。后面虽写尽王侯气派，终不敌开局的小家碧玉。
关于《庆余年》，他说这本书就如潘岳一般，样貌虽好，缺了几分气度。不能再赞同，或许人都是同情失败者的。我独爱书中的庆帝。时也命也。这样一个枭雄却敌不过前后两代的穿越者。最终落得一个俄狄浦斯式的结局。

蓬莱文章建安骨——评《上品寒士》
作者：清风

1.对女主的描写已臻化境，读来文采飞扬,唇齿留芳。

书中女子外貌、气质、品格，举止，皆是上上之选。曹公曾借贾宝玉之口说“女儿是水做的骨肉,男人是泥做的骨肉”。书中这两位魏晋女郎，或动或静，或坐或立，或巧笑倩兮，或美目盼兮，自有一番美态。

朱光潜先生在书中曾提到“慢慢走，欣赏啊“，而这样一本书就是值得缓步慢行，久久驻足的神作。

2.对文笔的运用已臻化境，读来极有画面感。

《月夜捣衣图》： 一轮圆月升起在东山上，云翳如轻纱使得月色朦胧，溪流曲折，一个垂髫女郎蹲在溪岸一块突起的石头上，女郎手里的木杵举得高高，朝砧板上新织的布帛捣去，似乎能听到“啪啪”的寒砧声沿溪传出很远，一片疏林后，有几间茅舍，茅舍门半开，一盏灯笼探了出来，还有一个花白的头颅，想必是女郎的老父见女儿夜深捣衣未归，要去迎接，那灯笼光在月色下也是淡淡一点晕黄。

《道院茶花图》：巳末时分，午时将近，天微微下着冷雨，雨丝斜织，暗云低垂，天色晦暗得如同薄暮，真庆道院的茶花在寒雨里灼灼鲜艳，世人都赞梅花的傲雪风骨，却不知山茶也有凌霜之姿。

《九曜山雾图》大雾弥漫，往日伸手可及的九曜山云遮雾绕，仿佛虚无飘渺间，从山下望上去，流动的雾染着山林的翠色，青岚蒸蔚，变幻莫测，给九曜山平添了几许幽美和神秘。

3.对角色的刻画已臻化境，仿佛亲自见识了这些魏晋名士的样貌。

顾恺之大喜，心中诗意蓬勃，便又开始用晋陵方言咏叹起他的诗作来，自上次吟诗吟得嗓子沙哑后，他已经一个月没有彻夜吟诗了，今夜寒风呼啸，室内温暖如春，知交好友围坐，能不吟诗乎？

陈操之目不斜视，只看着北面而坐的那个身材秀挺的男子，这男子四十来岁，面如冠玉，三绺长髯，眼睛细长，眉梢上挑，开眼一视，目光莹澈，手执一把蒲葵扇，这男子两侧各坐数名女妓，衣香鬓影，花枝招展，一齐注目陈操之。

4.作者贼道三痴乃真正的雅士，读书破万卷，这样的人写网文，那股子灵动之气，别人怎么都学不来。

这半月来陈操之也画了三幅花卉图，待卫协画完《桓伊赠笛图》后呈上这三幅习作请卫师指教，卫协看了之后略略指点了一些不足和疵点，说道：“画分六门，人物、屋宇、山水、鞍马、花鸟、鬼神，操之可先从花鸟入手，渐至屋宇、山水，而要画人物则先由鬼神入手” 
——此段源自唐代张彦远《历代名画记》

然道隐而无迹，朴而无名，不可得而法也；无已，仍法天地，然天地又寥廓苍茫，不知何所法也；无已，法天地习见常闻之物，八章之‘上善若水’、一十五章之‘旷兮其若谷’、三十二章之‘犹川谷之于江海’、四十一章之‘上德若谷’，皆此之谓也，不然，何以谓之‘功成身遂，百姓皆谓我自然’？”

——此段源自钱钟书《管锥编》

总：
上品仙草，不论从哪个角度都当得起这个评价。
何为文笔？何为新意？何为人物描写？
这本书都给出了最好的回答。
十年过去了，它还是屹立在那里，不增不减。
或许这就是经典吧。
现在的人喜欢说神作，但清风原则上不会用这个词。
稍微留心一下我的公重号就会发现，S级别的作品几乎没有连载文，甚至五年内的作品都很少，数量的话也不过70本左右。
PS：我阅读的后宫文应该不少于1500本，称得上“精挑细选”了。
神作是需要时间来考验的，只有它才会给我们一个公正的评判。 收起全部
虽然后期作者描写的军政稍显稚嫩，可作者笔下的历史真是太有韵味啦，尤其是写出了魏晋时期那个冷门时代的风韵，梁祝的故事很动人，文风优美，写得极赞，历史仙草，大力推荐！
斯人已逝，唯余文采风流。
魏晋时期中国士人精英阶层无可救药的浪漫主义情怀在作者的笔下展现得淋漓尽致，而读到后面幼稚的战争剧情，你也会明白为什么“文艺精英”们会一次又一次地把中国这趟车开进深渊。
将魏晋风流写得很灵动的小说，如果对于”九品中正制“的历史时代有兴趣的话，这本书是不可错过的。
如果说有什么缺点的话，就是剧情本身过于文弱，真的是犹如魏晋的文人，美则美矣，却缺了一股横刀立马的凛然之风。
即便如此，也是历史穿越文中不可多得的精品！
【完本缅怀三痴】古风古典历史小说，文青的圣品，文人意淫的圣品，文字之中透着一股浓浓的粉红气息，文笔上佳，剧情流畅玩转自如，可以说是一部网文中罕见的古韵文。人物刻画鲜明，这是优点，但波澜诡谲的世界没有很好地表现出来，高潮部分水平发挥正常，但和其那充满古韵的文笔一比，就有些相型见拙了。如果文学底蕴不足，这部书很难读下去。
我不知道怎么写这本书的评语，虽然文人救国很不实际，虽然清谈论玄在本书中化为谈情说爱的背景，虽然这童话般的故事总会让人有点出戏，但是，这魏晋的风流又怎么能舍去，那咏絮谢道韫的豪气和深情怎么能忘，最后的最后，祝三痴好，很喜欢你的书
优雅清新的文笔，赏心悦目的小说。
主角的形象太过完美了，俊美无双，无所不能。。。
尽管我对所谓的“魏晋风流”向来不以为然，
但作者的优美文字的确带来了不一样的魏晋风度，令人神往。。。
前半本书主要展现主角的“才”，后半本书主要展现主角的“智”，
后面主角出使秦燕两国的布局很精彩，
感觉这样一个主角如果放到三国，也能和当时最出色的几个谋士争辉吧。。。
（雅骚，清客）很清新的历史文，诗情画意痴男怨女方面写的足够好，但军政方面有点弱，剧情依然是硬伤，只是三痴在国学上的丰富知识在本书中达到了极致的发挥，那种魏晋时代的风土人情栩栩如生，尽在眼前，令人神往。（三痴笔墨素雅，风骨高岸，令人钦敬。惜哉造化相弄，罹患沉疴，难以竟此佳篇；惟愿吉人天相，善心终有善报。）
在雅骚中推荐过
男频作者男频书，不适合女生看，双娶确实剧毒，大概是我心中很是敬重谢道韫这个历史上著名的才女吧，与其如此谢道韫还是如历史上的归宿好。陈操之看似君子其实伪善不符合期待吧，毕竟很多人宁爱真小人，也讨厌伪君子。文笔不错，然而魏晋之风流再让人想入非非也不过是腐朽的东西。所以人不应只看重皮囊，男频小说中的女性多是假人，女频小说的男性也多是假人，都是主角的附庸，其实根本没有自我，然而既然虚假，又没有因为过于纯粹以致现实中可能找不到那样的灵魂，如一些让人喜爱的动漫或文学中的人物。此书可打一星也可打三星，毕竟只是不纯粹的东西。 收起全部
贼道三痴相比很多写手其实很年轻（年轻又有才构成早夭的理由，罪恶的不确定性啊），但成就却颇受读者肯定。有人将其与三戒大师并举为“历史双杰”。论文学诗词底蕴，三痴该是这些写手里拔尖的。看《上品寒士》这本书必须要有耐心，有一种淡淡的独特的隽永情调，人物叙事细腻，与女主的美好爱情温婉动人，读完之后都感觉自己为人处世都少了几分浮躁，这就是他最大的魅力了。魏晋风流，令人向往。前作《皇家娱乐指南》生活流，妙趣横生（粮草）；《雅騷》虎头蛇尾（仙草-）；《清客》作者延续了前作文风，但显得太过平淡（绝笔，跳到创世后换了个名字）（粮草）。 收起全部
三老板的经典之作！向三老板致敬！我很欣赏文中的那种气氛，那种文字所构造的意境，很美，很忧伤。岸边将走的船，岸上飞扬的柳，远边将落的夕阳，通红的天上多情的云，岸上送别的人，吹着忧伤的笛，朋友啊，今夜请你安睡，有我的笛声陪着你。
历史类里面数得着的好书，如果不是作者非要弄个双娶的话妥妥的仙草。真心不理解男读者的心理，不明白为什么只要书里出现的姿色靓丽点的女角色只要不跟男主跟了别人就是送女了。别说是作为在红旗下成长的现代人了就是奴隶制度长大的风流成性的乾隆大渣渣也不敢说要睡遍天下美女吧。
【历史后宫风花雪月】
陆花痴，谢道韫，还有俩小妾，后宫文典范啊，描写的正好，不过个人不太喜欢里面这种长线式的勾心斗角。
不过女角色描写的很到位，当论仙草。
看了三痴的书，才知道风花雪月原来是这样一回事，可惜作者已经去往了彼方，吾辈想要看新书也只能好游梦偶得了...
仙草
（去掉反派，仙草+）
《红楼梦》真是中国古典小说的美学巅峰，从文字诗歌到故事情节，美的体验像是大观园里的穿堂而过的风，无处可寻却又无处不在。

哪怕三痴只是得了《红楼梦》的几分神韵，哪怕如三痴自己所言沾了魏晋风流的光，《上品寒士》带给人的阅读体验正如《世说新语》里形容嵇康的容貌——潇洒严正，爽朗清逸。

两晋对于穿越者来说实在不是一个好朝代，穿到皇族人身安全不保，两晋皇族那是出了名的内斗中的残酷主义（哪怕是皇族也是动不动就是进行一个族的灭），外斗中的逃跑主义；穿到顶流世家里想要伸伸拳脚又要受到九品中正制的掣肘，大小世家、寒门、平民的阶层清清楚楚，几乎没有任何跨越阶级的机会，整个上层建筑如同一潭死水一般，印度种姓制度直呼内行；更不要说穿到普通世家甚至是寒门了，东汉末年开始的小冰河期的影响还没有完全消散，能不能吃饱饭都不一定，更不要说还希求着出头之日了。

咱们看个穿越历史文不就看个醒掌天下权，醉卧美人膝嘛，两晋黑暗压抑的整体氛围实在不适合走争霸路线，但是在这种朝不保夕的日子里，人们的个体意识普遍觉醒，对于美的追求反而发展到了一个高峰。有点类似于霓虹那边的物哀吧，既然无法左右命运，不如珍惜当下须臾的美好。

这就给《上品寒士》的出现提供了创作的土壤，首先是主角们的人设很讨喜，貌比潘安和看杀卫玠中的两位前辈珠玉在前，陈操之（对不起这个名字实在是给人的印象太深了）帅到拥有明星般的待遇也是很正常的嘛；然后是三痴的文笔，化用了经典中的故事与诗歌，文字峥峥然有古气，读起来真是唇齿留香。

特别是陈操之与人清谈时的辩论，三痴大段引用了钱钟书先生《管锥编》中的义理考据，我当真当真是惊为天人，网文作者的门槛已经高到这种程度了吗；最后是由小见大，给我们展示了百科全书式的魏晋风流，我们几乎是见证了陈操之的一生，衣食住行婚丧嫁娶，从求学到朝堂再到出将入相，见证了花痴陆葳蕤和咏絮谢道韫和陈操之相识相恋，少年夫妻老来伴。仿佛他们真切地生活在那样一个世界，那我也祝福他们一切都好。

说到两位女主角，真是梅兰竹菊各擅胜场，一个是白月光，一个是朱砂痣。

花痴陆葳蕤，比之葬花的黛玉又多了许多生气，甫一出场，喜欢美好的事物的她和花儿站在一起，很难说谁更娇艳一些。陆葳蕤的娇憨可爱，正如记忆中的初恋，偷偷摸摸见上一面，恨不得每一秒都掰开两半，在你的眼里，她的一颦一笑、一低头的娇羞都那么美好，很有一种对待花儿一样将她捧在手心的悸动。咏絮谢道韫，这位大名鼎鼎的才女，在三痴的故事里又化用了梁祝化蝶的传说，两段经典交织，一位落落大方的才女形象就立住了。谢道韫对你的情谊，更像是邻家的大姐姐，默默无闻地一直在你的身边帮助你支持你，哪怕没有名分女扮男装也想和你当一辈子的朋友。等到有一天你恍然醒悟，接触到她的内心时才明白那炽烈的情感。

说起来三痴是真的很喜欢故事里的两个姑娘啊，甚至都不舍得写修罗场的剧情，两位姑娘的攻略几乎都是平行的，感情上讲究一个水到渠成，真有执子之手与子偕老的淡淡的温馨感，可以说三痴把恋爱中那股黏乎劲儿刻画得生动异常，这种高水平的感情戏水准一直保持到陈操之迎娶左右夫人的婚礼之后。

不过，果然婚姻是爱情的坟墓啊，这关系一定下来结了婚之后就多少显得无趣了，再加上主线任务推进到桓温北伐这个节点，主角开始更加频繁地参与政事，整体基调也有意地往铁与血的方向靠拢，此时的温情就显得有些许多余了。其实整本书到这个时候多少有点进入贤者模式的感觉，而且三痴在军政方面的水平还是稚嫩了一点，开启北伐的主线任务之后行文调度就显得急躁，倒是小公主的感情线因为家仇国恨和身份差异的双重因素显得更为突出了，这般敢爱敢恨的小公主，又有谁见了不会心生怜惜呢。

《上品寒士》的风格偏温吞，干净却不利落，适合午后披着暖阳品着香茗细细品鉴，想来别有一番滋味。


进度：100% （已完本）

情节:9
文笔:10
设定:9
人物:10

 收起全部
背景为东晋，三痴的书是笔者见过最飘逸最有仙气的，三痴给我们展现了一个真正的名士风流的年代，印象最深刻的就是那句“礼教岂为我辈而设”。主角与友人对弈谑称“脸生青苔，发长乱草”，实在让人心神向往。作者文学功力十分深厚，写起魏晋风流来很是灵动，让看惯铁血争霸文的笔者眼前一亮。美中不足之处在于故事后期开启了后宫可能对某些人来说比较毒，笔者还是给个仙草。
他的XX娱乐指南就看不下去。实在搞不懂，在五代十国甚至五胡乱华十六国南北朝这样的血腥乱世了，居然有穿越的还能这样美滋滋地躲起来【风流】
不说有点心气的去补天救亡，就算高贵到帝王家，那种乱世也容不得什么闲王逸士，所谓魏晋风流不过是一群无力改变、又不愿面对残酷现实的古代嗑药瘾君子而已，哦，可能还能写几句文赋，呵呵。
世子很凶（作者:关关公子 状态:起点连载 扫书进度：643章）
题材：历史、穿越、日常流、无敌流、轻松

主角经历及性格：许不令，肃王世子，魂穿，开局基本无敌，身中锁龙蛊，武力受限。后通过找萧家姐妹解读，成功破局。后逃出京城，游历江湖，结识红颜。现在主角已回到肃州，准备攻略天下。
标签：勇武无敌、收女果断、抄诗、快意恩仇、文武全才、相貌英俊、霸气

情节：B+
文笔：A+
感情：A+
人物刻画：B+
新意：B-
压抑度：B+
总评：A-→A+(鼓励)

补评：
以下内容首发于清风扫书，用6000+的文章对《世子很凶》一文进行深度解析，这波用了些许洪荒之力。（斜眼笑）

事先声明，以下评论仅代表个人立场，大家“取其糟粕，弃其精华”即可。
首先，谈《世子很凶》一定离不开作者本人。
关关公子，据说曾是月关铁粉，后脱粉......
经清风考证，笔名可能出自下面段落：
柳彪听马昂说起过马怜儿，此时一瞧这女孩儿姿色犹在厂督大人三房娇妻美妾之上，和杨大人又是一副郎有情、妾有意的暖昧模样，怎么还能猜不出两人身份，他向郑百户使个眼色，两人一左一右，上前一把挟起这位关关公子，脚不沾地的向门外走去，柳彪和霭地笑道：“关关兄，好久不见啦，来来来，咱们出去聊聊。”

关关公子写文最大的特色在于全处全收，注意没有后半句。
《逍遥小都督》中的面具雷让清风影响深刻，苏轼这个马甲与主角身份的合二为一也相当仓促，后期更是存在烂尾的问题。
所以绝对不属于“无雷无郁闷”的范畴。

【名词：面具流】
郁闷的一种，泛指文中出现男主角利用一些方式改变容貌或身份，并用这个新身份展开各种各样的剧情事件，甚至是借此以攻略女主，令女主对这张本不存在的脸或身份产生好感乃至爱意的情况。

回到《世子很凶》这本书，洋洋洒洒244万字，取得了不俗的成绩。

对比上一本书，总推荐翻了将近35倍，能看得出来关关公子在商业成绩上的进步还是非常明显的，可以说迈出了最为重要的一步。
PS：99%的写手一辈子都等不到这样一飞冲天的机会。
那么《世子很凶》一文为什么在商业上可以大获成功，又存在哪些问题，下面进入清风时间。（以下内容涉及剧透）

一、女主出场时间统计
事先声明，按照这种格式，我只扫了半本书，但足以看出很多点来。

陆红鸾 第二章
祝满枝 第三章
松玉芙 第五章
萧湘儿 第六章
宁清夜 第十八章
钟离楚楚 第二卷第十三章
宁玉合 第二卷第七十四章
萧绮 第三卷第六十三章
钟离玖玖 第五卷第七章
注：以上均为肉眼检索的结果，可能不太精确，但误差不会很大。

最大的问题在于女主的出场时间太过集中，前十八章一共出现了五位女主，且均为重要女主。
对比另外一部历史穿越流的作品《极品家丁》，前十八章一共出现了肖青璇、董巧巧、萧夫人这三位女性角色（洛才女还不算正式登场）。且肖青璇神隐了一段时间，萧夫人则作为全文的暗线存在，这一小段剧情的核心仍然是巧巧，这样的思路也贯穿全文的始终。

两相对比，《世子很凶》颇有些莺莺燕燕看花眼的感觉，且中心并不突出，一两章祝满枝、一两章松玉芙，感觉非常零散。且视角切换频繁，阅读体验并不顺畅，如萧庭视角、孙掌柜视角。（第六章、第八章）

二、女主明确关系时间统计

陆红鸾 第五卷第四十七章 （吻）
松玉芙 第二卷第二十一章（吻）
萧湘儿 
第二卷第三十四章（同床）
第二卷第一百零八章 推
宁清夜 第二卷第五十七章 （吻）
宁玉合 
第三卷第七十五章 产生好感
第五卷第六十二章 推
萧绮 第三卷第六十三章 推

《世子很凶》中最早被推的依次是萧湘儿、萧绮和宁玉合。
（有一位不是被推......）
这三位恰巧都是依常人观念攻略难度较大的，原因有三：
1.年龄上的差异
2.身份上的差异（太后和臣子、师傅和徒弟、长辈和晚辈）
3.生活阅历，这三位都属于上一辈的人物，经历丰富，代表着世家大族、朝廷官府、草莽江湖三方势力，也都属于其中翘楚。
再加上之后抢了徒弟先机的钟离玖玖，婚前试love的陆姨，近乎白给的崔小婉。这本书似乎对攻略难度进行了类似于倒置的安排。
再次与《回明》和《极品家丁》这两本进行对比，徒弟先，师傅后。身份低先，身份高后，大致遵循着这样的规律。

虽然《世子很凶》采取这样一种思路，制造出类似于“反差萌”的效果，大家觉得这样一种设定让人眼前一亮，第一次见很是新奇。
比如有些老司机会问清风，世子第一个推得是谁？
我只能老老实实答是太后宝宝，后面往往会加一个斜眼笑的表情包。
（我知道他一定会去看的，hhh）

但是，请务必注意一点。
这种反套路不建议多次使用，用一次是出彩，多次使用很容易导致人设崩坏。
有人可能会说《重活了》不就这样.....
这本属于特殊风格的作品，在优书点评中有提到这一点。
以宁玉合以及钟离玖玖为例，这两位分别代表了破产版的宁雨昔和安狐狸，原因何在？
三个字：不合理。

家丁全篇宁仙子一直避着肖小姐，这符合一个清冷孤傲，自尊心极强的仙子人设。
她对林三有情，有人说绝峰同锁那段就已经沦陷，在我看来这个观点并不准确，正确的时间点是三箭连环之后。
原文描写如下：
一个身穿粗制胡服的女子，髻随意盘起，袖角轻挽，赤裸着光莹的小脚站在清澈的溪水中，手里提着两件衣裳轻轻拍打，飞溅的水花落在她脸颊上、髻上，在昏暗的篝火中，如白玉般晶莹。
没有了她最喜爱的白衣，那丰润窈窕的身影却依然如此的熟悉，甚至更多了一分亲切。她清洗着衣衫，如同一个最普通的衣女子，贤惠温柔，专注的神情如此美丽。
当仙子归凡，褪去白衣，这有着烟花气的一幕给我带来了无穷的感动。

而《世子很凶》当中宁玉合却很快喜欢上男主，以下为原文段落：

武艺高强、温文尔雅、相貌俊朗，关键是还有一颗侠义心肠，而且坐怀不乱，面对她这天下第一美人都不欺暗室……
可惜……
宁玉合轻轻吸了口气，摇头笑了下——可惜来晚了十年，成了她的徒弟……
或许不该收他当徒弟的，他连太后都敢……
自己逃了皇帝的婚，世上敢娶她这样一个女人的，估计也只有这个无法无天的小子了吧……

Y1S1，这样的理由并不充分，人设的崩毁肉眼可见。

后来又因为吐真药（类似于bug）和男主发生关系，接着就是一副逆来顺受的小媳妇样子，乖巧听话，无所不至，甚至帮着男主攻略自己的徒弟。这样的设定是我没办法接受的。

什么叫人设崩坏？
人设崩坏指的是人物的一系列行动不符合最一开始设定的性格。

而关关公子笔下的女性角色却存在这一问题。

有人说qcqs，这个点没错，甚至很好。但需要考虑的是为什么收，怎么收，收之后的表现是怎样的。

一本成熟的后宫文可以做到即使收了之后，人物也不走样。
关关这本书看似收了之后，男主与这些女主仍有密集互动，但更类似于游戏中的NPC对话。
人物就如盛开的假花，即使带在身边，握在手心，其内核已经枯萎了。

再补充一点，攻略之后再攻略的过程。
第一层攻略，是指突破那道....
第二层攻略，是指RBQ
很多角色注定无法达到第二层，清冷孤傲，大醋坛子这一类没办法突破到这一步，或者说难度极大。
而在本作中，一些本不应该达到第二层的事实上却已经达到了第二层。
虽然有些读者看着挺爽的，但我却有些意兴阑珊。如果冲着看那个，自有更合适的书。后宫文还是想看点不一样的。
PS：姬叉的作品也有这个问题。

三、主线剧情问题
以前三卷为例，主线剧情围绕着两大任务（藏拙自污、探寻锁龙蛊）展开，但整体还是显得比较零散，很多事情主角虽然参与其间，却缺少行为的动因。
家丁前期的主线非常明确就是振兴萧家，与白莲教的争斗，与诚王爷的隔空交手，都是为了保住萧家。
而《世子很凶》其实只保留解锁龙蛊一条主线即可，这也是前段剧情的核心所在。主角的所有行动都应该归到自救上来。
且剧情节奏方面也存在一些问题，如整个第二卷以日常为主，到最后几章才回归到主线上。

四、高光时刻问题
其实这是一个共性问题。任何一本出色的后宫文，都需要令人印象深刻的情节，简言之，需要一个闪光的记忆点。
本作当中太后宝宝的第一波骚操作确实有趣。
但这并不属于高光时刻，准确来说属于🐔动时刻。
（上面想流泪还是下面想流泪，这是不同的，我觉得后者更容易实现）
沙暴相拥、飞天气球、病中送药、花间密语才是真正的高光时刻。
不过这两年的后宫文作品确实很少给我带来感动，如果有，这波将绝杀。

五、出彩之处
《世子很凶》能够取得令人咂舌的成绩自然有其出彩之处，我总结了以下，有以下六点：
1.天下苦阳wei炒股流久矣，本作相当爽利，让人眼前一亮。
2.感情互动多，篇幅属实不小，不玩虚的，也没整什么新活。
3.关关公子及时根据读者反馈对内容进行调整。
4.文笔中白以上，让一众小学生作者面露羞愧之色。
5.活动范围大，并不是小门小院的故事，有朝堂、有江湖、有后宅（划掉）、有世家，虽然后面摊子铺的有点太大了，掌控不住了
6.太后宝宝，刻画得很有特色，反差萌果然是最有趣的。
7.请高呼我们的口号：一切为了番外。
总之挺爽一书。

六.qcqs的困境
QCQS，无雷无郁闷，后宫文殿堂的皇冠，负防党的福音。（斜眼笑）
但却属于一项高端技艺，敢于尝试者都有登高跌重的风险。
当给作品增加了上述限制，作者就需要对女主数量进行适当的控制。
当女主＞10，造成的后果是非常恐怖的。主角只能离开后宅到边疆逃荒。
为什么三哥那么忙，去完苗寨，去草原，去完草原，又得马上去高丽，原因在于女主数量太多了，如果主角安心待在京城，如何兼顾这么多女主的戏份。
所以只能采取分而治之的策略，安狐狸+月牙儿，洛凝+徐军师，大小姐+大长今，大家可以仔细回顾一下，数数三哥身边最多的时候同时并存几个女主。
PS：另外一点原因是为了收束全文，如女上司的结局，形成首尾呼应。
回过头来，再看《世子很凶》，我一直认为带着诸多女主去旅游是错误的做法，最终的结果往往是新的没写好，旧的也从“花瓶”变成“移动的花瓶”。
所以QCQS文一定得考虑到这个点，虽说最高理念是“人人参与，共建和谐后宫”。但并不意味着同时出境，这样整篇小说就跟长期不清内存的手机差不多，越用越卡顿。
而解决这个问题的思路有以下几种：开新地图、分化女主、减少女主数量、降低旧人的戏份（花瓶）、突出主要女主（其他人均工具人）、白文化、男主无情化......以上思路都有人用过，择优选择即可。

七、扫书专栏
客观上来说和前辈大神仍有差距，但基本上已经进化到完全体了。情节完整，人物刻画不错，作者比起上一本来进步不小。
我果然口味还是很杂的。xxxx，xxx，xxxx，都是些什么了不得的东西。
那些打差评的我希望各位还是往后看，对我们的后宫文作者宽容一些，都现在这世道了还要啥自行车呢？？
最后说一下问题吧。
1.每次主角开始打架我就跳了，感觉有点无聊。
2.后期武力值貌似有些崩坏，主角经常遭遇危险。
3.主角的行动基本上都很被动，感觉有些憋屈。

女主：
1.陆红鸾，太后的侄女，望门寡，男主小姨（不是亲的），一直照顾男主，家里的大醋坛子。（初，处，已推）
2.祝满枝，捕快，男主小跟班，剑圣的女儿，清纯可爱。（初，处，未推）
3.松玉芙，祭酒的女儿，国子监老师，娇憨文青。（初，处，已推）
4.萧湘儿，大玥太后，刚成为皇后，皇帝就死了，宣和八魁之一，帮男主解毒，善于制造各种玩具，可爱成熟。（初，处，已推）
5.萧绮，萧家家主，太后双胞胎姐姐，男主正妃，智计无双，错当成妹妹，被男主推了。（初，处，已推）
6.宁清夜，男主师姐，清高冷傲，被男主攻略中。（初，处，未推）
7.宁玉合，男主师傅，宣和八魁之首，因为逃了皇帝的婚，被迫出家，清冷若仙。（初，处，已推）
8.钟离楚楚，宁清夜的闺蜜，玖玖徒弟，仰慕男主。（初，处，未推）
9.钟离玖玖，楚楚的师傅，锁龙蛊专利持有者，喜欢男主，娇魅如狐，推了以后有点受气包小媳妇的感觉。（初，处，已推）
10.崔小婉，皇后，因为种种原因离开皇宫，独自生活。现在被男主拐到肃州。（初，处，未推）

精彩章节：凤凰骑狼御九天、你对为师做了什么、 古道热肠、 要死一起死、花海御红鸾

3.相关推荐
强相关：《逍遥小都督》
弱相关：《世子的崛起》

4.清风续写
“许不令，你给我出来”。一听这声音，就是太后宝宝来了，隔了十里远，都能感受到一股杀气。
“宝宝，你来干什么”许不令故作镇定，给怀里的小婉做了个眼神，让她不要发出声音。
“说，小婉是不是在你房里，赶紧***出来”宝宝作母龙咆哮状。
看来太后宝宝这回真得生气了，如果这次不交代清楚，可能后半辈子只能用“两条腿”走路了。心里想着，额头上就感觉汗水泠泠，也不知道是刚才做“剧烈运动”热得，还是被这波回马枪吓得。
“宝宝，你听我说，小婉，不在我房里，她刚才出去游玩了”，这个时候绝对不能承认，至少这个时候不能让宝宝知道。
结果….下一秒钟….宝宝直接把门踹开了…开了….
许不令终于知道社会性死亡这几个字的含义了，宝宝知道了，就代表陆姨知道了，陆姨知道了，就代表所有人知道了……
这个时候小婉也装不下去了，连忙从许不令的怀里跳出来，像中了箭的兔子一样。“母后，你听我解释，我和许公子是……是…两情相悦”这个时候就算说两个人清清白白估计也没人信。
“两情相悦，哼，母后的男人你也敢抢”这个时候宝宝也放开了，儿媳妇都欺到头上来了，她还能忍。平时高贵端庄的架子也装不下去了。
看到这一场”婆媳相争“的大幕就要拉开，许不令连忙跑过去搂住宝宝，用自己这辈子最温柔的语气说”小婉，其实也是个可怜人，宝宝你也知道的“。
其实他心里想得却是皇帝才是最惨的，她妈和她老婆在这儿为我争风吃醋，他却不知道…..默哀三分钟。

八、结语
言而总之，《世子很凶》虽然是一本颇有生趣的佳作，但并不是我心目当中的神作。当然一千个人眼中有一千个哈姆雷特，对书的理解是一件相当主观的事，清风也是基于自己的感受提出一个角度，也希望诸位能够从这篇文章当中有所收获。
如果对深度探讨专栏感兴趣，可以多多点赞支持，我将根据书友的反馈来决定下一期的内容。

这期都是我多年来看后宫文的体悟，用八个字来形容“干货满满，脑洞大开”，希望屏幕前惊呆的小伙伴继续关注清风扫书。 收起全部
9.17改一星 实在顶不住了……
这书我从幼苗就开始追，现在想来果然是被简介和开头给骗了。雪中式的背设和清爽的文风给人不错的观感，深埋在京师暗影下的阴谋诡计和刀光剑影也有一些历史文的厚重，再加上难得一见的后宫文和姬叉的极力推荐，让人带着很高的期待感去阅读，但四度雷击让人只能弃书：
1.开幕雷击：男主当街击杀御林军统领，让人隐隐觉得不妙，仿佛作者在说：你带脑子就是SX。但我还是耐心追了下去，想看看男主怎么破局。
2.省略掉中间无数可以接受的降智打击，终于破局方法浮出水面：原来男主恢复武功就可以破局啦！再不济都可以靠武功杀出京师！最后果不其然男主凭借天下无敌的武力刺杀皇帝掀了桌子。皇帝和燕王的所谓皇位斗争幼稚的像是十几年前的清宫剧，漏洞百出。男主离开京城时志得意满、智珠在握的样子却好像在说：智斗你🐴呢。简直就是二度雷击，让人大失所望。
3.我这时已经悟了，一切剧情都是为了男主装鼻做铺垫，带脑子看你就输了。但是回到西凉后，三度雷击来了：男主单枪匹马闯入敌方大本营，此时左亲王府高手云集，男主连偷袭都不屑，光明正大杀了进去1vn杀人夺宝。然后仗着快马溜三千精骑如遛狗，震慑一番潇洒离去，作者还自觉男主帅呆了。我却只觉得他把我藏起来的脑子拎出来反复蹂躏：你是SX，你是SX，你是SX……。
这段剧情把人雷的里焦外嫩，降智堪称全书之冠。顺便让人怀疑男主爹到底有多废才和北齐纠缠这么多年，以及北齐人到底有多大胆才敢和随时能杀进大本营要你亲命的男主作对……
4.今天的四度雷击：男主又双叒叕当众杀人啦！在江南王宋思明（宋暨宋玉震惊：你怎么是双字？）的地盘，众目睽睽下杀了江南王宠妃之父？！！！
男主智珠在握，因为他提前拿住了话柄才杀人，顺便在女主面前淫了一首侠客行：十步杀人一人，千里不留行！！！
男主仿佛又在说：智斗你🐴呢。还不来崇拜劳资，以力破局多帅喔！

说实话今天的雷击远不如之前，但可能到了我的阈值了，突然就看不下去了。男主和江南王接下来的争斗，八成又会把【你是SX】往读者脸上胡乱地拍……

其实若没被简介和剧情欺骗，一开始就把脑子丢掉的话，本书也算一本能打发时间的后宫文。
此外作者进步明显，态度良好，有望接过后宫大旗。要改善的问题：干瘪的感情戏和（除了身份外没什么不同）清一色傻白甜女主们。至于降智雷人问题对于多数后宫党来说其实无关紧要……。

改一星是因为我真的不想看这种后宫文啊！nc粉的病毒式营销和洗脑让人着实反感。甚至还有道德绑架的：“后宫小说不容易，挑三拣四，非要把作者逼到不写了才开心么。”
大不了不看后宫文呗……什么玩意儿！还莫名其妙把之前差评的人归为姬叉nc粉？
那我只能对nc粉说一句：就这破玩意儿离姬叉还差了十万八千里！搁这cjb呢！

PS：想看客观中立的书评的话，只看一楼就好。
=======
8.28更新，作者这态度真没话说，冲这态度都值得推荐：
陆姨吃醋太过？改！
祝满枝太智障？改！
宁玉合太圣母，为刺客说话？改！

只要读者普遍反应的问题，作者都会改。作者从读者的诉求的小事做起，读者的满意就是工作努力的方向，充分体现了为读者服务的宗旨。
扑街们也别眼红，天天看不起这看不起那的，光顾着卖弄肚子里那二两货，结果读者想看什么都不知道。

夸完了还是要批，我以为京师篇的江湖够烂了，孙掌柜的几次互动和出租车司机侃大山一样，土味十足我尴尬癌都犯了。
到了江湖篇我才知道真正烂的在这里，古龙说“有人的地方就有江湖”。我不知道什么时候走江湖成了一种仪式？到了某地见了某人才叫走了江湖？那几个女主都是弱'智吧，二十多岁的“少女”的江湖梦写成了文青少女的旅游梦？生生把走江湖写吃出圣地朝拜的赶脚。我一目十行全跳了。
金庸的古典江湖，古龙的达尔文江湖，黄易的政治江湖全没写出来。写出来一个不伦不类的人文主义江湖？堂堂世子和世家女主们和泥腿子搞人人平等，体现人文关怀呢？

作者能力不够还是老老实实ghs吧，朝堂江湖都别写了，把功夫都花女主身上吧，对了女主们别太傻白甜，艹智障是犯法的！
=======
作者是无雷无郁闷全处全收党，后宫党可放心观看。
世子这本书基本没虐主剧情，男主中毒只是为了更好的装鼻。
作者的上本书是降智流的巅峰，主角配角反派路人全是睿智。这本书起码表面上看起来好了不少。

看起来很侮辱智商的原因在于：
1.一切剧情都是为了主角装鼻做铺垫，合不合理关我吊事。
2.这本书可以当做逆向女频文看，把男女主性别互换发在女频一点问题没有。你跟我女频说什么官场破案和人物的合理性？我陆姨就是宁可你绝后也要吃醋不行吗？天大地大爱情最大。
皇帝亲王都是痴情绝恋男，权力皇位是啥我们不知道，说让就让了，我们只要皇后。男主爹和许家祖宗，忠君报国只爱王妃。你会发现这些皇帝王爷大臣比现代人还专一的多，全书就男主最渣，大家都是恋爱脑。所以这不就是女频的套路吗，一切为了恋爱服务。

3.作者的能力真的不行，从前几本书来看，他真的写不了权谋政斗，一路武力横推过去或者作者下场机械降神才能破局。所以这本书男主武力又是天下第一，不然男主活不过三章。当然作者也很聪明，披了个欢乐轻松向的皮，造反政斗跟过家家一样也可以遮掩过去。

4.看书评区，绝大多数读者对降智剧情并没反感，还嘲讽提出意见的书友，只想看男主装鼻。读者一点要求都没有，造反造一半都能洗，政斗的残酷性我们不需要，男主收后宫逍遥自在就行了。所以作者为啥要写有智商的剧情？ 收起全部
我思索了三分钟，决定恭喜本书开创了一种新的网文流派——二次元宅文的不谙世事加上宫斗戏的小家子气——我决定命名为“天下如宅斗”流……
1.世界背设各种bug，权谋斗争已经不是过家家级别的了（过家家起码也记得住角色扮演从一而终），而是拍脑袋级别——举个例子，主角他家唯一异姓王，京师的茶馆路人都知道功高盖主封无可封的牛逼地步，作者想以此来渲染出主角的险恶处境——但是，后面又不经意在抄诗的御殿自辩环节透露出这天下不是江山一统，还要俩大国等待征服……那么问题来了，司马昭之心路人皆知，那么一个边境重臣被各种尬吹，捧杀……这……真当敌国外患就是背景板了呗！
这种大背设可以洗，无非是作者交代描述得太直白，像《雪中》那样婉转点，大家阴逼点儿，也没毛病的嘛……
我就再挑一个作者生造的朝廷肃清江湖的事件名称——《雪中》是“马踏江湖”，本书是“铁鹰猎鹿”……铁鹰我就不吐槽了，勉强可以沾点朝廷鹰犬的边，“猎鹿”……稍微有点文化常识的都知道“逐鹿”、“问鼎”的典故，作者难道是一拍脑袋，把刀口舔血、不服皇权的江湖势力比作吃草的鹿？

2.主角感情戏桥段老套，台词粗俗，那叫一个low——主角与老套人设的女角色的交流，收买大胸女捕快去打探消息——“给你七天时间，……就卖进青楼”；威胁才女不暴露自身诗词才华（憋笑）——拿簪子以名节质押报密，画蛇添足“脱光了吊起来打”;就连和寡妇义母的暧昧初始都是“义母在我房中睡着，我去脱鞋想让她睡得香不着凉”……惊了，西门庆捡筷子的名著梗都能被这么化用的——突出主角的纯真质朴，也许前面的威胁脱光就是为了体现男主口臭但心热吧……

讲真，如果不是主角，这种口嗨和调戏女性的人设，是不可能会被妞喜欢的……但是在本书中，女性后宫人均抖m，只会觉得男主冷酷潇洒，再为男主不经意的一个枣子所感动而献身……emmm，后面我没看，猜是这套路……

所以说后宫全收加分的，就这虚伪的抖s人设我直接去看《名门艳旅》不香吗？（滑稽），这不是后宫，这是无脑也少肉啊……

其它bug就不细说了，有其它书友补充——总而言之，这是一本用名门艳旅的幌子，行家国政争儿戏之实的无脑爽文——简介与行文风格完全一致，懂的都懂，不认同我写的这评价的那也不用争论，看网文嘛就图一乐，别尬吹书中人物情节设计……以上。

 收起全部
中毒、抄诗的剧情过于俗套，而且一个异性王世子不用欺男霸女来自污，反而去破案当青天，是嫌自己死的不够快？特别是主角姨娘，一边要求主角自污，一边不准主角近女色，主角府上连个演给别人看的女人都没有，简直神经病。
ps1:话说水军都涮到龙空了，还真少见。
ps2:在吃鸡大婶的推书号掏来的，严重怀疑py了。
这本书能打三星的原因就是后宫加分，但有些读者只要无雷无郁闷就打五星也太卑微了，别让后宫文成为降智小白文的代名词。
我也是被宣传吸引的，还打赏了两天饭钱……。粉丝吹的太过分了简直在招黑，什么文笔吊打大神，武侠堪比雪中，言情不输家丁。
最烦人的是碰瓷姬叉，姬叉虽然文笔只算中上，但也比关关好的多吧，感情戏也不是你能比的。

1.先说不太重要的文笔，本书文笔只能说流畅，粗读还行，细读尬的很，尤其是爱尬用成语，搭配起来尬上＋尬。
我随便摘两段最新出场的萧绮：
"萧绮【强韧】的心智，把眼底的那丝【难以接受】都压了下去，垂下目光，微微颔首。
萧绮瞪大一双杏眸，【智冠天下的脑子】和【不动如山的心智】【荡然无存】。 

再摘几段男主的描写：
中午时分，许不令便再次【打扮的玉树临风】，先到了魁寿街的景华苑外。 
一袭黑色金边长袍，【打扮的玉树临风】的许不令，轻车熟路的进入了长乐宫。
许不令不令一袭雪白云纹世子长袍，头戴玉簪腰悬玉佩，被陆夫人【打扮的玉树临风】。"

2.再说降智问题。后宫文降智可以，但是降智到读者都没代入感了可还行？
男主中毒危在旦夕，破局方法就是策反智商不足5的祝满枝去查消息，结果还没屁用。智冠天下的男主查探消息全靠武功，谋略……是啥？。
男主中毒这个设定我不知道有嘛用。除了下毒者，没人在意男主中毒无药可救这件事。
尤其是坐拥十二州吊的一匹的肃王，一年多对男主不闻不问。只有男主和老奴两个人为了自救到处奔波，武力十不存一，怕刺杀怕奸细。却无人可用，事事亲力亲为。男主爹有鸡儿用？沉迷在家生二胎呢？
最扯的地方：锁龙蛊就是男主爷爷军师随军出征时拿的，结果许家一无所知。还要靠一个西域美女npc来传递消息？你家情报网呢？还不如一个路人消息灵通？？

3.后宫文可以其他方面都写的烂，女主感情戏写的好就够了。关关要和姬叉打擂台，这方面得一较高下吧？结果这书的女主可以全部用傻子n号来代替：
傻子一号陆姨：整天醋醋醋+阴阳怪气，男主毒发时哭哭啼啼，然后继续醋醋醋。什么？男主你快死了？那你也不能找'女人。口头禅：我是你姨，行动上却和男主搂搂抱抱睡到一张床。

傻子二号松玉芙：我和不令接吻了又接吻了，是我主动or只是意外，我和不令只是纯洁的男女朋友。【松玉芙认清心意写情书，移出傻子集团】

傻子三号宁清夜/宁玉合：仇家势力强小弟多武功还比我高。所以我孤身一人在对面主场A了上去X1，我失败了被男主救了X1。所以我隔着老远在竹林上A了上去X2，我失败了被男主救了X2。所以我师傅在小巷里1v5帮我A了上去X3，我师傅失败了被男主救了X3。
喔呼，这就是热血单纯的江湖侠女吗？刺杀就是找个地埋伏拿剑A上去？失败了也不换计划不练武功不找同伙，巴不得做仇家rbq呢？
关关能不能整点阳间东西，就是B里下毒也比这种刺杀高智商的多，话说同样的套路重复三遍真不腻吗？？？

傻子四号祝满枝：我武力弱鸡+智商捉急+常识为零，许不令摸我脸蛋、大腿甚至屁股都是无心的，不令是好人没有坏心思，我们是纯洁的上下级关系。喔呼，这就是不拘一格的江湖侠女吗？不好意思你是猪猪猪猪猪……

ps:几位老哥说这本书是女频文模版，我顿时醒悟…… 收起全部
写的有些弱智，老套的东西例如抄诗，中毒活不过三年，救女刺客。老就老吧，起码没毒点。
我们来说说毒的地方。
主角是十七八岁，就算搁在地球上这都是成年了啊！何况你这是架空，这个陆夫人真那么牛掰什么都管吗？
这本书神似《雪中悍刀行》，不过在我看来剧情比雪中好，因为说人话，起码再讲故事。然而你这个世子进京，没个3.5000随从？？？所谓的王爷府才十来个人？作者是对王爷有误解还是咋回事？既然用不着，就不用派人守着。这是普通人的想法，而不是一个异姓王爷的想法。
这个王爷在京城真就一点势力都没有？那这王爷当得也太弱智了吧？怕是哪天皇帝下旨杀头他都不知道啊。
再说主角想要让女捕快去帮他查案，皇帝又不是白痴，你亲自接触了人，没人汇报给皇帝？？？
再说主角想要自污，一个寡妇陆夫人都知道的事情，其他人真的想不到吗？
一个能一骑当千的存在，在京城里弄出荒唐事，别人猜不出你要自污，还帮你扬名？

总的来说，作者写书仿佛农民在做梦，皇帝吃的是金玉米，用的是金锄头。什么事都自己干，那还是世子？
就说在京城里面呆了一年谁都没见过，你这小王爷不需要联络一下你父亲当党羽？异姓封王，你不会真以为无党吧？
 收起全部
【后宫很多】7/10
本书被众多书评狂喷无脑，老夫只想说，你们说得都太对了，这书就是无脑毒草。猪脚是个二流子人渣性格非要装圣人-1，女主各种憋屈-1，剧情疯狂降智-1，主线纯稀烂-1，中白文笔在诸多NC套路前面都算是好的。本书唯一可说的就是后宫，作者死死抱住全处全收最高指示，一堆人妻结婚立刻死老公，三世同床年纪差不到10岁，天天大被同眠忙不过来。最后加了16个，实际笔墨稍多的姨+1姐妹+2两对师徒+4女巡捕女老师还有丫鬟+3。后宫文末法时代，凑合粮草吧。 收起全部
毒草，女主大多傻白甜，圣母，特别最新章，那个女的，居然叫主角放过想要刺杀他的刺客，简直是令人匪夷所思的操作。
还有，作者真会yy啊，解毒居然需要太后献身，从没见过的恶心操作，想女人想疯了吧。
还有一堆人说只要qcqs，其他剧情都能接受。
这群人，是一辈子都没见过女人嘛？
剧情尬，说文笔好，却多次出现用词不当。
喜欢后宫文，但不喜欢这种恶心人的后宫文。
除了后宫，其他剧情一文不值
2020.9.20: 降智到人无法忍受，修改为一星，弃书，没必要为了后宫就看毒草。
剧情完全是儿戏，尤其是朝堂、政治非要和江湖扯在一起，主角贵为藩王世子，志在造反。然而既不种田也不练兵，整天一个人跑在江湖上和混混单挑pk，一个低武世界，xx掌门xx武魁都是些什么玩意？各个敢正大光明地杀主角，主角每每被打，事后无任何报复，作者真的觉得这种剧情很爽？qnmd
这破书是有人刷单吗？给个群，有钱一起赚呗！我特么逛贴吧三天两头看人发帖推书说后宫新标杆，无雷无郁闷，但是我真不想看智商低于平均值的角色啊，主角、后宫、王府众人、衙门官差，一干人等这么弱智的吗？
这本书重新刷新了我对后宫文的认知。
架空历史题材但是很明显作者毫无历史素养，异姓封王第三代了但是一国之都竟然没有自己的势力，合着古代历史都是过家家呢？ 而且有几位女主智商实在把我尬到了，抱歉本人还不够三十岁玩尬属实不到位。 这书的阅众别碰瓷🐔❌了吧，剧情塑造感情描写哪比得上啊。就不谈十年前的中毒活不过三年老梗了，作者仿佛是个缝合怪，融一大堆过时烂梗并且大言不惭在简介中介绍庙堂尔虞我诈。。成功把我逗笑了^^
话说回来这书是在龙空刷分了吗，我点进来还能有5.8分啊，那我觉得一些硬尬但是剧情流畅的爽白文能打9.8分了
ps:12月1日改评，🐔❌的新书都能5分这本书能打9.8分，就酱 收起全部
可能后宫党很喜欢，但是你好歹是历史分类的吧？从上本书就是完全自嗨，甚至一点历史考究都没有，到这本文笔好了点，但情节还是一如既往的降智，进京的质子，当街杀御林军，别他爹徐骁了，徐凤年要是这么蠢早气死了！
历史文可以不可以降智？可以！
戏说历史一大堆 多了去了，人家都是扬长避短，主题还是写自己擅长的，可是你呢，不会写还非要卖弄，美曰其名：智斗 你那是智斗？看了之后制抖吧？
一本披着后宫和历史文皮的战神小说，被自称“老白”读者吹的都快要吊打全网历史分类了，如果有人看喝丈母娘洗脚水的文我都还能理解，但是看这书 真理解不了
另外，别到处碰瓷了，让你们作者好好写书比什么都强，一群引流招黑小鬼。
现在因为大环境问题，后宫文愈发艰难，所以要对新作者多多鼓励，可是这也不是你拿这种水平的东西让我舔的原因吧？别让后宫文成为无脑降智文的代言词。
ps:适合饥不择食后宫党 收起全部
文笔优秀，设定出色，原以为是媲美《极品家丁》的后宫文，可惜多人运动后，后期人设剧情多处雪崩，未能成为优秀作品。总体来说，仍是值得一看的后宫文。

后宫文式微，大家批评得挺狠的，我感觉有点过，先来说说本书优点吧。

1、女性角色身份设定高能（姨、姑奶奶、师徒等等），看似挑战伦理道德，实际细想又不是那么回事，还是没有越过现代人道德底线。这些似是而非的身份禁忌，也带来了阅读后宫文的隐晦快感。

2、男主许不令杀伐果断、玉树临风、风流倜傥，不文青带点小邪恶，具备了后宫文男主基本特性。这一点看似没什么，但现在众多小白文就是写不出男主的人格魅力，SB操作一套接一套，看得人火大。所以，关于这点我给好评。

3、本书在写到多人运动以前，攻略过程还是相当细致耐心的。各种小桥段写得很优秀，尤其与太后宝宝和陆姨的相关桥段，细腻感人。

本书大的缺点是在作者展露多人运动决心开始出现的。

为了实现多人运动这个邪恶目标，作者对所有女性角色开启了降智光环，一个个逐渐失去自我，失去个性，对调教毫无抵触，最终成了xing的奴隶。这种处理方式我非常不喜！！！

不可否认，刘备文能给予人强烈的感官刺激，但为什么看多了会索然无味，会觉得还没后宫文印象深刻呢？

那是因为刘备文过分追求刺激性，把人的基本特性磨灭了，变成没有思维、没有尊严、没有廉耻、没有底线的动物。试想人类作为高级动物，几百万年才给自己镀上文化文明的神圣属性。现在一一丢弃，展现的是低智返祖的一幕幕，看多了，正常人心里能不膈应吗？能不觉得腻得慌吗？

而关关公子最大的问题就是后期把后宫文当做刘备文来写。

人物简单化脸谱化，丢失人类的正常属性，丢弃人物的个人特色。这种买椟还珠的行为，使文章逐渐变得索然无味！

关关公子在人物设计上有参考《极品家丁》的痕迹，我觉得学得不透彻，应进一步参考家丁是如何保持人物独立性的，这点很重要！

好了，就说这么多吧。本书难能可贵地保留了一些后宫文的优秀品质，稍稍打高分以资鼓励。
 收起全部
最新章节的致敬笑死我了，今晚妥了，绿帽小郎君真是大名鼎鼎
唉，未免太过俗套，主角太矫情了，中毒活不过三年这个设定是十年前的吧，还拿出来用，就算是为了压制主角武力也没必要这样吧，看的不爽。
主角和几个女主关系发展缓慢，有好几个人妻，看来作者打算靠这个水剧情了
怎么说呢，装鼻就装鼻，还要遮遮掩掩的，结果憋出了暗伤
这书更适合写刘备，写刘备就爽了，可以忽略降智，毕竟降智为肉戏服务完全可以接受，但你写的毕竟是正经文，在正经文没啥肉的情况下，这种降智情节就不能忽律甚至变的很碍眼了。
感觉一群蠢蛋在过家家，对话真是颇有童话色彩
这不就是男频版的霸道总裁么？太后，陆姨还有女师父相信后面还有不少熟妇等着你，先是用毒锁住了男主的金手指（怎么不锁男主的肾呢），幕后黑手不外乎皇室内战，不过把唯一的儿子送到首都当人质还有两三年就挂了也不闻不问的老爸是不是窝在家里生二胎呢
现为数不多的无雷无郁闷后宫文作者的新书，大力支持！
本书适合刚接触后宫的小白看，顶配主角加放彩虹屁的小仙女，本人怎么看怎么尴尬，我就想知道把女主角名换成张翠花，李珍香等等会不会很有趣
这作者铁杆满遗，上本书书评区搞一言堂，满遗们的群High,大本营，把反驳满遗的言论删了，还装委屈说是国家有关部门删的，他的书再也不看
作者逆向种族主义。代表言论，”支那豚“，”支那贱畜“，”费拉民族“，日本侵华是”膺惩暴支“。 这群”精神白人“、”精神日本人“”精神鞑子“都是反汉贱种
我和此君在知乎下对骂过，他各种舔满清，无脑黑明朝，最后挖历史挖不过我，就私信问候别人家人，可以想想此君的素质。
天下螨鞑是一家，呵呵
狗鞑子一生黑，竞然还有人把这个作者的书加书单，加书单拿来恶心人？那真是把我恶心到了，一生黑MD。
汉族原罪伦，拜托就不要写汉字了。真心恶心。
下面看到俩洗地的，我都懒得点进去驳斥，俩精分满遗而已，不要反串代表我们了
前有满蒙酋长刘台吉，后有扶桑主宰周秀吉…
韦章京说他户口本上不是满，大家猜猜是啥？民族也是马甲啊
这回因为野猪皮还没有出生，所以就要提前四百年带领鬼子们侵略中国吗？
天下螨鞑是一家
对不起，我是汉人，不是满人后裔
哈哈哈哈 有韦章京的上本书恶名在前 这本书根本没看 今儿是看了一个评论笑喷了 “丝路大亨这书简直绝了，倭越绿台韩大联合，我要笑死了 ” http://lkong.cn/thread/1953852
一个叫Ginomorales一个叫五毛五分，洗地洗的不亦乐乎，连发数条评论
反汉鞑遗韦章京最新力作，穿越时空去反汉，这腔热血足以令他同族为之震撼
克里斯韦伯的新作，看书名以为是陆上丝路，看了才知道是海上丝路。说来也有趣，克里斯韦伯之前写的《大明1630》是在西北，同期有一本奶瓶战斗机写的也叫《大明1630》写的是海上争霸，难道是真较上劲了，想让那位看看海上争霸该怎么写?
开个玩笑，克里斯韦伯是很有诚意的作者，也有自己的坚持，即使被很多脑子不太好的人批评是满遗洋奴，仍然坚持自己历史观，我觉得这很好，很多作者就是被胡乱评论的读者给带歪了，写的越来越乏味，说话大声的人往往并没有什么逻辑，最好坚持自己的想法，写自己的小说，一是这样才能写的顺，写出灵魂，二是世界这么大，人这么多，永远不会缺乏欣赏的读者 收起全部
“人这么多，永远不会缺乏欣赏的读者“
还是这位螨粉说的好，人家螨粉才不要在龙空打广告呢，自己有的是人看。
那些在龙空推书的，都是黑子，都死远点。。。。
总有一天会报我们先辈的仇的。满清遗族总有一天会被我们报仇的。为了现在中国得稳定或许可以忍一时。我相信再过一两代你们会被灭族的。所以我也不生气。你只能在网上写写咯。我很期待我能活着看到你们满清人灭族的那一天。大家一起开心嘛。
呵呵，满夷的书都有人舔。
讲的是一个500个屌丝回到某平行古代时空作威作福的故事，基本上就是奴役全人类，服务穿越众。与前期还算可以的物资历史描写极其不搭调的是，500屌丝的精神素养极低，到处都是享乐主义、机械唯物、夺权思想，这些人只是将被现代社会压制的兽欲与残暴完全发泄到了古代人身上，其行为的实质和二战时侵华日军的暴行没什么区别。
网文史上里程碑式的作品，包罗万象的穿越百科全书，本书的诞生可能是人类历史上从未有过的，在网络时代才能催生的奇迹！这个奇迹的背后是数以千计的热心的通过网络聚合在一起的各行业精英，是创作态度极为严谨的执笔者！没有工业时代的生产力大发展，是不会有这么多的有闲阶层；没有知识大爆炸的年代，是不会有这么多的知识积累；没有信息时代的到来，是没有什么渠道仅仅为了创作一本小说就聚合到这么多不同种类高度专业化的热情参与者……为什么我们喜欢攀科技树，为什么我们喜欢种田，因为工业化时代塑造了我们，这是一种信仰，而本书正好以一种有趣的方式带我们去了解那些工业化的细节，那些隐藏在历史背后的推动力量。堪称集体创作的神作！ 收起全部
我不知道为什么龙空有这么多人挺这本书，在这书里充斥这废宅，屌丝的腐臭味。秉承着享乐主义的一群人在古代进行的殖民主义的卑劣故事。一群受过新式教育的人想到的确是实际的奴隶制，不知道这一群败犬是怎么有这么多的优越感。这样的书竟然还有7.5分的成绩，看有人评论说，“你们是没享受过权力才这么酸”，我只能说这群人把底线都日穿了这是正常的权力欲吗，我只想说这群人的结局估计就是互相攻讦打压异己，要不同归于尽要不一方得胜后建立更畸形的政权然后被后来者无情推翻。 收起全部
一方面把大明人当狗看，一方面居然和包衣进行武器贸易，我可去你妈的吧
合理党大毒。刚开始看得还可以，作为合理党，技术方面的干瘪抄书忍受力较强。但是看到还没立稳脚跟，就养一群古代女人穿动漫女仆装，玩后宫。散发着废材宅气。到了所有非穿越者，排队进入基地挨个被手指插入肛门检查，并且所有被检查者都毫无受辱感，非常愉快顺利的接受——成了大毒。设想一下，你要进入北京市，交通入口处不是挨个扫描背包，而是每个人脱掉裤子被检查肛门。。。类似的不把人当人看，被侮辱者甘之如饴的毒点还有很多。穿越者以外的土著智商均不到20,。三观不合。对人性刻画全部失真，充斥着废材统治世界的想入非非和迷之优越感。 收起全部
我个人极度不喜欢，剧毒。
500个以自我为中心，散养的享乐主义者穿越成员，在一个没有威慑的环境里，是绝对不可能像小说中那种状态生存与发展的。因为他们无法形成一个“具备有效管理能力的稳定组织”，快速内耗与分裂是必然。

五百废们违背了政治管理的基本原则，比如龙空论坛，能找出一个，哪怕是一个，50回复之内不吵得“杀全家”的政治贴吗？假如没有封号（杀头），禁言（关小黑屋）等管理员手段，这个论坛还能开下去？（据说当初五百废跑团的某坛友们，都已经恨不得彼此挂路灯了:）

这就是号称“穿越指导手册”的合理性？简直就是幼稚到极点。前提都不成立，能建设一个伟大的丰碑？

所以，对我来说，这就是剧毒。 收起全部
郭小四抄袭疯狂被婊，理所应当；江南抄袭却一片同情，我不理解；临高抄袭，粉丝表示否定这样的书会让小白文大行其道，我有点理解了。但恕我直言，太看得起了吧。如果是小圈子自娱自乐无所谓，发到起点上架赚钱，这地是洗不干净的了
种田流群穿文代表作。临高五百废，似乎已经成了龙空讨论穿越客科技树建设问题的一份标杆，经常拉出来和其他架空历史文进行比较分析。此外，本篇作品似乎在其他位面也产生了不小的影响，据说连某科技位面都有了五百废的绯色同人了呢…… 
PS：2018.1更新：刚看到龙友的调色板，没想到复制粘贴的内容这么多，而且居然连小四都抄……
http://lkong.cn/thread/1943447
临高五百废物的存在向我们证明了穿越者不是越多越好。皿猪自有的元老会就是废物的集合，这个组织没有进取心，只想着玩女人捞钱，这五百个穿越者除了少数人以外都是想来封建社会作威作福，既瞧不起土著又依赖土著，规定元老高贵神圣，而部分元老却想着让自己的土著女人也一起神圣，实在是可笑而滑稽。女仆革命的部分堪称一绝，充分暴露了五百废物的低级觉悟，自以为称王称霸遂饱暖思淫欲想着玩女人，居然打出来“给元老分女人”的革命口号，最终闹剧的结果是开办女仆学校，批量生产给元老发泄肉欲的现代化女仆……临高五百废实在名不虚传！ 收起全部
差点忘了这本还在更，群穿第一奇书。很多人诟病他们是“临高500废”，空有超时空科技只知道内斗，只知道玩女仆。实际临高的精髓就在这里，临高不是一本穿越拯救华夏热血文。500废穿越各有目的，有的是为了实现个人野心有的是为了吃喝玩乐，拯救华夏只是他们的口号而已。本文重点有两个，一个是写建立工业系统的艰辛，一个是探讨如何把500废组织成一个政治实体。其余的女仆啊土著啊都是围绕这两点来写。如果看懂了其中的寓意，那么就可以发现临高启明并没有跑题。 收起全部
在华夏文明还可以抢救的时期，主动把她杀死。在她的尸体上种下现代西方文明。
在书评区里看到好几位满遗日杂，如昆西昆西，华音，还有那个什么xx馍馍头 ，这就很有意思了。
我是工业党，之前是慕名而来，但是看到1/4就看不下了，没其他意思，就是看援助那个年代嘉定三屠扬州十日的援鞑，反汉，奴役汉人的文被封挺有意思的，尤其是看满yi们如丧考妣的样子，更是有趣，还有满yi要挨个儿举报历史文的，我只想说这读者群体终于暴露了。哈哈，民逆文才被骂历史虚无主义，我好笑的是被鞑子占领的中xuan部竟然也能干一次好事。。
当杀身临头的时候，当同一种文化同一种血脉同一种价值取向同一种勤劳的时候，一两个或者一两百个想着封建，想着文化垄断，想着纬度屠杀自己几百年前注定要被野蛮虐杀十分之七八的人口，有一种英雄主义一种文化认同一种内心的善良，它会驱使着剩下的三百人发动一场解放战争类似的革命，而革命注定成功，因为他们代表的是底层阶级。。。本书作者用歪了心肺的用心恶意意淫出这本几百万字的文字垃圾。就是民国时的军阀，他们如此落后，吸食民血，很多都死在了抗日的战场上。由此也可以看出本书作者完全反中国，反汉人，要在精神上行为上杀死，否定，矮化这个存在了几千年的族。。。再丧心病狂不过这五百人，他们怎么能是人呢？劳改犯是人，都可以抗日 收起全部
这书的读者的确满遗多，刚看一章的本章说，一群跪舔满清的鞑子发言。
可行性，可读性都较差，只有脑残粉们的狂欢比较有趣
支持鞑子祸害自己民族的人，和八大蝗商有什么区别
带看
搞不懂为什么推它的人这么多，大段复制粘贴百科科普资料，剧情干瘪无味，基本就是跑团流水账，根本没资格称为小说，剧毒
小团体自嗨抄袭神作
这哪里是乱清，明明就是《穿越之咸丰末年之我如何跪舔东西两宫之扶保我鞑清 》

你们不要批评作者乱开后宫了，作为权臣欺负孤儿寡母并且啪了两宫太后，不是很正常的事吗，而且满族作为一个夷族政权，这玩意不是他们的传统吗，从野猪皮时代的大贝勒代善到顺治时的多尔衮这是一脉相承啊。至于作者跪舔那些黄带子啥的，搞清楚好不，这个作者始终以来扮演的角色就是奴才，做奴才的 不跪舔主子那还叫奴才吗？我也是服了这个作者，你这样继续写下去有什么意思呢？400W字了，直接来个你鞑清江山万万年，主子永远是主子不就得了吗 收起全部
野猪皮入关的时候的嘉定三屠，扬州十日。康熙的红薯饭，尼布楚。雍正的文字狱。慈禧的清朝三连:打不过，对不起，我赔款。宁与友邦不与家奴！溥仪的满洲国。甲午的血与火，旅顺的悲与伤。现在竟然还有人吹嘘我大清，可笑又可悲。提醒作者一句:穿清不造反，菊花套电钻！！！
一本满遗写的YY文，整个螨虫都高潮了，奴才当久了就认为所有人都是奴才了，可惜也不见那些螨虫再续上那金钱鼠尾辫呢。有些人就是头上的辫子没了可现在的辫子一直在。呵呵
满清余孽的粮草，十足的包衣味。骨子里就是奴才的人，装勇士能像吗？没有革命的勇气和智慧，只能腆着脸走上层路线。自欺欺人的在将沉的破船上争权夺利。鼠目寸光，肉食者鄙，说的就是这种主角和作者。
男主角为了把慈禧拉下台，趁慈禧正在天津准备为他生孩子的时候，设计让慈禧的儿子，小皇帝染上性病，然后再诬陷慈禧是她传染给小皇帝的。这实在不是人该干的事情，当得起狼心狗肺四个字。
作者用三百多万字告诉我们夷九族这项制度有历史以及现实的必要性，这不，余孽那么多。
某些读者的三观已经扭曲到一定境界了，原来“什么扬州七日嘉定三屠”之类都是很正常的事，“非要把这作为反清的一个理由的话未免就太过勉强了”，真是神论。
一开始我以为书名的意思是祸乱大清，看了内容以后才知道是秽乱大清……如果多加点详细描写还是可以一L的。
注意：前方高能毒点预警：
1.投鞑！！！！！！！！！！
2.推慈禧！！！！！！！！！！
@fyfrk 没文化可以理解。我就问你一句，在近代无数后发国家被侵略民族掀起民族主义浪潮的时候，你满蛆做得到？不让你能高唱马赛曲，你满蛆连朝鲜棒子的，"3000里大好河山”~“所有痛苦中,亡国之苦最难忍受”都说不出来！对于老大那么死心踏地的鬼子，搞明治，幕府蹦不几下两边就可以合流，各藩也能凑活凑活共荣，为啥，同文同种同血！寡族临大国，为了自己的狗命，都不敢正眼看一眼“家奴”，中华儿女要革新之前还得驱逐鞑虏！一个孙大炮那么没能力，还能搞那么多次起义，海外无论南洋华人还是致公堂，只要是提反清就能拉到资助，为的就是操翻你们这群奴隶主！碰上“你大清”（某傻逼王爷名言，充分反映现实与阴暗心思）不死不休！ 收起全部
呵呵呵。满遗改良派？你TM是在逗我？
已经开不出新后宫了等完本【淫清】7/10
满遗改良派、狗血言情剧、后宫人妻控、文科工业化。淫乱清粉、胡开脑洞、男频渣渣、女频（咳咳）。作为满遗书，有大量“粉化我大清情节”和“有选择使用我大清历史”，较真你就输了（要大清真能手撕泥轰鸡脚踢约翰牛，老夫也认了这辫子。问题傻逼朝代无药医）。
不想强国只看后宫的话都不是事，比如操完慈禧操慈安。重点是女频级狗血（超出直男想象力，慈禧给男猪生娃的时候一脚踢开，转身上了慈安再弄死慈禧前夫的儿子什么的，拔鸟无情狗血不停，看惯朱颜血的老司机也要虎躯一震）。虽然老夫反满遗，但是老夫挡不住淫荡小H书，作者菊花套着电钻还推了那么多人妻，辛苦+1。 收起全部
书名应该叫《我是奴才之乱…伦…保…清》
穿越穷苦旗人混入1860左右满清体制然后以穿越者金手指给满清搞改良的书，这书，怎么说呢，就历史和官场来说，尚可一观，不过呢，外国佬难免都是活雷锋，手下干部难免都忠心又能干，体制顶头的两宫垂帘太后呢，全靠主角的睡服。作者不这么开金手指，显然靠腐朽的体制本身，无法改良。干粮。PS：其实有了金手指的外援，相对当世已不错的干部，直接造反早就成功了，当然主角又故意被作者设定成旗人……所以这与其说是一本展示现代思想和文明制度对满清优势的穿越文，还不说是一个纯吹捧满清体制其实还可以抢救一下的古代官场文，很难不让人认为作者是遗老遗少至少是遗老遗少的同情者哪 收起全部
穿清不造反又如何，主角先是强哔了慈禧，哔大了肚子之后又在保胎期间强哔了慈安，把10几岁的正太皇帝搞的先天花再梅毒，这种狼心狗肺丧尽天良的事情，实在是太刺激了
满清余孽的YY文，就是不知道作者的名字是不是也是一长串的，没想到现在连小说网站各种余孽也都冒出来了。
前几章看着作者水平是很好的，这个确实，但是从龚孝拱的出场来看，满遗就是满遗，狗肉终究上不得台面啊，一会龚孝拱带着进圆明园，一会龚孝拱一车文物的，最后干脆龚孝拱一个人左右谈判了，满遗祖宗推脱责任，子孙也一个逼样，不要碧莲。建议看这书的查一下龚孝拱，就知道满遗都什么货色了。
中西合璧请了不少西方工程师传教士建造的圆明园联军不知道在哪，需要一个南方的“汉人”领着去“找到”圆明园，水平在好写出的也是漂亮的狗屎啊......... 收起全部
一股子遗老遗少的腐臭味道
我倒是没有穿清不造反菊花万人穿的想法，只要你内容严谨，情节合理，我也能接受，看得出来狮子写书是严谨的，亲王娶亲那段情节明显查了资料，比那些垃圾皇汉书强太多，只是改革清制有些太过想当然，没有强烈的反对，和血腥的洗礼，比英国的光荣革命还要轻松，缺少深度和合理性
重生为火烧圆明园时期的旗人小军官，凭着丰富的历史知识，过硬的外语能力，成功得到赏识。
后在慈禧回京途中护驾有功，成为了她眼中的大红人。从此以后，练新军，平内乱，抗外敌，改良体制，成功走上了通往权力顶峰的康庄大道。
主要看点：历史内容考究，人物形象丰满，情节合理有逻辑，带你领略雄壮的大清风采········才怪！
虽然历史描写极为出色，但我喜欢的是各种〇嫂子、〇兄弟妻、〇伪舅妈、〇日本尤物、〇大洋马、〇慈禧、〇皇太后、〇贵妃、〇公主。
总之细细品来，脑子里满满的都是马赛克。
PS：H的内容其实不多，但铺垫和描写简直登峰造极，有时一句话、一个吻都能让读者心神摇曳，不能自已。四星好评！ 收起全部
作者是遗老遗少至少是遗老遗少的同情者
主角人渣，感情戏剧毒，军事政治荒缪可笑
作者志不在此，已经投身官场，现在大概已经荣升礼司监掌印太监了吧。
读好文如品醇酒。酒有千种滋味，色香各异，让人销魂。文也有万般风情，各逞流场，独领风骚。好的文字，不仅应当恰到好处地表达字面意思，还应如醇酒一般，有其张力，使人遐想；有其韵味，让人回味。作者对于细节的用心和对众多女性的刻画，都颇见功力，对于乡村生活的描绘极富真实感，细腻动人，书中几乎所有的段落都值得闲暇时反复咀嚼。所谓惊艳，应该就是如此吧。全文线索清晰、细节丰富、起伏有致。文中人物全都鲜灵活泼，跃然纸上。毫不夸张的说，这是一本可以随时放掉，但故事不会因此淡忘。随手翻开一段，细细读来，却‘从未让人失望过’的作品。这是一本即便我知道他会太监，但我仍然会选择跳坑的作品。 收起全部
本书又名：《我想吃饺子》，曾经激发一众绅士们的柔（变）情（态）野望；但是，作者本人用自己的坑品向我们提出了警告：想吃饺子的人，下面总是长不了。
告诉我奥丁家地址，良辰必有重谢
奥丁神作，颠倒纲常，坏大汉江山的乱臣； 弑兄辱嫂，欺孤儿寡母的贼子； 一段发生在东汉末年的伦理恩怨。本书真真让我惊叹，原来一个人的文笔真的可以好到这种地步，原来文字的表现力可以达到如此之境界…好的文字，不仅应当恰当好处地表达字面意思，还应有其张力，使人遐想；有其韵味，让人咀嚼。而本书几乎所有的段落都值得闲暇时反复咀嚼，而我心中的暖流从未有一次降温。所谓惊艳，应该就是如此吧。全文线索清晰、细节丰富、起伏有致。文中人物全都鲜灵活泼，跃然纸上。毫不夸张的说，这是一本可以随时放掉，但故事不会因此淡忘。随手翻开一段，细细读来，却‘从未让人失望过’的书。 收起全部
小雨清晨写的对，这样的作者就应该一群荷枪实弹的部队顶着他脑袋叫他写才行
一本故事完全没展开的书，这么多人捧臭脚，怪哉。
你知道它TJ了，但是你念念不忘；你看过它的大纲了，所以它是名副其实的乱臣贼子；你看着字数这么少，为什么还有那么多人跳坑？所以你不敢看，怕看了之后也会坐在坑中默默的诅咒作者是太监。这本小说是特殊的，所有我必须用第二人称来写评语！
不是我瞎掰，现如今的大神之中至今还有标点符号都用不好的存在。在这样的大环境下，突然出现一个文笔令人拜服的作者，像我这样真正的老书虫很难不被吸引。随随便便摘出一段话，便能感觉到其中迎面而来的画面感；寥寥几个词语便能将一个人从表情到内心描写得淋漓尽致，这样的功底，即便是一些学者也不具备！
可惜作者没坚持到网文真正崛起的时候就转行了，这本书的剧情跟人物设定都很不错，这是我最心疼的一部最后太监了的小说。
天下第一坚城，南阳也。说法源自于太监了的《乱臣贼子》。有些书太监了也就太监了，你不会一再地想起。但这书的怨念一直萦绕心中，久久不能释怀。从此作者背负太监美名被世人谩骂至今。但有时回想，这是本你明知道是太监也会再次细细品读的精品。其中当然是因为笔力翻花弄月，角色刻画无比细腻，人妻描写实在撩人，这样的一本三国文真的值得去看一看，只是此坑甚深，小心被埋。
一本即使太监了也忍不住给五星好评的经典之作，身穿受伤的主角，好心的娘子，瞬间联想到完颜洪烈和包惜弱的经典遇见，可惜这个娘子的相公不一般。
作者文笔老练流畅，传统小说的铺陈和炼字但又有爽文的流畅，对三国时代以及人物的描绘有历史厚重感，可惜坑了。
男主穿越（非魂穿）到了三国年代，无依无靠，活命都难。被女主之一（刘备的老婆）给救了，俩人日久生情。最让我感到热血沸腾的一段是男主放弃大好未来奋不顾身抛下一切在关羽张飞刘备面前救下女主的那一刻。这个你可以说浪漫。但是在我看来，这于爱情无关，与道德有染。女主是主角的救命恩人。作为一个现代人，不能像古代人一样（刘备）认为女人如衣服，虽然全世界（因为当时封建思想）都站在了女主的对立面但是她是男主的救命恩人！男和刘都没有错，但是最终他们反目成仇。 收起全部
（本书又名：《我想吃饺子》，曾经激发一众绅士们的柔（变）情（态）野望；但是，作者本人用自己的坑品向我们提出了警告：想吃饺子的人，下面总是长不了。）开局中对于乡村生活的描绘充满了真实感，并且恰到好处地处理了男主出场和适应世界的过程。而几个女性角色更是各具特色，无论是崔稚的柔中带刚，善良坚毅，还是糜贞的天真可爱，舟娘的柔媚无奈，甘梅的心气与果断，都写的栩栩如生，远胜无数小白文中的充气娃娃。当然，相比之下男性角色的刻画虽然也精彩，却还是被这些精彩的女性所映衬得失去了几分光辉。因此就全文来看，唯一可以说的上缺点的便是女性戏份超过男性，全文阴柔有余而阳气不足。 收起全部
作者现状：
https://www.bilibili.com/video/BV1sQ4y1a7dN
真是对龙空的评分绝望了，这烂书，10几万字就太监了不说，关键是后期压根全他妈在敷衍，心思就没在写作上，想到哪里写到哪里的套路，，，这他么还8.4，，我简直了
优秀老书一本。这个脑洞没人跟风吗？
男主没带走母女丼和贞丫头，扣一星。女儿甘梅塑造跃然纸上，如果完本肯定又是一经典角色。
——《后宫禁书目录》
太监，狗血，但是当干粮还行。
开篇仙草，跑路之后变得很奇怪，然后就没有了。
有毒怎么不去把这作者抓出来……
主角抢嫂子，跟小萝莉不清不楚，收了个半老徐娘做过妓的女人，被半老徐娘带过去的拖油瓶诅咒骂，为了嫂子出逃受尽磨难……
如果这剧情放给一个文笔不行或者一般的作者来写，读者早就毒发身亡，但因为作者文笔太高，看着不觉得毒，反而津津有味很有人情世俗味儿。可惜太监啊。
相信西方列强，相信地主的自觉，真天真，阶级斗争不知道比这搞到哪里去了，图样
一本经典的历史小说，曲线救国，趁着太平天国运动占领一块根据地，种田发展科技，再以经济特区的方式殖民全国，主角有些理想主义和人道主义情结了，以联邦式和平统一，并装疯成为中式华盛顿，解除帝制集权路线——最大的优点，被帝王情结的国人读者批为毒点。
网络右派的代表作，那个时候，对西方自由民主普世价值满怀憧憬的网民还不像现在的美分这样逗比。
神经病+白莲花！感觉他治下的中国真的连胶水糊起来的都不如，民国都爱搞的联省自治应该会提前实现，其实除了美式民主自由其他制度一切都不相信。但当时最强大的四大强国英法俄德都是君主制度，英式民主不是更切合实际么？全盘读下来其实就是借古讽今罢了，但当时正是大V公知盛行，这本书也是时代的产物，国民怎么了，外国怎么了，为什么我们就是下等民族不如洋大人，现在读来，剧毒无比
清末，太平天国背景。这本书笔者本来瞧这书名就不想看，在书荒期间拿起来一瞧，真神了。书名称曲线救国，实际上还是一条直路大杀四方的，作者的私货很多，但是笔者读起来却不反感，有很多观点叫读者大开眼界，例如李富贵与幕僚讨论兵家思想的建立，李富贵与外国人辩论吃狗的人与素质低下无关，李富贵开发乞丐的剩余价值。本书有些理想化，不过我还是很欣赏李富贵的兵家思想的建立这样关于思想讨论的章节，而真正的历史小说，看的是作者的历史观，冲着这一点来说这一本着实是奇书，仙草。 收起全部
作者当时写这本书的时候，是真的相信国家之家或者宗教之间有纯洁无比的奉献精神的，友邦人士是真的希望中国独立富强，能和他们一起并立世界之巅的。帝国主义真是国际友人呀，为什么当年他们不像殖民印度、非洲一样殖民中国呢
公知文，白莲花！感觉他治下的中国真的连胶水糊起来的都不如，民国军阀最爱宣传的联省自治和援省应该会提前实现。不懂为什么在那个时代这么相信美式民主自由，其他制度一切都不相信。但当时最强大的四大强国英法俄德都是君主制度（普鲁士成立前应该不算强大列强，成立后法国变成共和制了），更别提还有世界霸主英式民主。全盘读下来其实就是借古讽今罢了，但当时正是大V公知盛行，这本书也是时代的产物，国民怎么了，外国怎么了，为什么我们就是下等民族不如洋大人，现在读来，剧毒无比 收起全部
这书时隔10年后再看，完全就是另外一个味道了，说真的，当初的右派最多是天真，现在的...eeeem
在10年之前，美帝的明珠自由还没有褪色成前年的春联，还是有市场的，右派是有市场的，尤其是是1991-2009这20年，今天美分基本上就是逗逼的代名词吧
什么是“汉奷”？ 第一本揭示鸦片战争之后中国的各方势力成败一个被历史隐藏的核心：西方的大腿。汪精卫的失败可能也只是其大腿太短命而已。“物竞天择”、“春秋无义战” 大多数人一直没明白其中真意。
我觉得清穿里面无出其右。。
什么路线真的不是问题，问题要有国家主义，司法主义，爱国主义，拥军主义，并把所推行的主义推行的百姓的日常生活行为上，使时下的人民拥有共同的共识，那将是无可抵御的凝聚力。。。tg为什么只有tg救中国？它让我们当时的前辈们充满了强国主义的献身，牺牲精神！在工业化的路上，干群广大数亿人真的在一起饿肚子用粮食等原材料做贸易顺差的货币(这是有文献与多个农民当事人亲口所说)虽然它里面免除不了苟且
发现评论以年代分界，真是两极分化。
但最近重看李富贵，里面确实有天真幼稚，但瑕不掩瑜，不考虑路线，更看重里面的思想。
看里面玩笑一样的兵家思想厚黑学，人物搞笑夸张的言行，区域先富带动后富，不学中文也要学英文，大数据计算刑罚，还有很多到现在都很有现实意义。属于越看越有味道，还能怀念一下，自己过去的天真热血，相信公平正义的读书时候。
这文和天下首富一直是做对照看的，感觉首富就是暮年长者的风格，这文就是调皮中二的热血少年风。
当年的我也是真的相信公平正义，相信道德人性，还相信“民主”，向往西方体制…… 收起全部
老牌神书
一本绝对经典的历史小说，节奏鲜明，叙事流畅，李富贵的人物形象已经成为了典型。情节构思非常独特，阅读起来非常有趣味性，写的非常幽默。清末民国类型绝对独特的神作。
驱除鞑虏，解民倒悬，开疆拓土，富国强民，代表了上一个世纪数代先烈的中国梦。故事中号称是曲线救国，实际上是直路一条大杀四方，反观现实中的历史，我们的国家却着实饶了很多弯路。
半本仙草，事实上我一直就当它只有下半部，上半部实在有点稚嫩，小白的有点过分，实在不好下嘴！下半部第三人称，立刻天翻地覆，故事性思想性直线上升！用一种轻松的氛围，描绘出波澜壮阔的19世纪末期，以两江一地撬动整个亚洲，格局不低！
明明不是一本搞笑的书，但我记得我当时看这本书的时候是很欢乐的，大概是因为这个名字很好玩。
主角买表和投靠洋鬼子获得第一桶金
然后各种碾压太平天国和我大清
当时看的很开心，至于里面的思想之类的，大概看完就忘了
两次拿起，两次抛弃，实在看不下去。作者角度独特、很有特点、私货不少，但我还是看不下去，因为文笔我实在不好吐槽，逻辑性和对战争的描写已经毒到我吐槽无力，个人大毒草
调侃风格的穿越文，虽然是很早期的作品，但即便现在看，也颇有趣味。主角做事相当的利索，从不吃亏，种田打仗阴谋阳谋一路玩下来，天下取得顺顺当当。最后退隐当夏威夷岛主的做法也是十分的诙谐。毫无疑问的仙草。
这书其实写的不错，3星没问题，优书现在评论真的没法看，一个黑点就死黑，搞得什么书都得自己去看看了
写的不错，但有一点纠正一下，在唐一朝 只有爹死了，家里没了父系长辈，或者已婚男子，才配叫“郎”，分家了可以叫郎，郎主，其余的一律叫郎君，你这么叫皇帝都没事，还有除了可以称父亲为大人，阿爷，也可以叫什么什么郎这是没问题的
作者兴霸天，是写无限和诸天文的老手了。著名的无限打工在那个时候还是挺过瘾的。

 这次光看开头还以为是诸天文的路子，穿成李元芳到神探狄仁杰的世界里无限装逼。

 结果并不是这样，而是以李元芳为主的破案文，狄仁杰反倒是刚刚出场。

 主角自带一个类似人生重开模拟器的系统，可以加点并抽奖，目前系统的作用倒不是太大。

 第一个案子吐蕃师团，只是起承转合的起 ，比较简单

后面两个，血如来，不老梦是真的牛逼

各位看书的，不要遇到系统就劝退，这书和系统真的没多少关系。

表面上是诸天文，其实是历史小说。

里面的人物不敢说栩栩如生，起码也是有模有样

权利欲极强貌合神离的李治和武媚娘

忠厚老实但是患有绝症的太子

为了升官没有不敢做的酷吏丘神绩

心怀不甘的贾思博等等

有很多情节，不敢说写的多好 ，起码都感动了我

希望有更多的人都来看看 

 收起全部
前几天扫榜找到的。

无限流。主角重生于神探狄仁杰世界，成了故事发生前只有十四岁的李元芳。此时李治尚在，而主角还是凉州一学堂的贫寒学子。为了改变这一现状，主角直接动用自带的人生模拟器系统，把家世点到十瞬间从无父无母变成李靖长者遭难时落在此处的幼子，被路过此地的世交千牛备身认出，咸鱼翻身。目前因为破了吐蕃间谍案立下功劳，破格加入内卫。

为什么看这书：说起来作为无限流和戏说历史剧的同人，这书的历史考据居然还可以，也不像某些用地摊文观点吸引受众的小说，这方面让我比较有好感。文风偏诙谐风趣，时不时来个梗，加之不错的故事性，起码绝对不会沉闷。我个人其实很讨厌系统流历史文，因为系统放进历史里会导致没那个味了，但这毕竟不是正统历史文，而且作者对系统的利用相对克制，一定程度上避免了那种违和感，加上人生模拟器的套路我比较感兴趣，个人感觉这点还能接受。因为加点给了家世智力有所缺陷，又有了断案时智力大幅上涨的天赋，等于为了武学突破要主动找案子。这个等于给用案子推进剧情和不断遇见案子提供了合理性，设计得挺好的。

为什么不看这书：但归根结底，还是系统流历史文啊，估计很多人接受不了。而且也是武侠流历史文，当然因为这就是狄仁杰同人，所以能接受的人应该会多不少。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
越后面越无趣。7.1太离谱，是刷分的吗？
开头洗点挺有趣，练武开始俗气，第一个大剧情马球套路得让人犯困，打完比赛转入破案，突兀又尴尬。
大唐卷满分五颗星，大纲完备，破案风结合相对丰富的历史知识，这一卷从大纲到案件设计，都属上乘。
但大宋卷在我心里面甚至没有三颗星，主要是因为风格不搭。
刑侦要写好，其实有个隐性的大前提：主角所代表的势力是正义并且有力量的，也就是说只要真相出现，就代表着胜负已分。
偏偏作者一直在渲染大宋朝廷的无能腐败甚至无可救药。
这就导致了一个问题，即使是有了真相，主角也无法获得胜利。
想获得真正的正义，就只能造反。
可是要造反，查案有什么用？
 收起全部
7.1的评价有点虚高，冲着神探狄仁杰的无限流世界去看，但是故事剧情截止到马球那段故事转折太强行，尬中带毒 。后续剧情待看，如果有变化会调整评分。
修改评分，跳过马球继续读，唐朝断案片高潮不断，案件一个关联一个，让读者大呼过瘾。其中案件并不是没有瑕疵和BUG，为了设置出人意料的真相，作者给出的解释与“钱导的”比起来肯定没有严密，甚至前后剧情不符合逻辑，但是对于一本小说已经足够了。
后面的水浒剧情可以跳过了，侦探风格突然转到争霸文了，与李清照的感情戏也很毒，看得出来作者不擅长写这个。
第三个仙侠复苏版大明1566，稍微回到了侦探风格上，但是作者重点着墨的是修仙玄幻，整体比水浒篇强，比大唐篇次。由于是魔改的大明，作者还想让人物让电视剧里靠，故事只会越来越割裂，人物剧情越来越经不起推敲。 收起全部
关于初始重新分配加点，智慧既然削减不会有啥影响，那直接只点1点，先把那两点加别的不香嘛
马球那一段写的挺尬，飞卢风味道严重。
小白文，能看
主角从大唐前往下一个世界水浒的时候选择带走全身属性点，但是作者又想压一压主角，这里就突出了个奇思妙想。作者让水浒世界的人均属性比大唐世界的高一倍！没错，所有属性都高一倍。家世，力量我忍了，有神有魔的世界；智力我忍了，识字率高；人均颜值我甚至都忍了；那人均运气都是大唐的一倍是什么意思，大同社会？人人都是无灾无劫？想压主角就压主角，别这么多bug的设定出来，恶心。
历史+影视剧同人糅合抽卡，本身是三星水平，为李元芳加一星，当然看这个剧情走向好像和原剧扯不太上什么关系，等胖狄混成阁老李元芳估计都清君侧了……案子推理不太行，大约是低配黑衣天王水准，不过从出凉州开始，血如来和不老梦两个案子确实把唐传奇那味道写出来了，加上“劲力”这个武学体系（其实就是内力肌肉版），确实值得一追，个人评价大约是6分水准，历史+奇侠题材爱好者会获得额外的愉悦
一到第二个世界，跟疯了一样水的丧心病狂，把节奏起伏都拉断了，剿灭无忧洞那里为了多写几章，水的脸都不要了，我发现这些写了几年的人，一个个最后不管成绩怎么样，水漫金山倒是无师自通
也不知道是怎么想的，又用虚构的高武力世界，又用现实的文强武弱，脑子也不想想，一个个灭门太岁是能屈居人下的？就硬是生搬硬套
改评分，唐朝4星，宋朝0星。你一个挂逼说不知道自己改朝换代后能不能比宋做的更好，我特么真的是服了这鸟作者的文青病了。在座的各位，哪个有了这个逆天外挂后，又经历了唐朝凭功劳做到一人之下万人之上后，对到宋朝去造反，没有信心做得比宋更好的？ 除了nt，不然是条狗都能成精然后做的更好。nt文青
2023-07-11 进度484章 第一个世界完结（大唐）

人个喜欢：
1. 故事情节前后照应。
2. 案件描写和剧情推进融洽。
3. 个人武力（算低武）和军队描写，符合我的观念。

个人感觉不足：
1. 第1个世界里没有女主
能以卷为单位构思剧情很好，很久没有看到能够吸引我一口气读完一整卷的作品了。而更惊艳的是本作的剧情是绵绵不绝，一环套一环，没有凑数小剧情。当你以为这个剧情以网文写法应该告一段落的时候，作者就会让剧情又起波澜，第一卷的女间谍是如此，第二卷武敏之和鸠摩罗又是如此。第三卷不老梦中江南岸套着中毒案，还和前面的使团案有关键，这种剧情环环相扣的感觉真是太爽了。尤其在第三卷中把李治和武则天这俩薄情寡义的上位者写活了。真的必须再次强调，很久没看过单就剧情和人物塑造让我欲罢不能的小说了。
不过本书前期精彩却仍然难免后期疲软，系统设计得粗糙导致战力膨胀厉害，主角又身居高位导致破案元素减少，少了两大看点只剩整体谋篇布局上的最终谜题揭开得姗姗来迟，不免有些狗尾续貂之感。 收起全部
历史探案类粮草。
为什么看这本书：大唐篇结构精妙，完成度极高，可以单独成书。以李元芳探马球案为起点，大案套小案，一环扣一环，引向最终的真相和高潮，几近仙草。
为什么不看这本书：大宋篇转向争霸天下，吸引力有所下降，最后两篇更是显得有点平淡。
大明篇以神医李时珍开局，引入西游仙神，虽然也有趣味，却显得有点虚浮，吸引力再降。
这种玩意能有7分？放20年前倒有可能。一副番茄味。
这书还能看吧，比作者前几本稍微耐整点，但这么短的篇幅也给不了啥高分，先给个3星吧，主要是加点那儿感受差了点。有一说一，智力这玩意儿，降到3，还能在平时没多大影响的，包括人物内心活动和交流体现出来的都是和前几章还是7点的时候基本没啥区别，是略有违和感的，勉强加几句人物变憨其实并没有实际体现出来，也并不适合顶着3点的智慧做后面各类事情。
随随便便认了个战神爷爷，人物对话很容易出戏，开头的群众视角、打马球时的群体烘托，像极了小白文。到了推理环节，主角一脸高深莫测表情装神探
主角带领一群山顶洞人，好不容易发明和推广了弓箭，结果遇到新部落，呀?居然对方也有弓箭。主角发明了制陶，结果遇到新部落，呀？居然对方也会。主角开始种田，遇到新部落，呀？对方种田居然比主角还厉害。主角开始做青铜器，遇到新部落，呀?对方也有啊。主角开始蓄养牲畜，遇到新部落，呀？对方已经牛羊成群，骑兵满地跑。主角开始筑城，遇到新部落，呀？到处都是别人的城池。主角开始练军阵，遇到新部落，呀？不止军阵，别人计谋也会啊。于是主角发了狠，开始发明火药。以上，从山顶洞人到原始部落再到奴隶时期再到封建时期，整个世界才过去两年。按照这个速度，读者看来主角不用死了，随便再过几年，造出宇宙飞船，征服星辰大海也不是梦啊。 收起全部
我是穿越者，我提前五百年制造出了弓箭，然后我一出门，卧槽，隔壁已经用弓箭很久了，我很不开心，于是我又提前一千年造出了铁器，出门再看，卧槽，隔壁的隔壁落下来一颗陨石，含铁的！而且他们居然掌握了制造铁器的能力！我很愤怒，决定玩个大的，我提前三千年造出了火药，然后我拿着火药出门决定开始我的碾压之旅，出去一看，我去年买了个表！隔壁的隔壁的隔壁居然开始用火药开山了！马丹这怎么玩？
最后主角领导革命运动，然而革命的火花刚露头，就被岳不文镇压狗带了。
如果在这本书里让我选，我选择成为反派阵营，毕竟完全不需要自己努力，只要主角阵营升级了，反派立马就能跳跃式，或者说虫洞式文明跃迁，岂不美哉……
低分，没有任何犹豫的低分
你以为是文明5？你以为是欧陆风云？你以为是十字军之王？错，这是一本玄幻升级文，某些方面类似上古卷轴5和辐射，主角升级大地图全体怪物升级。
然后强行玩那些建国时期的梗，本意是一代一代升级，结果这本书一世搞出火药蒸汽机你敢信？而且写了好几百张？这就是属于标准的作者糟蹋题材系列。
【从酋长到囚长】7/10
猪神空间内，猪脚和众多电脑pk大跃进，本质是文明/帝国时代改编。天朝文化传统+文明科技树政治树+帝国时代操作农民+一天一年加速齿轮+穿越装逼日常。不论猪脚装了多大的逼，对面“哔”的一下全有，典型的文明系列pk神级电脑，猪脚不被反推已经算是看开挂够大。
后期科技树攀得略歪，但社会文化树彻底崩盘。农奴跑步进入社会主义，猛将荟萃时代写成杂兵制霸，波澜壮阔大航海变型大共荣圈，死抠工人运动牛角尖，私货越多越反动，学不会国社+民族正义铁拳，本来很正的唯物三观竟然自修成道学圣母。主神河蟹一剪其实恰到时候：不孕不育阳痿先知的笔力无法驾驭野心，已然陷入魔障，二世必亡。 收起全部
作者历史稀烂，是把3万年前一直到4000年前这段时间强行塞到了一个空间。自己是山顶洞人的时候，周围都是山顶洞人，自己进入新石器了，周围就发现了新石器的部落，自己到青铜了，周围就出现了青铜部落，自己到铁器了，周围就有了铁器部落。完全是一套玄幻RPG升级的套路。瞎写
这样看的话，猪脚到底对这个世界有什么贡献吗？没有！等他有了，周围的部落肯定也有了……
【已和谐】最有野心的历史架空文。作者意图对古典中国以及近代世界的思潮进行汇总，因而特意创造了这样一个畸形的世界。从生产力发展速度来看，本书当然是很玄幻的，尤其主角第一世。但考虑作者私货越来越不和谐，这个似是而非的大夏可以确定是一种避讳。然而在作者犹抱琵琶半遮面地涉及农村问题、开始无产阶级领导的资产阶级革命后，还是躲不过阅文一刀。
【义妹系列】当初看到《姐控我为王》的作者七月热情地给这本书来了个章推，我就觉得有点不对劲，结果现在作者给主角整出个兄控的妹妹，而且与主角还没有血缘关系，这种兄嫁Flag简直和《我为王》的弟嫁路线互为表里，一个套路……
引领还在萌芽中的华复文明，征服另一世界线的全球。走黄帝、伏羲、大禺的三王五帝路线。
推荐理由：“夏德虽衰，鼎之轻重未能问也”——我大夏虽然没有以前牛了，但我的大炮仍然能把你轰成渣渣；“大丈夫生不能五鼎迎，死亦当五鼎葬”——老子活着的时候没有享受到五重礼炮的欢迎，死的时候也要被大炮轰得尸骨无存！
最喜欢这种画风奇特的文明路线了。 
不推荐理由：朕穿越的时候，以为部落最大的敌人是陨星部落；灭了陨星部落，又以为最大的敌人是娥城；和娥城结了盟，草原诸部又成了夏城的心头之患；啊，一把火烧了草原，东夷又成了大河诸族的心头之患。
想来想去，只有四个字：主角快死！ 收起全部
【已完本】（结局仓促如儿戏，降低评价）不逊于《回到原始部落当村长》和《原始战记》的佳作（以上仅为个人观点）：一个文艺青年在异界玩原始部落养成游戏，以自身化为先知，引导着母族走出蛮荒时代。作者文笔透着一股小清新的味道，因而将这个文明史诗的题材写成了温馨的田园诗，莫名的带感。
这应该是网文里面最被读者们盼望着去死的主角吧，
虽然写得挺精彩的，但是不是哪里不对：主角的部落发展到哪个阶段周围立马biubiu冒出一堆同等级更强的。照这个逻辑，主角开局是在文明旁边的野蛮人？文明世界里的原始人动物园？
【这书前期阅读感还不错，但是越到后面……特别是最近几章，给蛮夷开反向金手指简直开得飞了起来。蛮夷来打草谷，特么能出动上万人的大军，一路过来连破数个城邑，俘虏数万大河诸部的奴隶——这还是主角把铁器、火药卖给了那些城邑的情况下，而那些城邑买了铁器火药不会用，反而送给蛮夷去炸其它城邑的城墙……呵呵，这金手指够溜得。蛮夷真那么牛逼，没主角之前，大河诸部干嘛还能活着呢？早给人灭了。想写华夏先祖那种格局？华夏先祖给人打得那么凄惨过？之所以有之后的胡无人，汉道昌，那是靠先祖强盛，一刀一枪杀出来的】 收起全部
@蓝海VIP : 种田文神书，攀科技不拘泥于历史发展而从现实条件出发，技术细节写的不错，对于社会制度也有完整的思考和规划，有思想有深度有技术，强烈推荐一看。
——————————————
……天上降下来一只河蟹，通过和河蟹的交谈，主角觉得……自己罪孽深重，于是吞抢自杀了 ……——虚无行者
——————————————
最深刻的历史文之一，已经河蟹春风吹满地。
<吐槽向>本书败笔：原始社会群交群P没有，奴隶社会随意播种没有，封建社会一妻多妾没有，不孕不育飞升再穿！然而资本社会一房一妻后宫成群还没有，最后共产社会一夫一妻离了再妻都没了！男人无屌，有何屌用？割了也罢~
最后几章的剧情是，军队进城镇压，工人被墨党组织起来，唱着国际歌拿起枪干他娘，街垒垒起来，给北方人一个惊喜。
然后？没有然后了，天上降下来一只河蟹，通过和河蟹的交谈，主角觉得革命会死人，自己罪孽深重，于是吞抢自杀了
不错的文明进化类小说。系统貌似没啥大用，主要是靠主角穿越所带来的知识，描写仔细，内容合理、科普恰当、节奏明快。只是爽点不多, 暂时的种田风格会有些平淡，不过可以预见到到未来的村落争霸^~^，这是文明的必然，就看作者的大纲是走炎黄的斗争求发展路线还是玛雅的奴隶血腥祭神路线。暂定粮草—。
科技没研发出来的时候周围就只有小猫三两只，一研发出来就马上平地冒出一个跟主角部落有着同样科技水准的新势力。仿佛大家一块儿玩文明3，主角拼死研发科技，然后发现除了他以外的部落都人手一个大图书馆。看不下去了，弃之。
作者向我们展示了如何糟蹋一个好创意的全过程。
对整本书的评价：如果作者踏踏实实写书，不要时不时贩卖他那可笑的私货，我会给5星评价。
以下针对他的私货说几句：对TG历史上的错误穷追猛打，对TG取得的成就只字不提。除了那些真的犯的错之外，作者还喜欢化身历史发明者，为TG编造错误，有些段子连公知都不提了，作者还乐此不疲。
对白皮历史上的成就歌功颂德，对白皮的错误只字不提。除了那些白皮真正的成就外，作者还化身历史发明者，为白皮编造成就、贡献。
作者在国内接受教育，成长，享受国家发展带来的好处，却仇恨（？）着这个父母之邦。白皮没有给作者一分钱的好处，却享受着作者最大的崇敬和歌颂。 收起全部
灰熊猫有两个口袋，前面一个装着金主政敌的破绽，后一个装着金主的破绽。然后他把前一个口袋里的东西拿出来做一顿饭，告诉大家金主毫无破绽。
灰熊猫一点也不蠢，他十分清楚他的钱是金主给的，跪舔起来不要脸又如何？影响他享受生活了吗？
为金主摇唇鼓舌颠倒是非所有人都在做，每个人，每个国都不例外，灰熊猫只是手段太潮让人看穿了而已。当然，也可能是他根本就看不起你们，觉得你们也就配看看这种低档洗脑产品了。
评价一下他的三部曲， 第一部不错， 有斗争有拖后腿有民族荣耀。整体上有很多令人反思的，同时也写出了民族的自豪感， 写的很好， 第二部开始就不对头了。 没看完就弃了，成了一个被白皮洗脑洗傻了的货。 
第2部是不对头的话，第3部简直是跪舔。 这三部，生动形象的描绘了一个有点才华的文人如何变成跪舔洋人的奴才的心路。 

当然了，人家成名了，粉丝肯定多。 龙应台这赤裸裸的老（哔）都有粉丝呢。何况这种迷惑性极强的私货文人。 收起全部
宣扬私货也要有基本法啊！你这私货没有任何可行性，为了合理自己的私货还歪曲历史，我只看到了一股浓浓地戾气和文人酸气，没本事造反就在书里YY
分裂中华的人没资格谈论中华文化思想，连大一统思想都放弃，还配说自己是中国人吗？这种人和港台那些说着中国话写着中国字搞分裂的人有什么分别？还有人做这种思想的舔狗
总还有人以为窃明是作者的作品，总觉得作者三观曾经正过。这一切都是放P，要是读者像我这样，看过窃明最早那一版，就是去饭都吃不起的东江，和毛文龙玩阴谋搞官斗的，就知道这狗P作者的思想一直都是那么阴私而不可理喻，窃明压根就不是丫的作品，欺世盗名。
如果不是看作者，根本想不到会是灰熊猫写的。文风与窃明、虎狼简直是两条平行线。没有了太多的铁血，没有了太多的忧国忧民，就是一部披着清穿外衣的官场现形记
狗屁的皿煮，又是一个皿煮真理教！空谈、空想！还不如看太祖选集
感谢@雨鱼欲 童鞋的推评: 一个学画画的大学生穿越到清初的故事。里面历史穿越各种不合理，大量黑色幽默，令人绝倒的荒诞情节，很有点官场现形记的味道。 作者是写窃明的灰熊猫，文笔值得信赖，可惜结局有点仓促。
清初背景，灰熊猫的书。满清入关后已成席卷天下之势，南明政权还在边境苦苦挣扎，连南明天子永历皇帝都逃去了缅甸，在这时横空杀出一个主角邓香菇一直5连杀到超神，主角建立了一个非常荒诞的帝国制度，对土著人煞有介事的说明“帝国就是强盗，议会就是分赃会”，有些滑稽的带领他们四处输出革命，守城官员贪生怕死谎报战功和主角上演非暴力不合作的形象刻画的入木三分。明末抗清的书笔者发现主角大多数起家地点都选在山东，也就这一本选在四川，很是新奇，文中语言诙谐幽默，主角的被人怀疑的身份在本书中又是笑点又是毒点，而且结尾实在太草率了，伐清清未灭怎么能完本，所以笔者降一等就给个粮草。 收起全部
呵呵。动不动给别人扣五毛的帽子，评论区某些人其实也是在给自己扣相反的帽子罢了。说什么：“他们还没接触社会所以如何如何”，呵呵，又一个自以为醒着的愤青。
对灰熊猫最有印象的就是《窃明》和《伐清》，真仙草无疑啊！

 前者有热血，后者有幽默。

 好的作者是可以把读者不认同的立场人物写得妙趣横生，笔力恐怖如斯。
 
 看过两遍的文，吸引我的就是主角和明末清初大环境的互动，尤其是里面对史料把握解构十分精彩，配角各自的立场想法跃然纸上，里面对吴三桂的分析刻画相当到位。

主角被多路人马认为是自己人也是个爽点。
 
 就在这本小说里，我再次明白，一个好故事真的可以让人忽略作者的立场私货。

我是大一统立场，《伐清》《庆余年》这种我就是维持FEN裂我觉得脑子有包，也认为主角自私自利。

 但《伐清》我就看得很欢乐，几年后还重读了。

《庆余年》则是中途就弃文，觉得电视剧更好看，小说主角蝇营狗苟，所以还是看作者笔力和故事是否好看。

 小说给我的感觉就是荒诞不经，活脱脱穿越版的官场现形记，大家一起来降智就很快活。

这类立场存疑私货神奇的小说最要紧的就是幽默感。

主角不做人，读者别当真。

越是轻松自在越容易忽略很多，GAO得太苦大仇深真情实感读者代入现实立场就会不爽。

 看这本要站在稍微旁观的角度，要有看一场大戏的心态，和看《窃明》那种热血沸腾心潮澎湃是两种阅读乐趣。

***
书荒又把前面部分重读了一下，更后面看不进去了，确实不赞同作者选的路线，但行文的新鲜感和黑色幽默在之前确实有吸引力。

不过在对小说后续情节有所了解以后，吸引力就不足了。

就算开始遗忘了很多内容，但阅读以后逐渐回忆起后续以及相关风格，就弃文了。

本质上，这本小说全靠作者脑洞行文和对史料化用，当然活生生的官僚嘴脸也让人印象深刻。

这本属于典型的作者屁股和很多表达让我不适，但小说本身的精彩让人忽略了那些，但不能让我共鸣的作品，两遍已经是作者水平不错，第三遍弃文也非常正常。

当时吸引我的部分现在依然有其特色，作者没有继续写也比较可惜。 收起全部
灰熊猫最好的小说就是这本，荒诞幽默，合理扮猪，把从古至今那种欺上瞒下、利益至上、皮里阳秋的官本位人性刻画得入木三分，与《奋斗在新明朝》不相上下，这才是经典。窃明太偏激了，立场太偏。
32章弃。这个主角给我感觉非常缺乏常识，按说只要上过中学历史课，不会不知道在封建社会里皇权意味着什么，可他处处表现得对此不以为然，还完全没发觉自己这种态度有什么问题，就算身处明朝政权奄奄一息的乱世，我依然为他这么惊世骇俗的表现却没引起周围什么反应而惊讶，特别是在刚刚看过详细描述各种规矩的《明朝生活面面观》一文的情况下。尽管作者给了解释，但我觉得这解释无比牵强（羽绒服和人造珍珠项链这样的东西就能让人误会为宗室子弟同时无视主角数不胜数的破绽马脚，这可真够蔑视古人智商的），加上文笔一般，立弃。 收起全部
个人仙草。
“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人”是一个革命故事的核心。《伐清》用一种看似荒谬绝伦的官僚体系，打眼智商低劣的操作手法，给了读者们一个趣味十足的革命故事。最终，故事告诉我们“现实往往比小说更离奇”，对，这就是一本荒诞现实主义的历史小说。一本流畅，好看，有趣的好书。
冷幽默集大成之作，史上第一混乱完结以来，很久没有这样令人捧腹的网文了。逻辑相对自洽，结构完整，遗憾太短，写的太赶。
脑残搞笑书，作者先有观点再编造情节来证明自己的观点。
相比于窃明的热血和悲壮，这本书相对更轻松和黑色幽默一点，近乎荒诞的剧情发展令人出乎意料，作者讲故事的水平比窃明时提高了不少。引人入胜的精彩故事，结局有点仓促让人遗憾。★★★★
一部非常棒的历史讽刺小说，充满了荒诞的色彩，我估计此书评分比不上窃明是因为作者的政治立场。窃明虽然评分高，但是明显作者写着写着想法变了，并没有特别精巧的情节设计，语言水平和思想水平也和此书完全无法相比，只不过驱逐鞑虏恢复中华的呐喊投合了龙空很多人的心态而已。此书构思独特，别出机杼，各种设计出人意料又在情理之中，巧妙的利用博弈论的原理来决策，和许多单纯种田爬科技树打仗的小说有巨大的区别。很多场景描写具有极强的画面感，对话也充满讽刺色彩，在戏剧性上面远远超出了窃明，堪称灰熊猫三部小说里面最完满的一部。 收起全部
伐清的优点在于对敌人阶层的清晰判断的思考方式，是对武力统一的嘲讽，是对唯武力论的批判。作者倾力的方向是人的思维，而不是闷头发展。改变统治阶级额容易，改变思想却是很难。
这本书最大的亮点就是依靠体制吊打三国的各路枭雄，但是主角续写的内容让我直接一口血喷人一脸！——居然搞起了票选皇帝！你的四等民体制本质上是独裁啊！而且你连王都没称有什么资格这么搞？难道是你一个人决定所有人要民主吗？这真是最大的独裁！而且是智障的独裁！
主角穿越成黄巾一小兵，没有什么天赋异禀，没有什么脑残文臣武将美女尽相投，这书虽然也收人占地，但比较现实，三国武将不再无脑，主角也从开始的名将痴到后面理性对待名将，虽说搞民主让人无语，但不否认作者的写作风格值得欣赏。这是一个乱世中小人物成长的故事，从黄巾、到洛阳令，再到立国，邓季从来都是一个小人物，三流武将的武力、常人的智力，创业中也遇到很多挫折背叛。作者把控能力不俗，细节描写不失真，把各角色背景个性处理得很好，剧情情节发展让人感同身受。
我都搞不清这本书写了多少年了，月更就算给你面子了，这次又趁着大批老公公采买之际出宫了，加上在三国搞民主这种逆天情节让人头疼，所以大家入坑需谨慎 收起全部
第一眼看成农夫三泉的举个爪😅........
 这本书真是成也萧何，败也萧何。以农民的身份参与天下争霸，逐鹿中原，本是一件开创性的设定，但无奈这个设定有点被搞砸了。
 那么早称帝考虑过实际吗?枪打出头鸟这句话没听过吗？要是主角有什么过人之处，有什么黑科技也就罢了，但关键是他没有，他还真就应了农夫二字......
 还有天下未定，就这么着急分权，你可真是一位“为他人着想的好皇帝”啊！
一个底层小人物穿越到三国的故事。这是看过身份最低的三国穿越者，历史几乎不知道，因为没学过啥知识，也攀不了什么科技树，但即使如此，从未来而来，代表的某种理念，让主角能在三国扎下根，坚定的发展下去，一个真实的草根逆袭的故事，作者有故事有笔力，可惜更新着实伤人。
这书不给0分对不起光荣就义的王莽同学，对不起我当年的老师
这本书我其实很纠结，但还是决定给毒草评价，总的来说原因就是作者写的太让人纠结了。主角是黄巾出身，一路收集名士，建立四等公民制度啥啥啥的。这都没什么，三国文的常见套路。但让人纠结的是，作者的手下时不时就突然叛变，没有任何前戏就突然来这么一手。然后到后期，主角打败四路诸侯雄霸关中的时候，突然搞出一手儿子争宠。而且原因竟然不是争权，而是一个方士的挑拨。然后主角突然大彻大悟，搞起了君主立宪，元老共和。嘿嘿，不是很懂你们明煮的玩法。 收起全部
人最难的就是认清自己。主角就像印度人，明明活在地狱，自以为活在天堂，因为我们民主。穷山恶水多刁民，在全民教育普及半个世纪的当今都如此，你还给民智未开的古人搞民主？民主不是万能药。前半本还能看，后面简直扯淡。
【农夫三国】7/10
种田流，种田还是农村出身作者种得好，但除种田之外其他方面都急需充值。作者没信心，写初中猪脚，真就初中水平（倒是比满世界小学生诚恳）。什么四民就算了，不画三道杠，搞星月日，企鹅喊你充值知道吗。
剧情路线其实设计得不错，但是脑洞充值不足，猪脚被套各种暗环，三国名将一抖王八之气，猪脚倒头便拜。人妻流（三国时期基本有名姓的女人都是人妻），居然还有宫斗。最后投票称帝，不用阉人，自己TJ。
说是起点不给钱，目测长不出来了。 收起全部
三国时代搞民主，作者是被阿妹你看国他们洗脑洗成白痴了吧让主角在三国搞民主。。。真以为“民主”多美好啊
另外重生成一个农夫虽然跟别的不一样，但是在三国家世什么的可是超重要的，你看看哪个大佬没有一个显赫的身份的，刘备都一直抱着皇叔的身份了
三国种田文，亮点在于这是一本真正文笔非凡，质量上佳，走下层路线的三国书。主角邓季，前世是个初中刚毕业，不怎么了解三国的农民，穿越成黄巾军的一个士兵，参与大小战役无数，其中装死、诈降、临阵脱逃无所不用，最后不可避免的因为黄巾将领不足而成为一屯之长。一路上招揽人心种田，然后自己建立势力。作者功力非凡，故事显得很真实生动，喜欢看白手起家故事的读者可以放心，这本书就是主角白手起家，而剧情和人物都算得上是水准之上的作品。主要问题是主角没有大志向，总是想着去“投曹公”，还有就是那个蛋疼的更新了（据我所知已经两度长期断根又复更了）。五星力荐！ 收起全部
乱世搞民主，你咋不上天呢 。另外这作者真当民主国家，就没有子女对于权力的你挣我夺了？
粮草成毒草。
起点太低，既要主角是普通人，又要主角做到和那些豪杰一样的事情，这比那些龙傲天主角更加扯蛋。好歹傲天们排除外挂，也算是钢胆豪杰不是。我觉得一句话可以概括这本书，你要争霸，但是既没有能力，又不肯去死，让人很为难啊。
仙草的根基，但作者老断更，一断上年。应该是网络小说中三国题材最接地气与写实的一部了吧，特色鲜明，在三国题材中鹤立鸡群，却不是通过猎奇，而是内蕴，娓娓道来，可以让人有阅读享受。
1/5仙草，1/5粮草，1/5毒草，其他就是剧毒。作者对经济政治文化军事基本没有什么认知，还非要试图写出“深度”，反而暴露出来的无知更多。看到很多人推，只能说太监推高了读者们的期待值
看了十几本三国书，印象深刻的，是农夫三国和商业三国，前者走的是义军造反路线，后者走的是商业立宪路线。屁股决定脑袋，这两条路线大叔都能接受。东汉末之所以崩，就是因为制度已经僵化，世家门阀垄断政治资源，底层精英无法出头，不管是豪门还是寒门，都想乱，掀翻重来，这样才有实现个人价值的机会。 ...
看了150章我都没看不明白到底是三国演义同人，还是历史上的三国？主角见到历史人物就会跟跟痴汉流口水，不知道作者写主角这样的德性这做什么？剧毒评价
三国贵族集团不能吸收学习主角体系的优点？哈哈哈，对于主角的自以为是感到无语。没看到现在被高福利拖垮的社会是人家资本主义社会吗？这世上没有万世灵药，过度迷信制度也是一种愚昧迷信，有些人因为愚蠢不是迷信这个就是迷信那个，再新潮的观念在蠢人那里的接受方式也就只还是迷信。
刚开始或许有些不适应 没有代入感之类的 但是到了中期就是渐入佳境了 本人庶民出身 对主角或者作者的做法还是有些认同的 总之军史粮草啦~ ps 主角人妻控 还没看完 就收了三名未亡人 一个是正室原来的兄嫂 一个是原弘农王侧室 最后一个是蔡琰~~~这个必须好评啊> <
感觉作者推演不下去了，而且开始崩了。建议开新书，学习其它作者，换个皮再写一遍，照样很多读者喜欢看，也不用担心其它写手抄袭。十几年的网文历史表明，很多坑根本没有写手有实力去抄袭。
一个只有初中水平的山里小子在三国时代用自己浅薄朴实的态度一步步从蛾贼成长为一方巨擎，没有名将谋士的纳头便拜，没有火药黑科技的强势碾压，只有战战兢兢如履薄冰的挣扎，可惜后期的贸然登基和改制有些烂尾，不然可以称得上精品，不过仍然是仙草-
已经半弃坑状态，说两点对我来说不可忍受的地方。1.主角已经25岁了，而且主角那一支只剩主角一个独苗，作者还没有给主角安排妻子的想法，小妾也没有。我只能说666，一个晋代的上品士族，主角那一支只剩下一个独苗，长辈竟然能答应主角不留下后代，就让他去种田打仗。而且看作者意思，估计还想让主角再当几年光棍。作者宁愿几次花笔墨描写主角家奴在别的女人身上爬起来，也不想让主角有女人。作者意思是暂时没有出现女主的想法。我只能说，作者思路清奇。是不是小说里的主角从不拉屎，所以所有小说的主角都是不用吃饭不用拉屎的神仙了？主角有女人，不代表你作者就要花笔墨描写。作为一个主公，作为一只独苗，25岁不娶妻纳妾对我来说太毒 收起全部
文青作者或自认有干货的作者往往会找个大部分读者没感觉他却很喜欢的切入点来写书。
比如我这类小白读者更喜欢杀胡马而不是勒胡马。
五胡乱华的年代，唯有杀杀杀杀杀。
杀不过咋办？主角光环啊。能做读者做不到的事，才是主角。
就说一点，大多数作者是生怕主角不强大，生怕读者看着不爽；这位作者是生怕主角强大，生怕读者看着爽
又一个想玩阴谋玩持久想从内部上位的主角，这位作者连着3本都是这样玩心思的怂货主角，总之没胆没魄力成不了领袖，只能熬死所有对手然后凭资历笑到最后，司马德川概不如是。
赤军笔下的男主，既无量又无胆，看似热血其实是必须找个大佬跪舔才有动力打工，乱世该有的改天换地的气魄更是完全没有。
看到作者硬生生在军队里插入一个排的编制，真的膈应死人，军队的编制，在任何时代都是极其严肃的问题，要与当时的生产力/自然环境/部队编制想结合，不是说你想当然的按照现代想法去搞。尤其是乱世当中，部队经常需要战斗，人员需要随时补充，吸收投降部队的人员，你非得弄一个和别人不同的编制，其实会大大妨碍了部队的重新整编，因为编制不同，人需要很长时间对头衔/对作战方式调整。所以乱世之中，部队整体编制可以微调，但是要符合当时世人的习惯，包括名称，就排长这个词汇，名称上不伦不类，编制上也不符合实际，不明白作者为什么要写这段。 收起全部
这文反复写了好几次主角被反派王霸之气震慑，不知爽点何在，妈的智障。
猪脚给胡人-石勒 打工 自己不做主君 主角的定位是 军师 谋臣 然后规劝 石勒 少杀人 所以书名叫 —（勒胡马）（剧情-主角都跑了又回来给石勒做谋臣 表面 不甘不愿的 这都是作者的阴谋 -温水煮青蛙）主角给人做谋臣 书名真相就应该叫 —（被勒胡马）
既然你给胡狗当狗，那就别怪我用脚投票
这本书很幽默，主角马上快死了，还抄诗装逼；一边瞧不起别人求饶，一边自己求饶；最搞笑的是，最搞笑的是，最搞笑的是！
石勒说：汝今为我所俘，成为阶下囚，可怕死么？”
　　裴该冷笑道：“死便死耳，惧怕又有何用？
你要装大无畏，还用这种话回复？
一下子就把心底里的怯懦露了个通透，“死就死了，我害怕有用么？”
可能作者想装逼，可骨子里的怂人相一下子就暴露出来了。
你怕就怕，非得拐弯抹角地说出来还不敢承认？
以后有人威胁你的时候，想装逼的话记住这样说，“民不畏死，奈何以死惧之。”
这才叫大无畏，明白？ 收起全部
2.本身剧情推进就拖拖拉拉的，主角穿越先是被石勒抓，然后花了大段的笔墨描写主角准备逃跑的过程，这之前的剧情除了给主角树立一个大敌没任何用处，20多万字后终于跑回江东，又是各种扯皮。而且上架之后基本雷打不动的一天一更。前几天作者突然表示，种田剧情太枯燥了，所以他要描写几个龙套，然后就开始一天一更地写龙套的漂流奇遇，昨天写到龙套的漂流奇遇5了，看作者意思还打算继续写下去。也是服，详写略写作者总不会不懂吧，既然觉得种田太枯燥，加快时间线的推进不就得了？把视角完全从主角身上挪开，去写读者根本不在意不关心的龙套，读者只会觉得更枯燥无味好么。更别说你是雷打不动的一天一更。想水字数也不是这么水的啊。 收起全部
书的文笔世界观都是一流的，但就是每本都是当狗腿子，这本更是走汪精卫曲线救国的路线给胡人当狗腿，该作者从始至终没有一本自己做人主夺取天下的，隐藏的奴性十分深重。天天舔着脸看老大眼色有意思吗？
垃圾小说 五胡乱华 汉人差点灭种了，被称为两脚羊 知道汉族怎么存活下来了吗？ 杀杀杀 在一个大英雄领导下灭了胡人一个种族，胡人终于不敢逼迫太甚，文青病作者
一个开国皇帝，三十四岁了，一个独苗，没有亲兄弟甚至没有近支堂兄弟，却丝毫不觉得有问题，坚持一个女人，这是毫无历史逻辑
从这本书的评分可以知道读网文的这群人丝毫没有耐心，否则怎么会轻易认为这本书的主基调是给胡人当走狗呢？说实话，从第二卷来说，本书比大部分写两晋南北朝的要好的多，毕竟比起那些出生世家三百多章还躲在长江以南勾心斗角的穿越者来说，这书主角在有了实力之后，就立即北上，筹措恢复中原，比起一干小白文，还要干净利落，实在难得佳品。
此文牛逼，考据详实不枯燥，主角人品无槽点，能力也在不在增强，绝非脑残小白之文。北唐之后最喜欢的小说之一。
不是想拉仇恨，……嫌行文拖沓的，傻逼；嫌语言干涩的，傻逼；嫌主角不够牛逼还只有一个老婆的，大傻逼。
天下小白文何其多，为何非要来此秀智商？
勒胡马因为和《汉祚高门》同题材同期打擂，自然形成比较，赤军老作者了，洗烽录，汉魏文魁从三国到元末写了不少，笔力没问题，行文节奏也没问题，不过因为没有专精的历史方面，对时代和人物的描写都浮于表面，两晋历史明显没有下苦功，相比于汉祚，勒胡马的两晋时代背景和历史人物的纠葛完全没法看，换个名字换个朝代还是一样的种田套路，这就没意思了，祖逖，石勒，石虎是耳熟能详的，是不是王弥、刘曜、王浚就不重要呢，虽然后世不出名，不代表当时他们不是一代枭雄，不能和石勒一争高下，如果说汉祚是沉迷于两晋世家大族的勾心斗角，那勒胡马完全就是不懂两晋的社会形态和政治斗争的历史架空文 收起全部
若事不协，天意难违，或身死而国灭，或国灭而身死——然我宁先死，不忍见中国之亡也！
这句算是本书到现在最荡气回肠的一句了，主角为此主动放弃了挟天子以令诸侯之势，算是没有丢掉理想
没撑过20章，石勒真的因为主角表现得非常桀骜而没有杀他吗？如果后续没有反转和暗线这基本和所谓“王八之气”没啥分别，并没有太合理。
本书即不是爽文也不是合理文，节奏奇慢无比，20章都在渲染当时的当政者有多傻多废物。然而西晋政局本身就和那些世家没多大干系。王衍确实废物，但他本来就是司马越拿来当吉祥物招揽士族的。永嘉之乱的主要矛盾是八王之乱中成都王和东海王矛盾的延续。主要矛盾是阶级内部矛盾，是皇权之间的矛盾，和民族矛盾没有太大关系。民族矛盾在南北朝中期才凸显，西晋前期延续了汉的帝国体制，当时人对于胡人崛起的看法基本是下等人谋逆，而非外族入侵。总之，本书写的事情都是那个时候的事情，但框架完全不对 收起全部
越自命不凡地文青，越喜欢此类题材。殊不知他们臆想在文中体现所谓“理客中”的同时，其实也在暴露自己受教育的水平，抑或家庭出身之背景，以及屁股。
这是目前为止写的最好的五代历史文之一，推的人很多，赞的人不少，只说一下里面比较吸引我的地方。全书架构很好，对五代时期官制的设置很用心，作者的笔力深沉浑厚，不会出现词不达意的情况；把五代时期的历史传奇人物如郭威、柴荣、赵匡胤、吕端、冯道、王朴、杨家将、呼家将、李继迁、陈抟老祖等等都面面俱到的勾勒了出来；主角李文革那一帮子活宝部下刻画得栩栩如生，尤其是他的头号狗腿子魏逊，还有李文革俘虏的党项鹞子细敏封达等人物，着墨不多，但这种白描的手法却显得配角很有立体感；主角有点装腔作势的性格很有喜感，在通篇的肃杀气氛中增加了一些温情的色彩。作者去写剧本了，所以本书是永不出宫的老太监了，书友请谨慎入坑。 收起全部
废人公公深知自己大内属性难逃悠悠众口之责，因此自嘲一般地起了这么一个笔名（蚕室清洁少菌，适合甫净身者），他唯一的完本作品可能就是《建国大业》的剧本个人负责部分了。但是如此精彩的五代穿，至今仍然无有能出其右者，三观之正更是可爱到让人忽视其诸多硬伤。
五代时期写的最好的一本，配角们都刻画的很棒，穿越者的建设至少读起来觉得都很行之有效，仙草无误，可惜最后太监了。不过对作者暗示的结局不是很赞同，作为最大的军阀，主角一再表示不愿意做皇帝，最后暗示捧了柴家的遗腹子上台，主角类似摄政王，当然历史早就表明，男主这种人最后都没好下场，害自己不算，还把自己同一势力的伙伴也会全害了，所以穿越古代后，要么就攀科技树到一定程度，手握军权，强行推行君主立宪，参看英国君主立宪后经过多少战争才确立下来议会的地位，要么就自己做皇帝，半调子是最害人的。 收起全部
历史穿越需要借鉴的现代的经验：1。文武分治，文武并重2。摊丁入亩，官民爵一体纳粮3。废士农工商，轻田赋，兴工商，重商税，开海贸4。圣天子垂拱而治，可保子孙5。百家争鸣 6。行推恩令，世族分家7。重学校，开民智 8。设军校，支部建在连上，非军校出身不得为枢密使，退伍老兵入乡，优先为乡长，行政权下乡9。开银行 10。不经州县不得为相
写烂了看烂了唐宋明，最近在南北朝五代十国穿里淘到些不错的粮草，这本五代文男主魂穿家奴，开头几章就过度到种田争霸，发展军事招揽人才，质量四星+，最屌的是这个作者不知给男主起了个什么，起点APP上看全程李*，我到现在还不知道男主的名字，这么多网文独此一家
二刷完成。作者据说是《建国大业》的编剧（之一？），主角穿越到五代十国的后周郭荣主政时期，作为一个濒临死亡的路倒，被一个李姓官老爷救了，然后就给李老爷做家奴，赐姓李，前文后革，作者多次借书中人物强调主角其貌不扬，又黑又瘦，身材矮小。。。这绝对是有仇啊。主角凭借长枪阵从陕北起家，联合折家和杨家，打垮了西夏李家，割据陕甘宁，被郭荣封为八路军节度使。。。
暴乱天下里的悲悯人性，非常不错的五代十国文。乱世里一切都被解构被打倒，但主角作为一个现代人，确实走出了自己的路。这个作者立场偏左，出过实体书当过建国大业编剧，拿过华表奖，小说有人物有趣味有深度，除了是个坑没其他毛病了。
北唐格局，单看它写军人却高举文人政治之优胜，便知作者与那些军国主义历史文作者（又名昭和男儿）的大不同。
仙草，太监不是我的减分项，这本书算写到中期吧，不知道最近更新如何。
此书在我眼中，个人穿越种田争霸类第一，没什么缺点。
主角喜欢，好像没女主，无语，人设精彩，情节精彩，历史知识我这个半瓶水的感觉还行，穿越者与社会背景的关系，我感觉此书处理的最好，至少是合我的心意，在智商方面，穿越者并无优势，穿越者所有的，不过是近千年后诸贤之经验总结，及在学习中生发出的见识，被社会同化，还是如灯般照亮一小片儿，此书有最好的回答。
这本书在我眼里没什么缺点，社会事件的推演也挺好的。 收起全部
评分虚高。
主角连名字都没有了，现在叫李*。
这是一部太监！无比惋惜！
一代饿殍是个穿越者，然后在西北，Q版兵变、监军建在队上……八路军节度使。
全是回忆，这是一部情节节奏紧凑，文字充满张力，人物丰满生动，思想深刻的好书！
作者功力深厚，奈何具有更好的发展前途，弃此而去。
我想更多的原因还是当年的读者太不成熟，知音既少、又无回报，作者没有留恋也是必然。
徒呼奈何！
唐末穿越文，镇压延州兵变起家
有些人总说什么八路军，我就喝喝了。
这就叫文笔，一个电影同样的故事，不同的导演，不同的表现方法，票房就是不一样。
文笔方面很赞，但作者忽略乱世背景，时代背景，试图强行抹平一千年的的物质文化差异，生造出近代的那支军队，个人接受不能，况且我们对后世的那支军队的了解都是从胜利者的宣传中了解的，美好的以至于虚幻，不够现实合理。此书在当时也许算是仙草，但现在只能算是粮草。
抗美援朝电视剧《战火熔炉》上映了，导演董哲，作者大大转型成功，不再太监了
五代十国末年的历史文，李文革，细封敏达，李彬书中的人物都刻画的栩栩如生，情节也很有章法，只可惜太监了。
最大的缺点是结局做了个摄政王，想起历史上这种位置的没一个好下场，就对主角的幼稚或者说作者的幼稚感到好笑。如果做主角势力里的人那可真是惨。
可恨的TJ，但是细封真的是好萌好萌好萌的说【由乃脸】
十国千娇（作者：西风紧，字数：265万字）
题材：穿越、古代、后宫、坚毅流

男主角：郭绍，穿越者，前身在宫变的时候保护过大符，后来通过自身的努力和符后的帮助，一路征战天下，成就霸业。
标签：杀伐果断、推女果断、文武双全、坚毅

情节：S++
文笔：S++
感情：S-
人物刻画：S+
新意：S+
压抑度：A+
总评：S++

评：经典历史小说，各方面都在水准以上，文笔老练，战争场面宏大，刻画出一个杀伐果断，能够成就霸业的主角，功底深厚。在军史文当中单论情节调度，不出前三，最重要的是他还是坚定的后宫党，请珍惜这样的作者。如果说其他作者还在摸着石头走路，紧公公基本已经是完全体了。尤其是他书中的暗黑风格，让人欲罢不能，好这口的可以看看流域风大大的《妻子的欲望》，绿文，但心理描写是真的强，暗黑风的最佳作品之一。

缺点：
1.符后老舔狗了。我觉得没毛病，这种姐控的感觉，貌似也是我的爽点。
2.政治联姻太多，没有感情基础，fc多。我觉得很现实，乱世哪有那么多c，qcqs的洗洗睡吧。
=======================================
补评：
在我看来，西风紧是后宫文作者当中平衡性最好的一位。
在他的书中既有沙场征战，也有铁汉柔情，用“张飞绣花针”来形容恰如其分。
细腻的心理描写+大气的“铁王座之路”，杀伐果断的主角+恋母姐控的本质，权谋机变之间也不乏“倦鸟归乡”之意。
在他的书中，无论多么伟岸的奇男子，总会为一红颜知己如痴如狂。
这女子既是白月光，也是朱砂痣，男主的爱意也只会放在她一人之上。
“殿前风雨，紫薇星弱，你为何只为我一人独舞。”
“我愿用这一世还你深情，我爱的不是那金甲将军，爱的只是那如乞丐般出现在我面前的少年郎。”
我喜欢这本书有万千条理由，归结起来只有一句，这是一本披着后宫皮的“单女主文”，但确是最精彩的“单女主文”。
我愿为大符重回这金戈铁马的文字当中一梦千年。
=======================================
核心章节：93——99章

女主角：
符金盏：后周皇后，兵变时被主角前身所救，后在生命垂危之时，被男主所救，从此成为男主的小女人，贤内助，也是主角最爱的人，刻画得非常好。（非初，处）（每次出场都有御姐的感觉）
符二妹：符家二妹，长相神似她的姐姐，与主角联姻。（初，处）
董玉莲：主角第一个女人，小寡妇，有着悲惨的过去，内心很自卑。（非初，非处）
京娘：赵匡胤的义妹，赵一直拒，后来主角收了，帮主角管理情报，作用很大。（非初，处）
李圆儿：因主角的才华被吸引，一直倒追主角，后与主角联姻。（初，处）
杨月娥：皇上赠与主角的女人，在主角帮她杀死仇人后彻底归心，成为主角的小女奴。（非初，非处）
高氏：本来是主角拯救的目标，后来爱上主角。（非初，非处）（董遵训：我把你当恩人，你把我当继子）
陈佳丽：商贾之女，在主角尚未掌权时对主角多有帮助。（非初，非处）
周宪：大周后，为了李煜而献身于主角，后来被主角征服。（非初，非处）
周嘉敏：小周后，被主角推了。（初，处）
花蕊夫人：蜀国宠妃。（非初，非处）
董三妹：主角身边的小丫鬟。（初，处）
陆岚：医术高明，对主角一直有好感，后来被主角推了。（初，处）
萧绰：真实历史中的萧后，政治联姻。（初，处）
李月姬：西平王之女，政治联姻。（初，处）

强相关：紧公公的所有书

=========================

深度探讨：历史文仙草书单镇单之作

一、历史后宫文在后宫文品类当中的地位

第一个问题与本作无直接关联，只是想放在这里谈一谈。
一句话：历史后宫文是所有后宫文当中最重要的一个分类（没有之一）。
注意：并不是我偏好历史后宫文，而是由后宫文本身的性质所决定的。
后宫文的定义是什么？
简单来说就是多女主，但其实并没有那么简单。
清风个人认为后宫文还是需要多强调情感互动，男女主人公的关系也会随着剧情的进展愈发紧密。
而历史文恰巧可以将后宫要素完美的嵌入其间。正所谓“醒掌天下权，醉卧女人膝”，其间金戈铁马、诗酒风流、红袖添香，都是人生大快意。
都市文呢，受限于种种原因，某种类型已经彻底绝迹，只剩下一些青春日常文和后宫商战文，剧情爽度和故事格局大大降一档。
仙侠文、玄幻文都存在一个共性问题，升级流和后宫文的调性有不协调之处。

历史后宫文具备的天然优势如下：
1.合法开后宫。
2.故事格局大。
3.感情线和争霸线可以齐头并进。
4.女主类型随着故事剧情会自然增加。
5.有一套极为成熟的故事模板，也有大量神作提供经验。
6.历史文对后宫分类的形成和发展起到重要作用。

而且清风也观测到一个有趣的现象，历史后宫文佳作频出的年代也往往是后宫分类的黄金岁月，当这个分类沉寂的时候，整个后宫分类也随之陷入低谷，可以说历史后宫文最能代表某个阶段后宫文的发展水平。
另外清风个人的阅读口味比较老派，现在不少后宫文作品放在飞卢、刺猬猫这些平台，但很多书我并不买账。
可能之前看得传统后宫文比较多，二次元同人后宫文虽然观测了不少，但终究还是没淘出多少仙草来。

二、《十国千娇》何以达到S++的评级？

依然还是要回到三个点，一曰细节描写，二曰环境描写，三曰心理描写，这最难的三样也恰好是西风紧最擅长的三样。

原文1：
二月的东京大梁，新绿柳枝在风中摇曳，宫阙与亭台相映成景。风中飘荡来的白色纸钱，却如同落叶纷飞，在春光里平添了几分秋意般的肃杀凄惨。

只这一句大家便明白为什么本书的压抑度这么高。
PS1：不是因为雷和郁闷，是一种氛围。用诸葛云淼大大的原话就是：全书都笼罩在压抑的气氛之中，令人读之完全透不过气，几欲伤心落泪，极其影响心情。
PS2：压抑度指标不等于雷点、郁闷指标，再次强调一下。

西风紧喜欢描摹景物，写得最多，写得最好的正是那疾风骤雨，很多好看的戏也恰巧发生在阴郁的天色之下。
在他的书中，环境很多时候会起到铺垫情绪基调的作用，与主人公的心情紧密联系在一起。
之前在点评《许仙志》的时候清风提到说梦者擅于给不同的女性角色安排完全不同的攻略场景。
西风紧更进一步，将人物情绪具化到外部环境中，成为整个故事的一部分。很多人可能会说，这其实并不难。
但我想说写到这么细，还时时刻刻把这点挂在心上的作者可不多，这甚至不能用技巧来形容，有时候只是下意识的动作。
回到原文看看这招这么玩的。

原文2：
这天刚到中午，忽然天空乌云密布，打了几声雷，没一会儿就听到“噼里啪啦”的急促雨点打在车顶上。地面上的热气把雨水的湿润蒸起，符氏轻叹道：“终于凉快了！”没一会儿，就下起了瓢泼大雨。
大雨被风刮着灌进马车，穆尚宫又赶紧拉下车帘子遮雨。不过雨太大，不一会儿就把车厢里的丝绸毛料都浸湿了，车厢里两个人的衣服也被从竹帘缝隙里溅进来的水花打湿。

符后受凉的环境描写，这段并不好写。
清风既不喜欢纯粹的小白文，也受不了炫耀辞藻的文青风，西风紧的描写恰到好处，用词简单却十分精确，也有一些细节展开，有声有色，有人物对话，写得极有生趣。
写雨大也不是只写雨，仅“瓢泼大雨”一个词说明雨势之大，后面便收着写。
李清照曾写下“昨夜雨疏风骤”这样的句子，此处作者转而写风之大。
接着车帘也动了，水花溅进来，湿了人物的衣裳，浸润了车厢的丝绸毛料。
这段环境描写颇有“重剑无锋，大巧不工”的味道，平平淡淡却极有味道，好文真当反复感悟。

再看符后病重郭绍这边的风景。

原文3：
话音刚落，天地间电光闪耀，郭绍提起心来，果然等了片刻便“喀喀轰”地一声巨响。这一身惊雷没把他惊醒，却有一种莫名的心慌袭上来，总觉得好像会发生什么事一样。
空中乌云涌动，风也刮了起来。没一会儿，豆粒大的雨点便斜飘飘地洒将下来，山顶上的民夫士卒四散找地方躲雨，无数的人在山上走动，和天地间无形的气势比起来，就好似蝼蚁一般。
风雨飘摇，地面上溅起水雾夹杂着还没湿透尘埃，在风中一层层地涌动。
“哗哗……”瓢泼似的的大雨好像动了怒一般在风中呼啸倾斜下来，急促得就像催促的鼓号。空气中很快就被层层叠加的雨帘弥漫，雨声风声的嘈杂无孔不入，一片喧哗。
郭绍感觉有些恍惚，好像这嘈杂声和朦胧阴沉的景象中，正有千军万马在呐喊。不，不是看得见的千军万马，而是一次又一次的战争中死掉的无数亡魂，正在荒野之上、山川之间哭泣、悲鸣。

一句话评：现在写网文的人里，没有人能写出这段话。
难度可以说比上一段更进一步。
第一句先来个远景，天舞银蛇，电光闪耀，一声惊雷让主角心悸不止。
这句话起笔便是极辽阔，之后渺渺然归于极细微，从外到内，由因及果，看似简单，实则并不简单。
下一句又是远景，写人在天势面前的渺小，如蝼蚁伏地，难以抗拒。
其中有两处小小的细节，如豆大的雨点乘着风是斜飘飘地洒落下来，如民夫走卒寻地避雨，有动有静。
之后再归于极细微，视角从天穹急坠下来，读者跟着便看到了水雾中还没湿透的尘埃，在风中涌动盘旋。
再然后就是真正的瓢泼大雨，又是声色结合，雨点恍若鼓点，雨声风声嘈杂，无孔不入。
看着眼前的雨，主角有些恍惚，眼底尽是战争中的亡魂在哭泣，哀鸣。
这段看似不长，视角多次切换，夹杂了两段心理描写。
如果说香蕉娘擅长工笔细描，西风紧就是后宫文领域唯一一个能同时驾驭两种风格，在大小之间自如切换的作者。
我一直说他是最平衡的作者，不仅指他能够平衡好“江山与美人”的关系，还在于他可以同时处理好宏大和细微两个命题。
两个字来形容这样的作者：霸气。
是的，有横压其他作品的霸气，主角是王者，书也有王者。
再来一段精彩的描写，不过瘾。

原文4：
迷迷糊糊中，郭绍忽然发现床边站着一个人、一个女人，穿着睡衣一样长长的衣裙，披头散发。他大惊，想爬起来，却发现手脚动不了！那女人像自己的姐姐，又像是符皇后……都不像，她就是个女鬼！
郭绍觉得自己胆子还算大，但这时发现手脚都软了，瞪圆了眼睛看着她。她幽幽说：我要走了，来向你道别。
紧接着上一场大雨，主角躺在陈旧的瓦房屋子里，忍受着蚊虫的叮咬，难以入眠，就在这时，他的眼前突然出现一个女鬼。
身边没有一个人，他渐渐才想起自己真身在陌生的固镇，自己是这里的一个过客，等王景的兵马来接防就要走了。
他想起来不是后怕，竟然有点怅然若失，那个女人就算不是姐姐，是符氏也好。
忽然之间，他才渐渐感受到，就算不娶符二妹也不是那么要紧，就算不能建功立业也可以接受……但他舍不得失去符氏的关怀，哪怕连她什么样子都没看清过。

主角醒来，感觉怅然若失，他已经失去了一次姐姐，不想再失去符后。建功立业不重要，加官进爵也不重要。
这个女人就是乱世中唯一的港湾，没了她，主角自己便也像孤魂野鬼一般。

原文5：
忽然一声细微的响动吸引了他的注意。郭绍抬头看时，只见屋檐下有一只燕子，接着空地上的火光，他看清了那鸟如剪刀一般的尾巴，应该是燕子。他顿时觉得十分奇怪，在这里从来没见过燕子，哪怕是刚入蜀国作战的春季、应该是燕子常见的季节，也没见过，怎么在这里看到了一只？何况固镇据点那么多人，什么动物还没被吓走？

主角走出营帐便发现了一只燕子，这燕子或许便是之前女鬼的灵魂所化。
看完这段我只能说牛逼，这真的是网文？
我觉得这段和文笔、情节没啥关系，单纯就是作者的灵气。

究竟怎么写“山雨欲来风满楼”？
有的作者会安排主角下盘棋，以方寸棋盘晓天下大势。
有的作者会将视角拉到军营，描绘士兵紧张的心情。
有的作者会写贵人们的纸醉金迷，上帝欲使其灭亡,必先使其疯狂。
西风紧认为仅是灵魂入梦不够妙，又补了一段雨后的飞燕。
当然也有作者会选择啥也不写，突兀插入一段惊心动魄的“蓝色生死恋”。这种占百分之95以上吧。
PS：最为重要的一点在于，清风还真不是刻意在挑选，我本来想引郭绍救符后这段高能剧情。结果发现前面这几章写得也这么好，算是意外惊喜了。再次强调以上的内容出自本作的九十、九十一、九十二连续三章。

接下来跳过最最高能的剧情，直接到符后病愈。

原文6：
刚刚露头的阳光从敞开的门里、窗里透进来，细微的尘埃在光线里轻快地飞舞，整个屋子就好像掉进了湖水里的笼子，四面都在漏“水”，那光就是水线。
符氏感觉自己似乎回到了新生的童年。已不知在什么地方，记忆里有这么一个场景：她和爹下午从一家客栈下楼，午饭时间已过，晚饭还没开始准备，店小二们都趴在桌子上午睡……多么静谧和简单的时光。

第一段处理得很梦幻，光和水进行类比，沐浴在美好的光辉中，整个人的心情都变好了。
第二段更妙，没有再接着把景继续写下去，而是撷取了一段静谧温馨的童年回忆。
这两段可以说是西风紧为数不多的“正面描写”，没有很用力，只是轻轻地描摹，颇有灵动之意。

最后取两段郭绍送药的心理描写和外貌描写。

心理描写：
曾经有个少年郎，在他最后的时刻就这样趴在地上，伸出手，想挽留住那个女人。多少事，总是似曾相识。
现在一切都在重演，郭绍全心想挽留住她渐行渐远的脚步。
三天三夜没有合眼了，郭绍的精神已恍惚，他已经忘记了自己为什么要“挽留”皇后。那些关于利益的地位的谋划早已变得混乱不堪一团乱麻，他根本不知道救符后究竟有什么好处……但心里却有一个执念，好像她走了，自己的心也会随之死去。
好像那个女人是他前世的姐姐，又好像是他爱过的女人，但都不是，她只是皇后。郭绍全凭直觉在急匆匆地做着一切，他已经失去了理智。
心中隐隐有一个根深蒂固的念头，就是想要看到自己最关心的人有一个好结局！

外貌描写：
只见郭绍一头头发被风吹得乱糟糟的，用一根带着系着，像稻草一样。一头一脸全是黑乎乎的污垢，身上全是尘土，脖子上更脏，尘土被汗水打湿后变成了黑色的恶心的一圈……和乞丐没什么两样，他刚才居然轻松就进来了，这得多亏了那份任命状，还有曹泰认识他。

写得真好，这便是动了真情才能写出的文字。
清风也来一段，看看能不能取其中意境的十分之一。

“呼哧，呼哧....."
即使是日行千里的神马也累的够呛，重重的喘息声不断地响起。
马背上的男人已经辨不出形貌，他的脸上混杂着雨水、汗水、泥水，虚脱般伏在上面，一声不发。
谁能想到，他刚刚打了胜仗，是帝国中最有权势的人之一。
为了什么？
为了谁？
郭绍不停地在心中提醒着自己。
他的意识已经模糊，前方的树桠重叠晃动起来，时远时近。
他只知道有件事必须要完成，这是一件比生命还重要的事。
恍惚间，他的眼前又出现了那只飞燕，它的尾巴如剪刀一般，那纽扣一般的眼睛只是打量着自己，仿佛能看透灵魂深处的虚弱之处。
“我不属于这里，但我有属于这里的理由。”
一个声音在头脑中响起。
是那个如姐姐一般的女人，这不止是前身的执念，更是自己内心深处的执念，前世今生的力量加在一起，给了他无穷的动力。
那马儿仿佛能听到他的心声，发出悲壮的嘶鸣，随即四蹄生风，如流电般向前飞奔而去。

就写这么多，嘿嘿，也算是解瘾了，以后状态好的时候，我也会偶尔来上一段。

清风续写：
皇城宏伟，静静地俯瞰着这辽阔的大地。
多年来战火频仍，帝王的雄心如太阳般炙烤着每个人的生命，有些太接近这热源，只是一瞬，便化为轻烟；有些离得稍远，额头也已经是汗涔涔的。
但帝国是无畏的，他如雕像般眺望着远方。未征服的土地诱惑着野心家们前赴后继地投入其间，即使闺阁中女儿们的絮语也无法将意志消磨。
这是大周皇帝郭绍登基后的第十年，国泰民安，正是汉人王朝前所未有之盛世。
宁静的宫廷，夜色如水，窗外灯火绚烂，窗内声色动人。
郭绍趴在床榻上，露出背部，一双纤美的手掌搭在肩上替他轻轻按摩着。淡淡的清香氤氲在室内，耳边传来一个温柔的声音：“妾身的力道合适否？”
郭绍随口说道“自是合适的。”
多年戎旅生涯，他也落下了不少伤病，那些金戈铁马，气吞万里的岁月沉淀在记忆的深处，每当他要忘记的时候，身上的痛苦总会适时地提醒他。
虽身处于富丽堂皇的宫室之内，郭绍感觉自己还是当年那个在晨曦下打铁的少年。
“哐哐......”一锤又一锤。火花飞溅，那时打的好像是一副胸板甲，而现在一个强大的帝国正在战火的淬炼中逐步成形。
就在此时，一段歌声打断了他的思绪。
“汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识。天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色……”
听着这歌声，郭绍明白了这小女人的心意。
他没有继续沉浸在往事当中，只是跟着哼唱着，婉转的歌声与男人的轻吟声和在一起，形成奇妙的和谐。
十国已灭、千娇俱全，一时间两人仿佛身处于秦淮风月当中。
明月如钩，夜凉如水，静谧的宫殿当中渐渐响起了别的声音，是另一种形式的和谐。
灵气共生，魂命无分，阴阳调和，万物皆宁。
次日清晨，滋德殿正面的中轴大街两边，枫叶红了。秋风乍起，传来一阵飒飒的响声。红叶先是旋转飞舞，之后又晃晃悠悠，缓缓飘落，在地面上激荡起几丝微尘。
这是汉宫的秋天，却少了几分迟暮之意，帝国仍充满活力，在一代雄主的率领下，整个世界都在颤栗。
不过这些与符金盏无关，她心心念念的只有那个男人。
十年过去了，她已经不似以前那般年轻，岁月的灰沉淀下来，为她增添了几分威仪，却夺走了最珍贵的青春靓丽。
不过在宫娥眼中，这位皇后的容颜分明是美丽的。
虽然看起来端庄安静，远离尘嚣，不过红扑扑的脸颊，颤动的睫毛，无处安放的双手都暴露出并不平静的内心。
她们知道，昨天陛下回来了，娘娘睡得并不安稳，起夜三四次。
酉时醒来，便再未睡去，披着一身单衣，赤足立于窗前，静静凝望着汉宫的灯火，眼底满是落寞。
每次想起郭绍和别的女人卿卿我我，自己却只能独守空闺，符金盏心里便不是滋味。
她不会表现出来什么，因为她只是个女子，就如一根藤蔓，依附在男人身上。她的年岁已经不小了，再过十年，绍哥儿还会喜欢她吗，或者现在就已经厌倦了。
只是想到这些，她的内心就满是仓惶和忧伤，感觉人生就如迷迷糊糊的一场醉梦，只是一觉醒来，自己便又回到那病榻之上。只是这次，绍哥儿在和别的女人一起寻欢作乐，忘记过来救她。
这股从心底里泛出来的寒意让她一下失了做事情的兴致，只想窝在床榻之上休息。
正思量间，一副火热的身躯突然从背后紧紧抱住了她。仅这一瞬，她的内心便彻底安定下来，脸庞上也泛出一丝红晕。
“果然绍哥儿还是金盏的”。
她知道绍哥儿还像以前一样宠爱着她，而她也乐于做绍哥儿身边的小女人。
在他的怀中，自己不是权倾天下的太后，只是一只偷腥的野猫。
渐渐地，她感觉绍哥儿的身躯越来越热，就如滚烫的钢水一般，自己仿佛要融化了一样。
这便是两人之间的默契，不像是恋人，更像是血脉相连的亲人。
在这恢弘的金殿当中，全天下的力量、富贵、名望都加诸在两人身上。
但没人知道，他们正慢慢融为一体，其中的快乐难以言说。
辛苦耕耘之后，婉转的声音止歇下来。
金盏忍着羞意，悄悄唤了一声。
“绍哥儿，奴家都被你弄疼了”
郭绍这才醒转过来，随口说道“哪里疼，我帮你揉揉”。
于是一双怪手又要抚上来。
“奴家，可不像别的女人一般由你作践”
她知道绍哥儿喜欢自己柔弱可欺的样子，故意糯声说道。
“金盏吃醋了？”
郭绍并没有停下作怪的双手，而是靠得更近了，一边亲吻着她的耳垂，一边轻轻问道。
“才没有，陛下子嗣多多，于国于民都是有利的”
郭绍听出了话中的疏离，叹了一口气，宽慰道“我愿意把最好的东西给你，只要你快活，想做什么都是随心所欲的......”
话还未说完，怀中的娇躯便是一阵颤抖，她动情地说道“金盏什么都不要，只要绍哥儿的宠爱。要说欠，也是金盏欠你的，让我死在你怀里好了”。
郭绍抱得更紧，凝视着怀中星眸微转、面色彤红的小妇人，心中蕴满着喜意，这便是他一生最爱的人，为了她，自己愿意放弃宏图霸业。
此情此景，郭绍也只能动情说道“金盏，你真美，我在乎的只有你。”
这话便如具有魔力，怀中的妇人仿佛被点了穴，静静地依在他怀里。
她张开檀口，轻轻地在郭绍的肩上咬了一下，轻声说道“记住，你永远是我的”。
秋意渐浓，云散风流，两人的情意仿佛在不断升腾，光阴穿来窗棂投射进来，为这对相拥的男女镀了一层金色。

这篇书评是清风最为用心的一篇，喜欢的朋友麻烦点个赞，谢谢。 收起全部
历史后宫文佳作，行文紧凑，情节跌宕，文笔细腻，作者尤擅人物刻画，对配角的塑造极出彩，有血有肉，活灵活现。特别是对女主感情的描写 极为细腻：玉莲的挣扎，符后的纠结，京娘的彷徨… …简直写活了！如此精彩的女性描写，让我想起了默默猴大神……提醒一下，本书不用当成正经的历史争霸文看哟，认真你就输了。另外，我只想说，为了全收全处，作者大人真是蛮拼的……
西风狂魔的水准还是不错，剧情严谨，政治军事描写都很好，女主各具特色，既有冷艳高贵的皇后也有质朴的村姑。男主性格复杂，有欲望也有懦弱的一面，没有王霸之气但显得真实。可惜，明明可以写成一个五代末期赳赳武夫扫平群雄的燃文，却因为作者的恶趣味，变成了后宫救国文；本有写大场面、渲染战场场景的笔力，却黏黏哒哒的搞成了见熟女就上的小种马：本可以教单于折箭、六军辟易、奋英雄怒，却一路朝着枯井底、污泥处、被翻红浪飞奔。由于严打，作者不能发挥自己的细节描写功力，一些大宅门里的场景只能一笔带过，束手束脚，转折得非常生硬。一部本来可以封神的转型书，按照@赤戟 兄的说法，我认真的期待艹那啥狂魔的这次转型，结果我输了。 收起全部
感情深厚，剧情细腻。
郭邵千里求药救符后的那一段，真的要写活了，前后几个人的心思转换，蔡荣的胸中抱负，符后的留恋人生，郭邵的心中牵扯和虚无，对符后的亦是亲情亦是爱情亦是君臣，感情到了这个地步，已经不是纯粹的感情，但是比真正的感情更加纯粹。 
五代十国，我心中的第一，但是后面种马不能…… 
西风我真想骂一句，尼玛，郭邵看上玉莲，男人是个天阉，看上符后，蔡荣打仗伤了下体，看上周娥，李煜变成了太监，看上陈佳丽，最好她老公被契丹人杀了，看上高怀德姐姐，她又是个寡妇，绝对佩服不能…这个郭邵是男人克星…… 收起全部
【五星级母控专家：西风紧】，纵横历史文大神，重口味后宫流代表作家。本书优点：人性摹写用心，情感描写细腻，对于古代女性身心的刻画在网文中当称一绝；缺点：政治斗争弱化，军战推衍乏力，对赵家黑起来不遗余力；PS：很多龙友吐槽说西风老司机停止发车了，其实真相是过去的免费列车现在改成凭票上车咯。
这本书=符金盏，符金盏=这本书。你觉得这本书有多好看，取决于你有多爱符金盏。
话剧式的独白和对话是此书一绝。
迎娶完符金盏之后就可以不用看了，评分也未计该部分。
最近在重温这本三年前的老书，读起来仍感津津有味，个人认为是西风紧后宫描写的巅峰之作，每一条感情线都处理得极为细腻，且有条不紊地绵延交叉、勾联全书，使得每一位佳人的形象都生动鲜活地立了起来，让人在阅读时完全能体会到作者对这些人物的用心。
这部作品以五代十国末期为历史背景，自然收录了当时有名的美人，比如南唐国周娥皇，又如后蜀花蕊夫人，都随着主角攻伐天下的节奏被收入后宫。但是，这些史上有名的佳人，在读者眼里往往是自带美颜滤镜的，写好她们的角色形象并不难。真正考验作者笔力的，是那些在历史上并未以艳名著称的女性角色，而这恰恰是西风这本书最令我惊艳之处：
西风紧的作品一贯以“俄狄浦斯王”情结闻名，因此其书的第一女主往往是一位像母亲一样呵护主角、推动主角不断成长的强势御姐。在本书中，承担这一关键角色的是周世宗柴荣在历史上的第一任皇后符氏。（可怜的柴荣，也因此早领了盒饭，让江山和美人都被主角占了去）符氏这一角色，可谓是西风紧灵气爆发的集中体现，将一个温柔而坚毅、含蓄而深情的亦姐亦母的绝美的女神形象刻画得淋漓尽致，可谓贯穿全书的灵魂角色。真乃御姐控的福音。推荐给所有御姐控观看。 收起全部
西风紧是一个越写越好的写手，从奉天承运到十国千娇，每本书对比前一本，都有一个巨大进步。看多了越写越回去以及原地踏步的作者，西风紧可说是写手中难得的一位，越写越好的作者。

他之前的书失之于阴暗，这本书终于阳光明媚，积极向上。其于女性形象描写上，功力深厚，刻画女性栩栩如生，笔法精致细腻，于个人而言，西风紧的女性描写，在个人所读的网文写手里，可列前三名。

至于军事权谋，大家都不是干这个的，所以说谁写的逼真就呵呵了，总归是能自圆其说就好，西风紧能够自恰就足以称合格。情节设置，女性描写，这些地方足够精彩，且无过分YY，就足以称为上乘佳作，个人极力推荐。 收起全部
文笔好，看起来舒服，作者腹黑阴暗向，这也是网文志祥最正常的一本书了-_-|| 太平 姚姬 金盏 妙锦 ，真是美好的传承啊 ~~
首先这本书叫做十国千娇、从书名中我就可以感受到作者的文笔肯定是十分细腻的，这书同时要和五代末期的历史史实和野传结合起来或许看得会感觉节奏慢，不够热血.但凡网络战争小说我看到非常热血的很多都是无脑意淫，缺乏真实感 我看了有10来年网络小说，这本历史小说的真实感已经非常难得了.所以我还是感觉要顶一下作者希望更新快点....我从来认为，我读的小说是最好的小说！因为我我从众多小说中选中了它，因为我愿意花时间精力仔细阅读了它，因为它带给我欢乐，带给我不一样的感觉！如果你认为不好，那么你的意思是你正在花时间去都一个垃圾的作品，亦或你的时间如此廉价?如果你说你只是粗略涉猎它，或者是一目十行而已，那么，请宽容 收起全部
记得当时我在追看西风紧的书，看这本书之前先去网上搜了搜有没有毒。当我关掉优书网网页的时候，不禁露出了会心的笑容。看了十几章，西风紧果然不负众望。
话说回来，这本书的心理描写、故事情节一如既往的突出，在军事描写上也比作者之前的几部书完善，因而成就了一个完整而刺激的大作。对于符后实在是爱的不行，莫名的让我想起源氏物语中的藤壶更衣。
有些人明明这样遥不可及，但是当你小心翼翼的偷偷看她的时候，觉得全世界充满暖暖的白色的阳光，好像听见挂在屋檐上的风铃叮叮铛铛的响着。 收起全部
古代穿越军事种田文，抢夺了本该是赵匡胤的一切，取而代之，主角从军事起步，从军队建立强国方针，文笔内容都没有小白情节，帝王加后宫，现代战争的地堡战，3列横队队形步枪战术，以火枪火炮碾压各国冷兵器，结局可想而知，两军作战及对战描写也很细致，情节丰满，各女主性格鲜明，情节合理，不可多得的历史穿越种田文，结局匆匆结尾，有烂尾嫌疑，等作者新书，粮草+
西风紧的作品
读的满心欢喜 连随便一个花瓶都塑造的比小白文女主还要生动立体，通常我会用第一次看会不会吸引我通宵来评判是否到8分，这本远超这个评判标准。
西风紧其他几本书也都是7.5以上水准，是我不多的无条件追书的认证作者。
这本书可以分前期后期，前期主角还是一将领的时候，为后周效力时是大神作，好看的要死，毫无疑问是五星的。但是到了主角逼走赵匡胤，成为后周的实际领导人时，当剧情开始偏离历史轨道要作者自己发挥创作的时候，这书的水平直线下降，后半部分给两星差不多了。整体三星半，加上西风紧感情戏写的真好，可以多给半星，可以给四星
西风紧鼎鼎大名，但想起小周后怎么能忘记她的姐姐呢，虽然符后才是重点描写，但西风紧的书除了女人大约也没什么东西能够记得
主角穿越和赵匡胤同时期，因为朝中有大后台支持，升的比赵匡胤快，基本上复制了宋太祖的称霸之路，改了几个宋朝的缺点，不过也就那个样子。书中把赵大赵二黑的体无完肤，特别是赵光义，简直没法看。但是大家也知道看西风紧的书，这些都无关紧要，大家看的是女人。宋朝时候出名的女人，什么大小符后，京娘，大小周后，花蕊夫人全都收下，作者想玩熟妇但是又不想收破鞋，所以这些女人的老公都因为各种各样的问题，不是死了，就是不能人道，柴荣打仗伤了下体，李煜变成了太监，然后主角又因为各种各样的巧合不得已和这些女人发生关系，而且个个如此，实在让人不禁感叹世界意识的力量，这本书主要就是看熟妇的内心纠结，别的不值一提 收起全部
历史文，多女主，粮草。
这本书放这个书单里，其实有点不太合适，毕竟书中大部分女主在被纳入后宫之后就变成了跟背景设定一样的透明人，不过符金盏这个女主的确是相当让人印象深刻，而部分女主在前期的刻画也尚算不错，所以也称得上是感情描写细腻的小说吧。西风紧的作品，在质量上向来是有保证的，而以历史文来说，这本也算是及格线以上，男主从十将做起，逐步迈向逐鹿天下的道路，整个过程的刻画是相当细致，而适当穿插的感情戏亦使得读者不会有审美疲劳的问题。不过，从中后期开始，在男主黄袍加身后，整本书的节奏就有些不如前面了，而感情戏也是越来越少，让人感到相当惋惜。
总括而言，很不错的历史文，值得一阅。 收起全部
作者的书我最喜欢这本，主角比较阳光，西风紧真的一直在进步。
穿越历史后宫争霸文，当了皇帝后有点看不下去了

感觉作者历史知识水平一般，又不敢写太赤裸的肉戏，没有看点了

就只是个普普通通的历史后宫争霸文 ------【粮草】 2015.8
作者依然发挥出他写言情的高超笔力，而且此书比之作者以往的作品，气质上没有那么阴郁了。但作者对于符金盏的处理让我不喜。郭绍面对金盏时把自己摆得太低了，哪里还有窃国大盗的豪情气魄。在郭绍推倒金盏的情节上，作者原本写的是郭绍一怒之下强暴金盏，可后来改掉了，我觉得若按原先的情节继续发展下去，郭绍才不会像现在这样低三下四。
【隐藏最深的姐控文】主角穿越成为初唐西京一少爷，不料此身已经绑定了一位尚未圆房的美貌媳妇。
再仔细一看，咦？这媳妇肿么跟我在现代的亲姐姐一模一样？接下来的内容就是姐控党喜闻乐见的福利展开啦(☆_☆) ！
PS：这本书虽然是种田路线，却真正写出了恢弘大气的盛唐心态，而不是某些排行榜上那种披着唐朝皮的满清奴才宅斗文，对此要大点赞！
主角一醒过来就把跟自己姐姐一模一样的女主推倒了，毫无心理障碍.............而且女主跟主角姐姐相似这个设定对剧情发展没有任何意义.......作者你其实也对你姐姐垂涎三尺吧，禽兽
和那些纵横万里河山，刀下新鬼无数，建立万世不朽基业的穿越故事相比，《唐朝好男人》实在是过于平淡了。主角王修作为一个前世的银行小职员，穿越为唐朝的一个破落侯爷，却并没有其他穿越认识那样的征服世界的雄心梦想。在这个历史上最强盛的帝国里，面对着无数能臣猛将，他显得太渺小了，所以他依然保持着自己平民的本色，只想融入这个陌生的世界，只想要有富足平安的生活。 
　　 于是，我们就跟在这个平凡的王修身后，徜徉在千年前的长安，看着他娶了两位夫人便焦头烂额，谁知后来又跳出一个皇室情人来添乱；看着他谨小慎微地不愿靠平生所学的数理化知识在唐朝放卫星，却捧着皮蛋、糖葫芦满长安显摆 收起全部
和那些纵横万里河山，刀下新鬼无数，建立万世不朽基业的穿越故事相比，《唐朝好男人》实在是过于平淡了。主角王修作为一个前世的银行小职员，穿越为唐朝的一个破落侯爷，却并没有其他穿越认识那样的征服世界的雄心梦想。在这个历史上最强盛的帝国里，面对着无数能臣猛将，他显得太渺小了，所以他依然保持着自己平民的本色，只想融入这个陌生的世界，只想要有富足平安的生活。 　　 于是，我们就跟在这个平凡的王修身后，徜徉在千年前的长安，看着他娶了两位夫人便焦头烂额，谁知后来又跳出一个皇室情人来添乱；看着他谨小慎微地不愿靠平生所学的数理化知识在唐朝放卫星，却捧着皮蛋、糖葫芦满长安显摆 收起全部
和那些纵横万里河山，刀下新鬼无数，建立万世不朽基业的穿越故事相比，《唐朝好男人》实在是过于平淡了。主角王修作为一个前世的银行小职员，穿越为唐朝的一个破落侯爷，却并没有其他穿越认识那样的征服世界的雄心梦想。在这个历史上最强盛的帝国里，面对着无数能臣猛将，他显得太渺小了，所以他依然保持着自己平民的本色，只想融入这个陌生的世界，只想要有富足平安的生活。 　　 于是，我们就跟在这个平凡的王修身后，徜徉在千年前的长安，看着他娶了两位夫人便焦头烂额，谁知后来又跳出一个皇室情人来添乱；看着他谨小慎微地不愿靠平生所学的数理化知识在唐朝放卫星，却捧着皮蛋、糖葫芦满长安显摆————愁归何处 收起全部
和那些纵横万里河山，刀下新鬼无数，建立万世不朽基业的穿越故事相比，《唐朝好男人》实在是过于平淡了。主角王修作为一个前世的银行小职员，穿越为唐朝的一个破落侯爷，却并没有其他穿越认识那样的征服世界的雄心梦想。在这个历史上最强盛的帝国里，面对着无数能臣猛将，他显得太渺小了，所以他依然保持着自己平民的本色，只想融入这个陌生的世界，只想要有富足平安的生活。 于是，我们就跟在这个平凡的王修身后，徜徉在千年前的长安，看着他娶了两位夫人便焦头烂额，谁知后来又跳出一个皇室情人来添乱；看着他谨小慎微地不愿靠平生所学的数理化知识在唐朝放卫星，却捧着皮蛋、糖葫芦满长安显摆 收起全部
本剧的第二部因为包含有部分多总管未公开的剧情构思而比第一部略有观赏价值，虽然两部改编剧几乎都是低成本的粗糙制作，算不上好剧。然而，如果按照第二部大结局的剧情来评价原书的话，我只能表示灰常失望，因为王子豪的穿越并木有改变历史的进程，当然这也是光腚种菊一贯审核的尿性使然。PS：剧透一下，王子豪的老情人兰陵公主在与武则天的激斗中落败，王子豪奋力挽救，最后只得携兰陵拖家口远迁西域碎叶城、编剧暗示他们的后人之中会有太白诗仙… 收起全部
隐形姐控，最为致命~
9分，网络小说语言的巅峰之作。作者多一半算是语言大师级的，就是放到传统作家中也是非常难得的那种。胡搅蛮缠、插科打诨、无理取闹等等技巧不断变换，但是嬉笑怒骂不正经中却处处体现出真知灼见，对社会对人性都是一针见血的分析。形式和实质内容上的巨大反差给我一种非常强烈的冲击感，我对这本书的好感一大半都是来自于作者的语言天赋。记得以前在书画展览上看过一幅画，第一眼看上去全是杂乱无章的线条和色彩，乱的人眼疼，但是盯着看一会，杂乱的下面是厚重平和的西北山村，我爱死了这幅买不起的画。 收起全部
先是被第一人称毒了一下，然后又被刚刚穿越就艹了一个跟姐姐长的一模一样的人毒了一下…………看来作者这个禽兽早早的就有艹姐姐的意图嘛…………可惜我是妹控，就毒发身亡了…………
安安静静、温馨而满足也是一种活法，不是所有穿越者都必须亲历战火、野心勃勃
靠，作者文风很棒，但他要搞死那个情人我真受不了，你可是在红旗下长大，接受过五讲四美三热爱教育的，就这样毫无压力坑害良民。人家好好过日子你tmd一个鸠占鹊巢的不帮前身照顾人家就算了，还为了那个二女的破事就想搞死她，她犯啥事了你可以这样不公平对待，穿越成奴隶主了不起啊，你这种家伙就该滚回去做个奴隶好好认识一下人人平等的重要性。后面我没看了，谁知道那个情人的下场告诉我一下，谢谢🙏。
@风萤月 : 【合法推姐】主角穿越之后，发现自己与夫人还没有圆房，而且这位夫人的相貌和性格同自己穿越前在现代的老姐如出一辙。当夜，主角就干净利索地和自己的姐姐，哦不夫人，圆房了。
剧毒无比，七章败退。主角穿越见到和姐姐长得一模一样的妻子，当晚就毫无心理障碍地推了，这心得有多大？穿越没几天，对一个前身在外包养的小三（按作者话来说其实也是个可怜人），居然动了杀机并准备付诸行动，原因是此人的存在可能对他的家庭和谐构成威胁，这心得有多狠？
如果有神草，当推这本。此书印证了好的小说在于生活细节。大唐的朝气蓬勃和霸气四溢，在日常的点点滴滴中展现出来，平高丽、推突厥、坑吐蕃，居庙堂而决胜千里之外。每个人物都那么生动有趣，活灵活现，个性碰撞无处不在，君臣之间、妻妾之间、邻里之间、臣僚之间的合纵暗战无处不在。本书是唯一正面描写古代贵族绔纨的，基本都不是坏人，这才真实。那种强抢民女流的NC权贵毕竟是少数。贵族总体是遵纪守法，礼仪规范，至少在表面 ... 收起全部
我看到的第一篇穿越回去没有去争霸，反而一心家长理短过小日子的男频文。虽然暴露了我的书龄，但还是要纪念一下这书的。美眉们想象一下，当年起点千军万马的穿越男，十个有九个半穿越回去种马收小弟，剩下的半个一心去争霸已经是极少见了，突然出现了这么一个溜边摸鱼的奇葩是多么难得。想不记住都不行啊。PS：同名网络剧就千万不要看了，服装、道具、布景包括导演什么的太省钱了，配角的化妆分分钟让人出戏，可惜了认认真真演戏的演员们。 收起全部
穿越历史种田文经典，看过的第一本网络小说，刚开始无意间在乐视自制剧中发现的同名电视剧（第一部）然后通宵看完被兰陵公主所吸引，之后搜来小说看的，按说种田文很平淡加之背景是太平的永徽之治是没什么看头的，但此文行文流畅把生活细节写的很生动，人物刻画鲜明，女主不算多但都很有特色而且篇幅不小且后期有扩容趋势不过未带行动就太监了，虽然缺乏主线但堪称种田文典范之作，熟女：兰陵公主
穿越种田文的样板，对于大多数种田文，都看不下去就是情节太平，人物呆板。这本书就没有这些问题。文笔好，人物鲜活，情节也有趣。
2017年10月2日，三刷！
很喜欢这种生活流的书，尤其是穿越小说，写的好的话能给人身临其境的感觉。虽然这本书里的各个角色并不是让我十分喜欢，尤其是主角。不过兰陵、二女、颖还是能让人感受到古代女性的美的。
这就是我沦陷的那个罪魁祸首。想当年，我也曾是个兢兢业业的社畜，就是无意中看到这本书，从此坠入网文的大坑再也没出去。最可恨的是，电视剧都出了，居然还是没完本！
我还以为工科狗只是书名，没想到真是当狗
看着看着，这本小说体现出他的优点了

以前其他的穿越小说啊，都没有把封建帝国的尿性写通透，为什么勾心斗角，为什么主角能辉煌腾达通通都模糊化。这本小说用好似娱乐的方式剖析了一切，皇帝也是要和士大夫大家族斗争的，联姻也是有目的的，艹公主是要付出代价的，你的产业被皇帝黑一把是躲不掉的，虽说语言不严谨但逻辑严谨，一个地地道道活灵活现的封建社会在作者的嬉笑怒骂之下展现在我们眼前。要说作者不混AB站打死我都不信，这一个一个梗信手拈来的，脑洞与节操齐飞，装逼与中二一色，明明可以靠文艺范吃饭偏要用逗逼征服大家，精神分裂人格穿越说的就是这种作者吧，不过我喜欢，合我的口 收起全部
感谢@松果的天敌 推荐: 轻松生活流，欢乐吐槽风的历史文，一个工科生的逆袭之旅，俏皮的写法，诙谐的故事，文笔犀利，语言幽默，吐槽给力！在嬉笑怒骂中，成功勾勒出一个栩栩如生，却真实合理的初唐时代，一本正经的胡扯外加脑洞大开的情节展开是小说主要的看点，如果能够接受这种略显轻佻的文风，那么本书就是仙草，甚至称得上惊才绝艳，如果打开方式不对，就会变成鹤顶红……所以看情况入哈……平均订阅：2055
这本书，在李世民时期培养资产阶级、推动资本主义到来，后期应该会硬肛封建地主阶级；立意很好，整个布局也不差，就是写的太轻佻了，革命不是请客吃饭，资产阶级革命也是革命，是一个阶级推翻另一个阶级夺取政权的暴力革命，主角与统治阶级关系太密切了，很难做切割；整个过程轻描淡写，像贵公子一般捧着酒杯，搂着仕女，纸上谈兵，没有细致的将两个阶级之间力量的此消彼长、社会矛盾的激化、剧烈变化的环境下不同阶层的选择体现出来，缺乏立体感； 收起全部
此书主角自称是工科狗，其实前期是靠卖文艺，后来才搞了白糖。主角掺和政治过多，掺和政治过多的后果就是没少被权贵盘剥。文风属吐槽向的，一种历史肥皂剧写出六人行味道的感觉，配角比主角要出彩得多，看得我很欢乐。整体行文方面用的是现代网络风格，各色人物的语言和心理活动则用的半文半白的风格，这两种口味混合起来初看有点古怪，但是跟这个肥皂剧剧情结合起来却更加增添了整体的欢乐度，没有多少违和感。全书感觉没有固定的主线剧情，有点碎片化，但正是作者很好的驾驭了这种碎片化的剧情，让人看了不腻歪，没有脱离作者的掌控。文中出现的很多经典老梗也让人看了很欢乐。作者拥有多个马甲，比如马上将军，其书从未完本过，所以入坑需谨慎 收起全部
某被马上的将军笔下剧情与人物一贯爽利，脑洞与笑点都是紧密围绕着故事来服务，叙事节奏把握得令人十分舒服，所以尽管预计可能被坑进又一个大洞，我还是一咬牙，一闭眼，进坑了！PS：请勿被书名所迷惑，这不是一本工业种田排队枪毙的“正统”历史文（如某些读者认定的那种“正统”），这只是一部轻松爽快的贺岁喜剧片！【结合剧情，书名解密：在唐朝，工科狗，注孤生。】
我一直以为这书名字叫唐朝工科狗，现在才发现原来看错了……
依然没有码字，老爹在外面又欠了二十几万，正在扯皮……我也是醉了。
有种【万万没想到】的节奏感！吐槽带爽。解闷可看，认真你就输了
轻佻历史文，如同狗屎，不是我菜
起点书评区有人还问为什么皇帝是李世民，钱却是开元通宝。可见读者基本都没有古代历史知识，那么嘲笑，辱骂本书也就不足为奇了。 作者在起点一堆枯燥的历史文中独树一帜也是招骂的原因。 最重要的是起点这个网站已经容不下创新，只要有人标新立异就会遭一群人狂批。
那些说逻辑严谨,智商在线的真的是看的这本么?莫不是走错了?本书给人的感觉就是把调教初唐拿过来用唐砖的方式再写一遍,可惜的是两本书的优点基本都剔除了,只把毒素混在一起继承下来了.
语言很风趣，文笔很犀利，对大唐官场描绘的也很深刻。只不过嘻笑怒骂调侃下，依旧是老李吃肉主角喝汤还被压迫的现状。我觉得是虐主，当然换种说法叫写实合理不小白，所以喜欢这调调的可追。
每次主角弄出点好东西之后，就被别人收割了成果，这是搞笑向的我忍；主角小弟坑了主角一遍又一遍，主角还以德报怨？这是搞笑向的我忍；皇帝想给主角尚个公主，主角舍命推脱，主要是主角本事胸无大志，不想当官，尚个公主有什么所谓？（我感觉是舍不得钱）到了最后为了不让皇帝在对他有非分之想居然和一个七岁女童定亲！我真是日了狗了，公主好赖还有个十几岁，不他妈比个幼童强？我只能说作者是你赢了，ps :欢乐文能把我毒成傻逼的只此一本 收起全部
你们怎么都不说，主角是个苦逼。老是被人轮。发明点什么东西总是变成别人吃肉自己喝汤，而且拿了主角好处的依旧等着下一次剪羊毛，换成书里其他角色早跳脚了
前期幽默风趣，只要点开方式正确就是仙草一本。不过想要一目十行是不可能的，剧情有点杂乱。
前期的新鲜过去之后，中期就开始有点烦了，而且主角的屁股坐在了资本主义上，每一贯钱都染着血，发财的都是大地主，现实的一匹。
书中描绘的世界极具功利性，所有角色都是一个样——见钱眼开的婊子。从主角到官员，从官员到皇帝，全是给钱就能上，赤裸裸的毫不掩饰。公主更是跟妓女一样，为了钱财毫不犹豫脱衣服往主角怀里钻。当然，皇帝李二要矜持一点，艹主角艹的不要不要的。
总体来说，很黄很暴力，未成年小朋友千万不要看，影响身心发育。 收起全部
唐朝阳痿男
前100多章看着确实挺逗，挺吸引人，之后不知为何却看着越来越没劲，吸引力直线下降，写到武媚娘的时候就感觉有点扯淡了，虽然武则天确实很屌，但也不至于小屁孩七八岁的时候就横扫一圈吧，主角被玩弄算计就算了，而且通宵世故人情，算计人心……人的成长是跟经历和见识有关的，再聪明丫也不能过于扯淡吧
一开始挺有趣的，后来主角三十岁了，感觉有点长路漫漫
你们总是吹吹吹，看到给封建帝王当舔狗的就跳出来吹。
主角的一系列行为和战略让人十分不齿，把自己的斗争水平拉到和唐朝人一个档次，然后让李二用丰富的斗争经验骑在自己身上拉*拉尿。
你学不来太祖学学拿破仑也行啊，历史文里面当顺民是在是没有什么好看的。
这样一直当舔狗，写得越好笑越有趣看到后来就越不爽。我觉得让封建帝皇获得沙皇家一样的下场是没个穿越者应尽的历史使命。残暴的开始，必将以残暴结束 收起全部
这破书订阅居然也破万了。
这又是一部龙空大毒起点大火的代表作，也是孑叔一炮走红的成名作。个人认为，孑叔这篇作品开创了一个新流派，那就是：架空历史之国产都市肥皂剧流。说实话，国产肥皂剧对于家长里短的感情互动的细腻描写还是很到位的，而这种卖点确实能吸引不少忠实观众。但是，所谓成也肥皂剧、败也肥皂剧，对国产都市肥皂剧风格无爱的人，恐怕对孑叔的小说风格也不怎么感冒呢……
争议非常大的作品，可以说优点和缺点两个方面都做到了极致，优点在于作者的温暖轻松风格，大篇幅的家长里短，浓厚的田园风味，各种温馨，舒服，正能量。加上作者极为老道的文笔，将这种温暖的风格贯穿至各个细节，非常难得。然而隐藏在这个暖暖的童话背后，是基本没有合理性可言的剧情，是很难被接受的人物解读，是一种完全不同于之前生活流的风格，牺牲剧情合理性，一切都为了温馨煽情服务……虽然本书争议很大，但我冒死说一句，当前这个评分确实偏低了，从文笔到世界观，风格独特，一而贯之，算得上完成度极高。和一般的小白文真心是不一样的……推荐给那些合理性要求不高，喜欢温馨生活类的朋友！平均订阅：20512 收起全部
应该叫唐奴 深厚的奴性跪舔唐朝 唐朝一切都是好的 所有人都是圣明的
整本书的剧情就是李二如何反复折腾主角,像逗二哈一样，然而主角还洋洋得意自我感觉良好，能够被李二这样伟大的君主利用，只能说明我有本事啊。
小白爽文，看到40来章弃文。作者时不时情绪激动地来一段感慨，让主角带着一股浓浓的自以为是和优越感，我实在欣赏不来。我感觉主角就像一只穿的花花绿绿的猴子在人群中蹦跶，自觉与众不同、高贵无比，带着轻蔑的神情看着他人，殊不知别人心里都怀着怜悯地笑他。
【唐砖】3/10
真·装逼流三部曲鼻祖。彻头彻尾的装逼书，字里行间充斥装逼气息，不是喜闻乐见的扮猪吃虎，也不是王八之气，而是全身心的深入装逼，自以为是鄙视链顶层，实际奴才跪舔皇帝。就像慈航静斋一样虚伪惹人嫌恶（人家至少还是女的有逼可装能让猪脚爽）。最后所有逼都装完了，猪脚撂挑子跑路，只顾小家不顾社会，一点没有“带动历史进步”“实现民族强大”的历史责任感，就是纯粹穿越去装一个高人一等的逼。猪脚“明明有能力去改变社会”“但是只管装逼”，这个逼装得我给0分。穿历史不强国不后宫干嘛去了。这书褒贬都很明显，文笔确实不错，能勾起两派人互骂也算是作者的实力。 收起全部
奴性穿破屏幕。各种跪舔古代人，各种被土著坑，被吊打，各种小家子气，各种我主子对我真滴太好了嘤嘤嘤。
该作者的几本书都是剧毒，夹带私货太恶心。
被李二打到连古代人的老婆都看不下去了，主角还沾沾自喜：这是皇上把我当自家子侄啊。负分滚粗
被人来来回回打屁股的主角。这种书能火，与其说是验证了龙空大毒起点大火。还不如说是网民阅读水平的一种悲哀。
写的真的很不错。尤其是开篇，天地独自一人的孤寂感，那种心理活动写的很到位。代入感强，历史不是说瞎扯，对人物的剖析，也非常到位。人与马，人与人，父与子，君与臣，上与下，人情世故 描述到位，尤其是到后来，的成长，长孙冲等人的成长，长大了，意味着要承担着家族，开始还诧异，后来也明白了。总而言之，这本书很好。相较于类似的yy文，此书很好，值得收藏。很温馨，很温馨，读到中间，感觉云烨不做皇帝很没劲，越往后，越觉得人只要过得好，与周围的人一片和谐，有没有大纸箱都无所谓。我心安处是故乡，很喜欢他那种小家田园的生活，周围到处都是活生生的人。还有就是这种书冷却时间很长，起码新书我就没追！ 收起全部
其人后几本不论，单论此书，诙谐幽默，文笔舒畅，爽点充足而不做作，没有那种坏人就一定要坏到底，好人就永远不会变坏的狗屁逻辑，看的很舒服。
至于有些人说的奴性，当今社会无论什么事都喜欢拿奴性来说事，好像他们压抑过久需要在网上爆发一下对这个社会的仇恨，奴性就是很好的话题。
按照有些人的理解，军人舍身保家卫国也是一种奴性的表现。
单论此书，可看，且好看！
主角时而被塑造成伟光正的高尚角色，时而又庸俗到了极致。前一刻还在忧国忧民，下一刻却又肆意妄为。过命的兄弟转瞬便用恶心反胃乌龟这样的字眼形容，行文间透漏出的高高在上，精神洁癖令人作呕
这书看得我很不舒服，人人都像吃了药似的言行夸张。
……大哭大笑大吵大闹……然后一扭头说“刚刚他大哭的时候暗示了一个什么什么信息”“我刚刚大笑是为了提醒他怎么怎么样”……简单来说就是神经病装逼流……
对于合理党和历史党可能确实是毒草，但是网文总不是一个套路的，应该容得下不同类型的小说。唐砖长于氛围的营造和感情的描写，贞观的强盛开放与自信是很适合写成这种偏欢乐向的小说。这其实披着历史外衣的摩登家庭，或者生活大爆炸这种肥皂喜剧。个人仙草，很喜欢这种看起来很舒服的感觉。
本书的推荐理由是合理且有理有据的吹捧。穿越历史小说改变朝代强行科技吊打世界是常有的事情，但是本书放在本来就差不多吊打世界的贞观时期显得非常和谐。我们的文化是需要有人去吹捧的，日本人硬生生吹出了个战国时代各种龙虎战神，我们就不应该吹？应该大力的吹，合理的吹，在这方面我认为该书是顶级的。当然，本书夹杂了太多私货观点，你可以说不够“普世”，我只是觉得过于右派了点，和我性格不符。主线挖坑不填扣分，巨坑。
一遍一遍的给你灌输唐朝多好 XX多好 XX多好 
但停下仔细思考不难发现 书中透出着浓浓的一股奴性
毒到吐血，终于知道隔壁那个抄这本的天唐锦绣男主为什么那么贱了，感情是学的这本，真是深入骨髓的奴性，都他么21世纪了，还有三观如此奇妙的二位作者，果真世界之大无奇不有。
这本书数据很好看，然而问题实在很多。首先主角对各种神秘嗤之以鼻，搞的像个唯物战士。你都魂穿了还不承认你了解的科学体系有问题？其次白玉京主线挖坑不填，魂淡！最后科技树完全没有合理性，可见作者对这些技术的不了解。 合理党的悲歌扣分 文笔加分
这又是一部龙空大毒起点大火的代表作，也是孑叔一炮走红的成名作。个人认为，孑叔这篇作品开创了一个新流派，那就是：架空历史之国产都市肥皂剧流。说实话，国产肥皂剧对于家长里短的感情互动的细腻描写还是很到位的，而这种卖点确实能吸引不少忠实观众。但是，所谓成也肥皂剧、败也肥皂剧，对国产都市肥皂剧风格无爱的人，恐怕对孑叔的小说风格也不怎么感冒呢～——风萤月
有个铁粉说这作者开创了一个新流派：补天流。
我想了想，觉得它说得很有道理，至少对了33.33%。
我对此意见唯一不同的就是流派名字，应该叫跪舔流才对。
”汉秉威信，总率万国，日月所照，皆为臣妾”。这是一曲慷慨豪壮、气吞万里如虎的民族赞歌；这是一段令人热血沸腾的雄汉盛唐之梦：这是一群不屈的失落英魂，辗转黄沙万里，梦回大唐的史诗；这是一段为帝王将相做传的正史中掩盖了的不为人知的历史；这是那些遗落在帝国边疆的唐人，在荒芜战乱之地坚守百年的传说；这是我们民族那颗从汉唐跳动至今的帝国雄心！“我们在哪里，哪里就是大唐，我们在哪里，哪里就是中华”，阿菩截取的不仅仅是我们五千年历史长河的一个片段，更是在我们血液中一直延续着的慷慨悲歌，这是泱泱中华的最强音，也是与你我现代华夏人骨髓里的天朝之梦。全书大开大阖、故事跌宕起伏、文字热血激昂，是阿菩历时五年的佳作 收起全部
看到有人说这书太愤青和皇汉，真想喷他一脸，若有一颗期望中华崛起的心，只怕不够愤青和皇汉，怎么会因为这种奇葩理由就拒绝此书，难道非要看老祖宗被人虐才爽吗，这种人根本不是什么文青，就是变态，和那种非要给自己找一个少数民族祖先的人是一个货色
【已完本】今年年初完本的佳作，整本小说就是汉宣帝定胡碑的最佳诠释！ 凡江河所经，日月所照，皆为我大汉之臣妾！
愤青和皇汉也许会很喜欢，因为作品充满了热gou血xue，和奥特曼公公是一个流派的。
但是在我这个合理党眼里，觉得不怎么样，打仗只靠热血和奇迹，治政也只靠热血和幻想，从头到尾你就觉得主角好像是热血日漫的男主附身，总能靠着热gou血xue和信kou仰hao翻盘创造奇迹，就是看多了觉得智商会受到侮辱。
前期粮草，后期干草带毒，小场面战争写得还行，靠几名猛将热血翻盘说得过去，几十万人的大型战争也这么写就让人无语了，两边各20万人决战，你拿个6千人发热血去和20万人野战了三天，自己另外那20万蹲边上不动，来显示那6000人战斗力多强，6000人快被打没了再派兵过去一个冲锋把敌人打垮了，这不是热血，是脑子有病，打完还一堆人过来说主角决策正确的，也是没谁了。
这本书是我眼中的历史仙草，主角的目标明确，始终坚持着十六个字目标，在实现目标过程中的各个角色的表现和主角的心灵历程描写的很到位。这书的最大特质是能唤起人们藏在心底的血性与冲动，主角与安西老兵对心中的大唐和梦幻中的长安的向往令人感动，特别是杨国老在到达长安城后吃下和城墙上的瓦砾后安详离去的场面，令人为他们而落泪。其他角色的刻画也是一样精彩，为心中信仰而奋不顾身的薛复，卧病在床仍然北征的杨信，直至战死仍然以大唐为荣而不以蛮夷自居的部落勇士，这些人物让读者看到唐军为重建大唐而付出牺牲的信念。此外这书化胡为汉的民族政策，教胡人说唐言，背唐诗，起唐名的方法，通过文化侵略 收起全部
仙草文是要有灵魂的，不单纯文笔、题材、爽度够了就行。从这方面来说，《唐骑》里面对大唐精神的阐述和坚持确实引人共鸣。然而其故事行文也失于过度理想主义，对于执政治国理念这一块的描述，未免太过完美——而天真，让人几乎可以看到之后的世家崛起、财团参政、民主肆虐、区域分裂......盛极而衰。用一种豪迈进取的精神来支撑一个国家的存继，这一点上也是仁者见仁吧。而战斗风格方面，几乎是一成不变的“置之死地而后生”的豪赌式搏命硬碰硬，场面是很大很壮烈，前期很燃，不过后期就给人一种“你又来！”的无奈感。纵然有这些种种不自然之处，然而瑕不掩瑜，就冲着“大风狂飙，席卷万里，炎黄在处，即为大唐！”的热血豪情，值得推荐！ 收起全部
马蹄踏处，即是大唐！可惜马蹄踏的不够深，留的印记不够深，西域风沙大，没有足够的鲜血，难以浇灌出绿洲来
主角是奥特曼！一开始主角守新碎叶城，和几百残兵并肩作战，上阵杀敌，没问题，后面尼玛兵越来越多，还是动不动身先士卒，作者你有常识么？古代冲锋作战，先锋兵兵饷都是殿后军的几倍多，因为每一次冲锋，先锋士卒得死掉至少一半，开场几章你跟着砍人冲锋就算了，到了占了怛罗斯，都有一万兵力了，尼玛，带300骑兵和敌方500骑兵对冲，然后击垮对方，收割6个人头，自己毫发无损，这不是穿越文，这是神话故事，你写这样的文章，是侮辱死在西域都护府的无数忠烈，人家行伍多年出生入死，都不如你笔下穿越的城市理工男能打。文笔小白不说了，以总指挥的身份跟着士兵打头阵冲锋，你三国演义看多了？战场超过200人的兵卒交锋，一个总览全局的指挥官比你这种傻X一样冲进去的作用大200倍。我看到第六十五章就看不下去了，文笔差我可以接受，但是主角一个城市理工男穿越后以总指挥的身份动不动就冲锋陷阵，你这不是描写人类，是在描写奥特曼。 收起全部
穿到安西四镇灭亡百年之后，带着一群残兵打回中原。各种热血，虽然战争描写各种看似合理，但还是基本上靠奇迹，热血，以及迷之布局。写的看起来是相当过瘾，但不能细品，热血的太腻了。粮草
穿越五代时的西域地区，那里还有一群等着大唐来接他们回家的离乡人，那里还有一群不知唐覆亡仍在苦苦坚守小小城池的唐民。
“大风狂飙，席卷万里，马蹄踏处，即为大唐！”
举目皆敌，几千西域唐民魂思梦绕的大唐啊，你在何方？
唐骑（作者：阿菩，字数：348.7万字）
题材：历史 争霸流 爽文

情节：S+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S+
压抑度：C
总评：S+

评：
燃爆，是男人就看《唐骑》。
帝国的余晖下，一个男人从西域起兵，开始了一场堪称传奇的万里长征，他们的目标是长安，即使这些游子已经沾染了千年的风霜，但梦中的故乡永远是大唐。
向东，向东，大风狂飙，席卷万里，这只幽灵骑兵保存着一个王朝最后的气血。
他们刚强、坚定、不怕牺牲、目标明确，在西北的一角，闪耀出无穷的光辉。
踏契丹，复河山，炎黄在处，即为大唐。

节选：

“我乃大唐安西大都护、四镇节度使！岂能与边荒酋长相提并论？况我子孙横行万里、雄盖天下之时指日可待！届时尔等都将北面跪拜之，我郭师道头可断，血可流，岂可在临死之际，白白堕了我子孙之威风？”

杨定国在张迈和郭洛的搀扶下颤巍巍地跨下床来，叫了张迈一声“特使”，又看看郭洛，已经蓄须的郭洛看起来更像中年时的郭师道了，不知是特意还是迷糊，他叫了一声“大都护”，然后整个人忽然匍匐在了地面上，撮一把老城墙风化了的泥土微尘，含在了嘴里，猛地放声大笑道：“长安！长安！我们回来了！老兄弟们！你们看见了不？我们回来……了……”
他的笑容猛地僵住了，整个人就此不动，杨易已明白怎么回事，保住了父亲放声大哭，边哭边笑，边笑边哭。

强相关：纪录片《河西走廊》、纪录片《大明宫》 收起全部
本年度我看过最好的一本唐穿！向东！向东！向东！一路向东！我们要回家！我们要回大唐！回我们的大唐！！！无论何种绝境，无论何种情况，无论死多少人！坚持到最后的安西军回到了大唐！从新碎叶城决死一战，到最后的安西大都护郭师道战死，第二折冲府失踪，奚胜带领陌刀战斧营死守环马高地， 杨易万里奔袭上京，到最终杨定国拖着老迈残躯，跪在长安城的残垣断壁之前大笑高呼：“长安！长安！我们回来了！”的闭幕永诀。 ——大风狂飙，席卷万里，炎黄在处，即为大唐！ 收起全部
除了开局选在西域之外，这部历史穿越小说并没有太多新意，到了后期主角队伍已经很强大之后，主角更是在打酱油。但是，本文的优点在于对于民族自豪感的情绪渲染，以及对于盛唐精神的尊崇。
文笔小白，情节狗血啃不下去
既然是一部以战争作为主要场景的小说，就应该着重描写战争，它也做到了，只不过是数量上的。可在质量上，我只能说很差，战争场面描写得很单薄，没有一种让人血脉喷张的感觉，有一种流水账的感觉，是我个人认为的硬伤。
看完战狼2，突然想起了唐骑,于是来写个书评：满怀民族主义的血性回归之旅，场面，情节，构思都只是干粮级别，但是这“干粮”泡在了“血性”里，就提升到了粮草，这和战狼2异曲同工，可惜快结尾的那场断更，作者一定是经历了什么大变故，导致出宫后基调完全改变，悲凉成了主基调，结尾也只能算是个悲壮的。可惜了那开篇积极向上的大唐血性了。。。
男主穿越文，很特别的是穿到西域那里，从统一西域，消灭契丹，到统一中国，男主个人比较圣主，但是有时真的希望，历史抉择当前，能有人像男主那样，做出那种选择，很有人格魅力
开头仙草，后期写的有点差，战争描写不合理总体来说粮草吧，凡江河所经，日月所照，皆为我大汉之臣妾
47.56.61.121.143.153.155.158.167.168.173.214.216.218.223.238.273.276.279.326.355.357.365.381.398.400.403.409.417.441.444.451.453.454.467
早期起点的尺度之大简直骇人听闻，可以直接当做h文来看
舔狗文，主角舔女主就算了，各种舔正德小皇帝。泥马正德多次要杀男主，最重一次都推到菜市口，刀架脖子上了。靠老婆拼死获救后，主角依然丢正德忠心耿耿。你告诉我哪个现代人会这样？对了，有个喜欢主角的女的，为主角舍生忘死，最后送正德了。
【完本】别跟我说你没看过系列。历史穿越类神书，这本书如果说第二，没人敢说第一系列。请注意下面描述：文笔妙笔生花，如临其境；情节精雕细琢，独具匠心；情感千回百折，回肠荡气。这基本上是我给出的网文圈子的最高评价了。就连作者的请假章节都写的才气十足：“明晚吃酒，提前告假！如果我喝成关公时能回家，那没说的，义字当先，码字最大。如果喝成济公，那就不好意思了，疯疯颠颠的，顶多上来在书评区发发酒疯。如果我喝成周公......小兄弟，咱们梦中相见吧。”这足以说明此书的用心和文字用劲之精巧（真的是十分精巧）。缺点：我实在不愿意找，请恕我才疏学浅。 收起全部
回到明朝当王爷（作者：月关，字数：360.3万字）
题材：穿越历史、明朝、感情细腻、淡定、神作

主角经历及性格：
乌龙九世善人郑少鹏因为阴差阳错回到了大明正德年间后发生的故事，以杨凌的身份参与到一个多姿多彩的时代当中，东厂、西厂、内厂、外廷、锦衣卫之间的纷争；代天巡狩清除贪官；剿倭寇、驱鞑靼、灭都掌蛮、大战佛郎机；开海禁、移民西伯利亚……
标签：淡定、推女果断、深情

情节：S++
文笔：S-
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：C
总评：S++

重评：

1.本书的主线部分（@走白马）
这本书以“醒握杀人剑，醉卧美人膝”为主线展开剧情，讲述杨凌从一个平头百姓到最终封王的故事。
全书大致分6个阶段， 乡下当官，初入京城，掌握实权，代天巡狩，朝中第一，外御强敌。纵观全书人物形象，男人，有书生，太监，官员，士兵，马贼，权贵诸多等级。但其实只有两种人，一种是受过教育的，具体表现就是说话明一套暗一套，主角属于此类。一种是没受过教育的，那就是大盗或者反贼或者当兵的或者草原人，除此两类，只有作为男配的正德皇帝，性格殊异，鹤立鸡群。没有这位仁兄襄助，杨大人绝不会如此顺风顺水。杨大人的政治事业，一句话概括，在种种千载难逢的大好机会助推下，步步高升。
yy小说嘛，无非就是让读者看的爽，但是爽要爽的合理，杨大人虽然步步高升，但月关大大营造的局势实在太巧妙了，不说极其符合实际，也相当合乎情理，一开始入京城，就是因为一封奏折，让各大部门相互推诿，闹的够大，引起了正德注意，帝陵风水案，置之死地而后生，执掌司礼监，顺势下江南，斗刘谨，被刘谨调虎离山，却因祸得福，代天巡狩，周游全国，立下一件件奇功，所有悲惨遭遇都埋伏着进一步的升官发财。而围绕杨老爷的，无论敌人还是友人，还是一些不打紧的小人物，却来来去去是同一帮人，编织功力，可见一斑。

2.本书的感情戏部分（单主详解）
一句话，主要女主皆有其高光时刻。
下面我将撷取我个人最喜欢的片段，仅供参考。

他抬起头上长长地吁了口气，恰看见韩幼娘将棉袍凑到嘴角，有牙齿咬断了线头儿，可是一双眼睛却甜甜地看着他，与他双眼一经对视，却又立即慌乱地闪了开去。——第十章《出个损招》

杨凌一怔，不知她是真的开玩笑还是为自已遮羞，可惜夜色如墨，他没有看到马怜儿眸中闪过的异彩还有她唇边意味深长的笑，那是窥见势在必得的猎物时的微笑。——第三十九章《无心睡眠》

玉堂春摸着脸上五道宛然的指印苦笑道：“你这火爆脾气甚么时候才肯改一改？幸好今日见那伪君子的人是我，若是你，一经人家对老爷口出不驯，早已闹翻了，还能套出这些消息么？快！跟我回后堂，见过夫人再说”。——第一百章《刀下留人》

韩幼娘双膝跪地，反手从身后背袋中抽出一筒卷轴，双手高举过顶，徐徐在空中展开，将杨凌和自已的脑袋遮在了阴影下，她瞪着一双倔强的眼睛高声道：“我家相公冤枉，他是屈打成招。民女今日法场告御状，只求皇上发回重审，若是民女诬告，愿与夫君同罪！”——第一百章《刀下留人》

高文心心思缜密，瞧出老爷神态有异，立即乖巧地拿过一只蟹来，打开蟹斗，掰下只蟹脚，麻利地挑去蟹囊和腮，又用蟹尖剔去六角心和前肠，将那白嫩鲜洁的蟹肉剔到碗中，呈给杨凌道：“老爷，此物不须蘸姜醋，原味更是浓郁香醇，请老爷品尝一下”。
廖管事看了如此知情识趣的少女，不禁赞叹道：“良宵花解语，静夜酒盈樽，大人可是深得个中三味啊！”——第一百二十三章 《听涛剥蟹》

马怜儿正在将盒中酒菜一样样地摆在上边，听了这话却柔声说道：“杨大哥，怜儿心中，却一直对那一晚念念不忘只要有你在我身边，在哪里怜儿都觉得是人间天堂”。——第一百四十三章 《红枫树下》

杨凌忽然发觉她的眸中凝起两点盈盈的亮，是阳光正映在她的眼里么？杨凌正待细看，成绮韵忽地低了下头，修长滑润的玉指拈着洁白的袖子自颊上一拂而过，自然地停在了唇边。杨凌看不到她的唇，可是却能从她面部曲线的牵动清晰地感觉到她娇美的唇轻抿着，正向他嫣然一笑，一种触及心灵的惊艳就象投入湖水的一枚石子，攸地荡起层层涟漪。——第二三六章 《绮韵东来》

红娘子哈哈一笑道：“多谢杨大人关心，我倒多亏了这场雪。大雪弥漫，地上不见痕迹，路上不见行人，百余丈外看不清一件东西，天地茫茫，后边纵有追兵百万，能奈我何？”
她眸光一转，忽然一挟杨凌的腰，将他掷下地去，杨凌跌出两步，稳住了身子，沉静地望着她道：“你要杀了？”——第一百八十二章 《请君相送》

崔莺儿剑指杨凌，却仰首望天怔怔出神，那双黑白分明的剪水瞳子配着清雅绝世的脸庞，有种惊人之美。瞳眸里尽是迷离失措，徬惶的神情惹人怜惜。
她幽幽一声叹息，缓缓闭上了双眼，眼角两颗晶莹的泪珠，眩然欲滴。
泪终落下，崔莺儿轻轻地吸了吸鼻子，忽然“嚓”地一声还剑入鞘：罢了，杀了他就能还我清白么？我对不起丈夫，便自尽了事，以杨凌的为人，断不会四处张扬，他会替我遮掩的”。——第二百一十五章《夜审》

 “什么是忠？什么是义？我是个女人，只知道什么是情，什么是爱！说到治国平天下，历代以来有哪个讲究忠义仁礼的儒生有所创建？乱世为虎作伥、盛世锦上添花，如此而已！那些真正有所作为的人，都是披着儒家袍子却自行其是的人，治天下靠的从来不是礼义廉耻。”雪亮的剑锋指到了成绮韵的咽候上，剑锋颤抖，显然杨凌心中已是怒极。成绮韵却夷然不惧。——第四百六十三章《训妻VS虐夫》

毫不犹豫打到S++，我知道有很多人不喜欢这本书，但是who cares，回明算是我这种老家伙为数不多的自留地了。有人说这本书是套着历史壳的言情作品，我完全赞同。月关以极为细腻的笔触描绘了一众性格各异的女性角色，书中没有英雄，只有美人。但对于我来说，已经足够了。
一部合格的后宫文作品，男主是配菜，那些“行止见识皆出于我之上的堂堂须眉”才是主菜。
回到一个大时代，“挽天倾，扶大厦于既倒”固然精彩，但没有“素手调羹，红袖添香”终究是少了几番意趣，所以我喜欢这样一部精彩的“言情历史剧”。

八点档开始了，又该回顾老书了......

评：
这本书树立了未来十几年穿越后宫文的标杆，文笔绮丽，情节紧凑，感情细腻，与家丁一时瑜亮，也是月关大大最巅峰的作品，喜欢这本书的人会在失意的时候无数次的重看这本书。神作，当之无愧。
之所以感情S++，原因很简单，本书写活了四个女主：温柔可人韩幼娘、勇敢追爱马怜儿、绮魅如狐成绮韵、高傲美艳红娘子，这个水准的女主在其他书中出现一个都称得上佳作，更何况四个。爱了，爱了。十二个女主，性格各异，基本没有重复。很多这类型的小说都在沿用本文的女主模板，确实难以超越。
剧情方面，男主剿倭寇、驱鞑靼、灭都掌蛮、大战佛郎机；开海禁、移民西伯利亚……从京城到边关，踏遍祖国的万里河山，即使不提女主的剧情，仍然不失为一本佳作，节奏非常好，引人入胜，大呼过瘾。

雷点：
1.送女，唐一仙。这个确实很郁闷，唐一仙喜欢的绝对是男主。失忆之后送给正德皇帝了。
2.wrq，成绮韵。对于绝大多数人来说，绝对是个天雷。这部分剧情非常暗黑。但自从跟了男主，成绮韵的心思就全到了男主身上，为了男主，她甘愿与世界为敌。我最喜欢的女主之一，可能这就是所谓“痛的领悟”吧。
3.后期收女节奏快，很多没有感情基础。

女主：
1，韩幼娘，原配夫人，会武功，对于杨凌的感情，从开始的盲目依从封建礼法的服从到后来历经风雨患难见真情，品德不妒，颇有大妇风范。初，处，已推。（此类型第一）
2，玉堂春（苏三），原名周玉洁。皇帝赐的妾。由于太子（现今正德皇上），在初次没有父皇的陪同下出宫，出于好奇，来到“莳花馆”（妓院）之后遇到的种种事情使他恼火，当下就派杨凌将那玉姐儿的卖身的契抢回来，后来太子让太监出钱以五千两的价格将她赎出，之后她帮助杨凌勾引王景隆，王景隆为了报复，使差点被欺骗糟蹋，最终还是杨凌出手相救。初，处，已推。
3，雪里梅，皇帝赐的妾。雪里梅的身世和玉堂春基本相同。初，处，已推。
4，马怜儿，聪明，美丽，会武功，对杨凌开始的拒绝，并没有灰心，最终守得云开见月明。初，处，已推。（此类型前三）
5，成琦韵，原来是江南名妓，心思缜密，女中诸葛。后来被莫太监娶回家了，最后投靠杨凌了。开始投靠杨凌或许只是利益结合，渐渐的为杨凌所折服，害怕杨凌看轻，从改头换面（改名换姓），洗净铅华，一心扑在杨凌身上，把心中的爱慕默默埋藏，为杨凌事业做出不可磨灭的贡献，更是对杨凌情深似海，为了杨凌可不择手段、可负天下人。非初，非处，已推，wrq。（此类型第一）
6，高文心，原来为高太医之女，京城有名的女神医，因为家破被抓进了教坊司，后被杨凌所救，跟杨凌同生共死后爱上杨凌，因治好杨凌的不育之症，得到平妻的待遇，论地位仅次于幼娘。初，处，已推。（此类型前三）
7，雅丽·阿德妮，原为葡萄牙贵族，葡萄牙皇家海军上尉、圣．佛郎西斯科海事学校教官，火器专家，海战专家，因家族谋反被葡萄牙通缉，辗转来到中国后爱上杨凌，为大明的水师建设有过不可磨灭的贡献。初，处，已推。
8，崔莺儿（红娘子）武功和杨虎差不多高，原为绿林大盗杨虎的老婆，后与主角相遇，在214章本来是柳绯舞与杨凌发生一夜情使杨凌归顺于张寅，崔莺儿穿上柳绯舞的衣服并杨凌药发作，所以杨凌与崔莺儿发生一夜情，怀上杨凌的孩子，又因杨虎的背信弃义和凶残而与杨虎分道扬镳。因一直记得杨凌的忠告不谋反而导致父亲和山寨的老幼妇孺被朝廷杀害，在苦求杨凌为其报仇未遂后，加入谋反大军，后杨凌用计使她脱罪，从此死心塌地跟着杨凌。非初，非处，已推。（此类型第一）
9，永福公主朱秀宁，正德的妹妹，暗恋杨凌很久了，在招驸马失败后，终于对其母坦白了对杨凌的感觉，后经过些许磨难终与杨凌终成眷属。初，处，已推。
10，蜀王郡主朱湘儿，后晋位公主。脚被杨凌碰，在满朝文武摔倒到杨凌怀里并亲了的脸，全身上下都被杨凌看光，最后嫁给主角了。初，处，已推。
11，张符宝，张天师的妹妹，发现杨凌会是她未来丈夫后一直逃避着杨凌，后终于认命嫁给杨凌了。初，处，已推。
12，银琦公主，杨凌骗来的老婆，政治婚姻。初，处，已推。

强相关：《锦衣夜行》、《步步生莲》、《极品家丁》 收起全部
江山代有作者出，各领风骚数那几年，菊花关，萝莉控，闷骚大叔，一书封神，月关所有的书最出彩也无法超越的书，每个时代都有一个霸主，而回明就是那年的各个榜单的霸主，回明为什么会在当时短短时间吸引那么多读者？除了文笔情节上佳，设定合理，就是韩幼娘这个贯穿全文的角色，黄金三章，读者就被这个月关着重描写的脆弱又坚强的韩幼娘牢牢吸引，韩幼娘这个人物呼之欲出，纯在感极强，读者一直被月关把持节奏，心痒却不得，而前中后期全部是质量保证没有一丝注水，各个女主性格实在是鲜明，反派与皇帝朱厚照每个角色都非常到位，月关对女性和小说细节的处理，以及文笔极其细腻委婉温润，后面的书都是在吃老本，始终超越不了这本书的桎梏，粮草+ 收起全部
破鞋关封神之作，开头的幼娘真是像极双儿，我想这也许就是封建糟粕的最高境界吧。看了这么多年网文还是对这个开篇念念不忘。
神医高文心，匪首红娘子，还有各种cosplay，收藏癖们切不可错过了。
小破鞋成绮韵——成二档头真是棒极了，以至于二刷三刷都是奔她去的。。
我是07年高考，之后才开始大量接触网络小说，那年的回明真是火爆了，是我第一部爱上的历史小说，很多情节都忘记啦，不过记得很好看，仙草，推荐
以前这本书开更的时候就看了，那时就觉得烂得一逼。按现在的眼光来看，简直烂得让人震惊了。然而这本网文貌似受众还很广。果然我的理论又一次正确了：越烂的小说往往越火，因为绝大多数人都是nc。写得烂没关系，重点是怎么迎合占绝大多数的nc的喜好。
穿越明朝写得最好的文之一了。月关写穿越后宫文是有一套的，人妻，熟妇，萝莉，妓女，都是应有尽有。《回明》《步步生莲》这两本算是写得最好的。《回明》的韩幼娘、《步步生莲》里的韩冬儿，都是形象饱满，性格讨喜的极为出众的女角色，我现在回想这两本书，还记得两女的一些戏份，不得不说月关大叔还是想相当有功力的。其实这两本书，前期都可以算仙草，后期有点水，但也能算得上算粮草。只是这作者从《回明》开始总有个毛病，那就是送女，人送外号菊花关，所以拉低了评分，不过他的小说那是文笔细腻，人物刻画生动，后宫出色，情色描写也很有火候，乃是一位不可多得的后宫文大神。像《步步生莲》里”冲冠一怒为红颜“那段现在想起来还很惊艳！ 收起全部
水货九世善人在正德朝的开挂之旅。作者精心选择了这样一个不着调的朝代，在君臣的默契配合下，开海禁、平边患、抚流寇、剿白莲、开发西伯利亚，一路嘻笑怒骂、莺莺燕燕，主角精心培育的新大明已经成形。相比金庸吹捧的糠稀+小宝，还是这对君臣更得我心，果断仙草！
白璧微瑕的是，主角既然决定了开后宫，就不要把每一个都写得情比金坚。最初韩幼娘的糟糠之妻形象太好，显得后期打脸。后宫数目还是偏多，12钗应该精简合并。
月关奠定神格之作，菊花关的名头大概也是由此而来。穿越的小人物的成长奋斗史，当然少不了收妹子，不得不说月关的情感描写，真是写历史穿越网文的言情作家，而且后宫类的言情不会在一棵树上吊死，这个女角色写的差不多了再加一个性格不同的，又写一大段。。
朕，当然得有后宫。
微H 这部作品这么有名，并且内容是相当之好，我就不详细介绍了。不过这作者只有这么一部作品合胃口也是蛮奇怪的。传说是名头上来了有资格发文青病了，小说不赚钱写剧本才赚钱，你们这些俗人不懂我的心，我内容这么好为什么不给仙草！
传说，只是传说，就当假的听。
我没看出这书哪里好。我发现10几年前的老书都是评分虚高。开局没50章就进宫见皇上了，从一个草民直接官升5品还做了太子伴读。这种傻比剧情还有人捧，可能远古时期大家眼界低吧。
明代正德年间背景，菊花关成名作。有京师八虎，江南四大才子，王阳明，严嵩，许多有意思的人物都在本书里出现了。主角杨凌就是一个天子宠臣，利用皇帝荒诞不经的行为掌权为大明开疆扩土而封王的故事，没有大开金手指，主角也没有王霸之气，而更像一个普通书生，代入感强。故事一波三折的很带劲，当然菊花关出品的艳遇不能少。本书中我印象最深刻的就是成琦韵了，女中诸葛，有自己的想法也有过去的黑历史，私以为是菊花关所有作品里形象刻画最为饱满的一个女主角了，冲这一点我也给打个仙草 收起全部
开始打的四星，因为后期收女情节把握不好，有的不错的没收，有的觉得完全没必要的工具人又收了，加上情节铺陈开来收束无力，后期就弃文了。

我中途弃文的小说一般最高也就四星。

 
 ***
 这会儿写评价想起打动我的幼娘和成绮韵，以及合情合理的现代穿越主角，还是五星吧，多的一星给被说烂了的情怀。


 ***
 路过想起这本又改回四星了，主要是某种情怀渐渐过去。有时候一本书在不同的阶段真的有不同的评价，书还是那本书，变的是我自己。
 
 当然有特色底蕴的作者基本水准还是有的，人物事件后宫相得益彰，但这本越到后面越杂乱，确实看不下了。
 
 这也是我又改回四星的原因，情怀有加成弃文有减分，这种TVB风格的历史文现在已经完全不合胃口了，《回明》以后作者的其他作品我也忘记得差不多了。
 
 ***
 一本十多年前的明朝正德年间穿越文。

个人觉得穿越主角跑去做谋士做大臣的，最大金手指其实是皇帝对其的好感度啊，这本当然也不例外，正德对主角那是如兄如父般依恋。
 
 小说《鹿鼎记》已经是很理想化的朋友式君臣关系，《间客》里许石头依靠个人强大武力和心志加上猫腻金手指和星际时代才维持了平等，而这本只能说作者选择正德是神来之笔。

什么游龙戏凤、独生子女、自封大将军的不靠谱初印象让读者完全能接受皇帝对主角的信赖和依赖，想想这个皇帝换成嘉靖万历明太祖，画风瞬间就不一样。
 
 这本当年真的是非常火，之前穿越文不少穿清朝民国三国隋唐，穿明应该是这本以后开始流行，当时月关互动频繁的小楼古某都是穿清就可见一斑。
 
 明朝是一个随着互联网时代慢慢被发现的宝藏朝代，非小说的《明朝那些事儿》把它推向大众，而之前之后的明朝穿越小说起了推波助澜的作用。
 
 任何一本大火的书都有它的可取之处，这一本强在角色塑造和情感互动。

至于事业线，只能说TVB家庭剧水平，不硬核也没啥参考价值，主角能成事就是各个女性角色倾心，工具人小弟忠心有能力，皇帝信任加作者金手指。

路线选择和具体措施放在今天毫无新鲜感和错漏百出，但在当年，至少满足基准线，时不时跳过就好，只要知道作者要干什么结果如何就行，中途过程比较乏味，亮点在于办事途中各种花式收女。
 
 在各女性角色里，发妻幼娘和青楼女子成琦韵拥有最多关注，还导致过书评区支持者大战，拉良家下水和劝JI女从良确实是男人劣根性。
 
 幼娘出场在最开头，贫贱微末时不离不弃的原配，心性坚韧，中途为了主角愿意滚钉板，可以说如果此文单女主，那么幼娘基本上是唯一选择，糟糠之妻不下堂，更何况是一个有武艺、身材棒、勤劳貌美、贫寒时万能小叮当式以夫为天小娘子。
 
 这类角色拥有广泛受众毫不稀奇，对标《鹿鼎记》里的双儿，属于是个男人都幻想过的对象，连没心没肺韦爵爷都明白要是我真的一无是处阿珂肯定没戏了，其他女的也不会看上他，也只有双儿大概会跟着他了。
 
 这类角色也就古代出场不突兀，现代要写得合情合理就很难了，一般就是从青梅竹马多年感情下手才有可能，对标《隐杀》里的灵静和柳MM，这样主角废柴还能被不离不弃才有逻辑，读者也能比较认可的爽。
 
 喜欢看网络小说的都是喜欢爽文的，老白和小白的区别无非是简单粗暴的爽和有逻辑有情节套路合理的爽，单主角唯一中心才是王道，而只爱主角只对主角好的女角色写好了是非常有吸引力的。
 
 不少事业线一塌糊涂、三观也堪忧的作者由于女性角色吸引人也一直有大批受众。

当然这种经典角色后来基本上是个古代文都来一个，但写得不好只让人无力吐槽。
 
 比如在《宰执天下》开头照顾病重卧床韩灭门的云娘，但小怪兽写男女互动真的渣啊，感觉几个女的也就正妻王某有些印象，其余都是工具人，向太后才是真爱可惜没收。

这时候就开始怀念西风紧了。
 
 而成琦韵出场好像在江南副本，烟花三月下扬州，不来个花魁完全浪费了古代穿越这个题材，连《宰执天下》里一心开大议会的韩灭门都收了个花魁做点缀。
 
 我之所以多年后还对成琦韵有印象，是因为她的做法真的突破人性下限。

一般作者笔下的花魁都是模版化各种美好真挚，类似于出淤泥而不染，或者说心性高洁，就算有一两个有手腕有本事都是大姐大似的人物，这样的人物模版套路但至少不出错，貌美有风情有特色加点儿肉戏也能满足大部分读者需求，当然写得不好也让人吐槽。
 
 这本里面的成琦韵属于已经黑化嫁人报复社会了，诱导不能人道的老公活吃人脑髓甚至包括幼童你敢信？

至于其他下限行为比起这个我觉得都不算什么了。

 成琦韵的行为也许换到吃人流仙侠文魔道流里不算啥，在一个正常戏说风格偏温情氛围里画风突变啊，而互动的主角是个现代普通善良男青年，文青心软，三观正常，等于是普通人遇上连环变态杀手的即视感，但月关竟然把互动写得有声有色，把成琦韵从动心到献身，从反派变成助攻好队友的过程写得让人接受，不愧是言情大手。

 而主角攻略成琦韵以后，成基本上属于他的最大内政金手指，事业上帮助之大，可以说补满主角的管理弱项，成檔头对人性幽微的利用和把握无出其右，主角那些天马行空的想法计划没有成琦韵合理性下限都达不到，有了这个帮手……虽然也开金手指，但至少能说服多数读者了。

这个角色对标《鹿鼎记》大概就是洪夫人，成熟美貌人妻御姐，心性手腕都不差，坏事做完从良了。
 
 其他女性红娘子公主以及十二金钗也还行，但之前那两段最经典，强烈推荐喜欢这个口味的重温，对于这类文里不喜欢的部分跳过快进就好。


 收起全部
中古时代历史类经典，喜欢明史的不可错过的作品。开头略白，但是之后可以说是越写越好，女主塑造的也很成功让人难忘。
呵呵月关的书，我可去你的
仙草 月关的巅峰之作
12年前的老书了 
后宫佳作 部分描写 不足与外人道也
求求现在很多后宫文作者看看人家怎么写的，剧情精彩不拖沓，现在的好多作者为了h而h 剧情一点意思都没有 
强力推荐 知轩藏书未删减版
其他版本均有删减后宫 或少章节
所以说我最讨厌文青了。
因为文青所以私货多。
因为文青所以剧情不爽。
因为文青所以“跪在真实”
因为文青所以你都不敢去评论，文青总是会引来“共鸣者”，你一骂就会引发高潮。
然而大部分文青都有一个问题，主角越文青，就越像个废物。既然这世界有他没他没两样，那写这么长意义何在？
还不如去翻那些史籍和传记来得真实。
简单来说，这是一个智障作者写的给一个智障开了无敌挂也没用的智障文。
然后。美其名曰，见证历史。
也是我难得一见的矫情文了，作者很深刻的通过主人公表现了什么叫既要做婊子也要立牌坊，一天到晚就是情情爱爱，裤裆里那点腻歪的事，又是初恋又是林家大小姐，在民国这种大变革的黑暗年代里，不想着改变现实吧也请你不要那么圣母婊，你忧国忧民吧就参加革命，别天天跟女人裤裆腻歪，真是恶心的想吐，另外，这种垃圾能不能别叫国士无双，麻烦学好汉语再写作，谢谢
一部波澜壮阔的中国近现代史，校长历史知识很丰富，通过巧妙的情节安排，把民国到文革期间众多历史人物历史故事串联起来，或趣味、或低俗、或伤心愤慨，时而令人捧腹、时而令人热血、时而令人压抑，借着主角这一伪穿越者的经历叙述了他眼中过去百年的中国历史。主角年轻时意气风发顺风顺水，越成长越发只能被历史大势左右，即使最后成为国家上将也不能主宰自己的命运，还是只能在动荡狂热的年代里避祸海外。原以为建国前的战争戏才是本书的精华，实际上看完后才明白建国之后那些敏感剧情才更吸引人。本书的剧情安排很有电影分镜头的感觉，没有把主角当作单一的一个人来看，只是用摄像机把主角经历的不同事件穿了起来，在网文界很少见。 收起全部
接上文
我不知道是什么人在大肆吹嘘这本书和作者
但是凡是具有正常政治头脑 一定历史常识的人与有一定社会工作经验的成年人都能发现本书尤其是后半部分不胜枚举的智障情节 还请那些胡吹大气的人不要糟蹋历史二字 也给自己留些脸 前期7卷还算不错的民国奋斗文 后半部可以不看 只有11卷新国 对不了解那段历史的人有一定的参考科普价值 可惜最后一卷又变回了智障低级的黑帮斗殴 书中有不少对历史人物的国父夸大和美化 这本书最大的毒点在于一个立场偏激的作者写出的极度yy（尤其后期（不包括11卷））重度开挂（尤其前期）的网络小说野史集 标榜自己是一个客观公正还原历史的严肃文学反思历史作品 收起全部
作者想写一个历史的见证者 探索者 想将其包装成实体书 客观的作品 实际却是高不成低不就 四不像 
前半部分还写的比较思路清晰 情节紧凑 主角也比较思维正常 雄才大略 有抱负有理想的爱国进步青年 是粮草的水平从第八卷国难开始 就水平一泻千里 甚至让人以为是找了枪手代笔 情节也水的一塌糊涂 抗日神剧附身 不说过多的金手指和yy问题 主角简直成了双标无赖 投机黑帮 你杀人是犯法我杀人是正义 你贩毒是祸害我贩毒是爱国 简直是和作者一样当婊立坊 欺世盗名 厚颜无耻 除了历史轶事资料查的稍多一些 和北洋时期国家风貌有一定了解 实际上并没有做到对历史的多少表现和还原 参考价值很有限 可以说既无知识也无立场 收起全部
黑一下可以吗？当然可以……令人震惊的是，作者为何要起“国士无双”这个高大上的书名，难道是借此烘托（Fenci）主角的伟大？

不！
1.主角自始自终是个小人物，换句“鸡蛋里的骨头”说的，就是个扑街角色。

2.主角是个文青的角色。

3.主角是个随波逐流的角色。

4.主角给世界的贡献值=0

这样的人，就像石子堆里蚂蚁一样多，既不伟大也不无双，卑微而常在，每天劳劳碌碌。

我为什么要看这样的小说呢？不如观《亮剑》、读民国史、看毛选、赏析真正的历史解构图！ 收起全部
经典民国文，看书评真是无语啊，拿着小说主角的所做所为来批评作者的价值观……如果金庸只写了一部《鹿鼎记》，估计死后都得被鞭尸。
用虚构的人物融入真实名人和历史背景之中，前期完成度非常高，后面可能限于不可抗力，只能充当被强权设置人生的广大人民。结尾才是本书精华所在，用众多人物的悲剧，衬托那个时代的荒唐。
大众习惯将一个时代的所有功劳归于一人，将其捧上神坛，也能将所有罪恶归于一人，将其踩入地狱。可是，一个时代的光明和黑暗，其实是所有人的共同选择。荣耀与悲剧，也是每个人共同铸就的。这也许是鲁讯如此伟大的原因。他没有将目光只放在统治者身上，产生统治者的每个国民的品质，才是一个社会的真正根基。 收起全部
http://lkong.cn/thread/1670167
爷爷在7岁时就被GCD杀了。。。然后二楼还觉得你们这群一生黑怎么能黑这本好书好作者呢？
行行行，你们这么吊我无话可说。
主角，简直是一个沐猴而冠的笑话。
说老实话这书真看不出任何进步性，你把这个主角代入到任何古代封建争霸文去毫无违和感，就是个普通有点小正义感但是又比较自私的好人。但是这是TM中国从最低谷爬起来的大时代啊，这是中国生死存亡的危机啊，连一个乡下老农都知道国家不革命就完了，一个重生者居然纠结于自己的小正义，你也就配去香港当寓公了，空一格都比你像样。
看完这个作者的两本书就知道是个什么货色，一本国士无双一本匹夫的逆袭。一副正气凛然的模样实则一肚子男盗女娼。下流猥琐至极。
恶心，大概他眼中的国士就是战国四公子养的狗这样的角色，至于无双可能真的是游戏专用语言。不明白这样的文青架空，革命无胆，独裁无能，民主无量，内心无良，爱国无心到底想炫耀什么？就是为了逆向民族主义，凸显灯塔国的美好么？哪怕空一格也曾经有过民主理想，革命激情，爱国热忱的。文青眼中的家国情怀，抗战血泪真的有点吓人
设定如此牛逼的人物也丝毫未能改变历史而活的越来越憋屈，彼时常凯申还不过是个上海滩流氓，由此可推论出委员长开了金大腿作弊。
男主就是一军阀，但偏偏用国士来形容，这就是最大的毒点
二百七十万字纸上风云，起于军阀混战之时，终于文革暴乱之际，校长以截然不同的角度来重新叙写那段苍凉凄烈又大气磅礴的动荡年代。此书可以说是校长风格最浓郁的一本，用网络文学的格式来叙写传统的内涵，以主角陈子锟与各路名人打交道的历程，来完成对历史事件、人物的解读。

前期底层生活描写生动鲜活，历史反映透彻，后期进入大场面后，因历史限制前期被吹捧得牛笔哄哄的主角无法发挥大作用，沦为酱油，故事也显出粗糙无脑之感。相对来说，校长此书格局大而无当，前后时间跨度大导致该书前后风格不一，校长的低情商和屁股位置又进一步限制了人物刻画和历史解读，偏见颇多，诚为可惜。
评分：8.4 收起全部
国士？无双？看来看去只是个213仔的烂人生。主角人品渣，能力渣，先知先觉的能力都被狗吃了，最后还特么跑香港当包租婆。从内容和书名看出作者对自己写的书有着谜之自信和优越感，是一盆水泡猪食都能起名叫银河绛朱草的人才。
"差评的就是五毛洗地"，有些人扣帽子真是习惯成自然了，张口就来
说起国士无双，我首先想起的是与天争锋在国战中一人挽大厦之将倾，这主角哪里国士了，哪里无双了。
这里的士难道类似是战国四公子养的狗那种士吗?
侠之大者，这个所谓的主角也配。

好小利而忘大义，苟且惜身的小人，也就一个呸字
大清就缺少你这样的人才。
作者这次选择了一条不一样的反清路线，也终于认清了自己的长处就是描写生活琐事。仅看这前10万字甚至可以与铁血残明一拼！希望作者能设计一点巧妙的情节，别再所有小说都用那几个烂段子了！
清奸流，在大清当国之蛀虫，挺好玩的。
这个主角有点韦小宝+贾队长+树先生的感觉，想革命没勇气，想明哲保身不甘心，想自欺欺人又太孤独。
小说是荒诞喜剧流，但悲剧的是，这么恶搞式内容却是历史事实。虽然段子比较老，但经典段子就像相声，常听也会笑。
毕竟除了人事啥事都干的鞑清，做了就别怕人说。百年后还要辫子戏喂矢塞口球莫谈国事，就别怪被人编段子。
公务员面试：为什么都想考公？
因为想学习一本正经的胡说八道。
我们政府怎么会胡说？
对对对，就是想跟您学这个。
 收起全部
主角是个大聪明，监守自盗抢自己运送的兵饷，只要不能证明他是内鬼就没事了，清朝军法这么幼稚,还需要找证据证明是主角干的才能定罪?押运人丢失百万两军饷，肯定直接砍头了。
为什么有这么傻的剧情，为什么主角不会因为运送失败被砍头，作者强行让书中所有人都不谈这个问题，反正就这么糊弄过去了。
警告：本书你将看到以下内容⚠️
黄衣马甲杨植——“让大清辫子最长的人给我写六行字，我能把他全家送到菜市口去！”
旗权运动家贾六——“汉八旗的旗也是旗！”
带清忠臣贾世凯——“大清世世代代有凯歌传唱，赐名世凯”
前锋侍卫花狗熊——“我就吃个空饷，谁他娘的把这熊猫办到正四品去了！”
大清进步团伙一心会——“忠！诚！”
不知道为啥这么高评价，看了几章就实在看不下去了，往后边又快速翻了几章，还是毫无趣味，彻底 PASS
很有意思的小说，有的同志太挑剔了，不能太看书评，很多好书被埋没了。
我看龙空经常有人做调色盘，怼抄袭。这作者直接抄了新京剧，三堂会审伽利略，名字都没改，台词也一样，文中也不说明一下？抄歌流好歹也会说一下原作者是谁，吹一吹吧？这样是不是有点过分
故事挺有趣的，但搞三堂会审伽利略讽刺味道太明显了，第一次正式的英国使者马戛尔尼造华就在乾隆时期，而海外贸易传教士东来其实一直没断商贸和武器走私一直存在明朝闭关锁国也没影响外国人在明朝做官修订历法师夷长技，只是官方上明面禁止。
乾隆也绝不可能真对西方文化毫无了解，只是秉持着中原天朝上国的傲慢一顿喷把这使者赶走了而已。
至于这马嘎尔尼回去说什么有几个精明的掌舵者之类的P话就纯粹是满清往自己脸上贴金。
如果按史实路线展开，主角基本打出GG，结尾CG是文字狱死全家，走戏说那就无所谓，脸谱化个丑角就行 收起全部
重生者汉军旗贾六的故事，目前已经认识了刚出道的和珅，经历了出旗风波以后，阴差阳错之际被安排去参加金川之役
文笔风趣幽默，我自己已经在追读了.JPG
作者历史水平加一星，废材流主角，喜欢玩烂梗还自以为很幽默的作者，看得出作者是想写轻松幽默的历史文，像韦小宝一样的主角，然而写出来个人感觉并不好看，特别是时不时玩一些生硬的烂梗
满满的当代现实主义，就像作者说得那样，很多东西变了，但其实很多东西也没有变。
理想，自由，信念，种族，仇恨，腐败。
暗中滋生更多的，却是每个人都有的私利心，而非那广安天下的大宏愿。
亦像某位伟人说得那样。
从来没有什么生而就是的伟人。
每个人都只是凡人，在不停的站队与阶级中丧失自我。
那个年代，社会就像是一口黝黑色的铁锅。
制度搅动着勺子，把所有的烂菜叶和破皮鞋扔在腐朽的汤汁里。
人群围在那个锅边上。
一群乌泱泱的破败。
永远望不见尽头。

为我读的第一本三国历史《恶汉》也为贾队长加分。
暂时五星。 收起全部
很有趣的一本历史文
主角贾队长，在清朝官僚体系里当蛀虫。
专靠花银子买官
目前24W字，剧情进展到乾隆平定大小金川，主角第二次劫军饷。
然后清军从上到下都烂透了。
不过想想也是，举全国之力，居然花了十多年才平定两个县，是有些离谱的。
此书流露出一种黑色幽默
为了更好地给皇上当狗，所以我要把其他狗给干掉！
主角带着汉旗偷偷把满旗干掉
在要杀汉官的时候，更是说：
你一个汉官，和我这个旗人拼什么命啊？
笑到肚痛
清军内部欺上瞒下，从主帅到小兵更是无人不贪。不过想想也是，要不然清缅战争为什么打的那么难看。
 收起全部
家里没多少钱了，倾家荡产也要让戏班子演戏给老佛爷看，关键演的是自己编的三堂会审伽利略，这么笃定会让老佛爷开心的原因不知道是啥，三章败退
挺有趣的，不知道你们怎么看主角，反正我是把贾大队长代入到主角身上，都是伪军都怂都想捞钱升官；选的大小金川之役可以说填补空白吧，通过战争捞钱也很有意思；至于军队日常，感觉在看《西线无战事》，不过是喜剧版的；又让人想起我团里国军摆烂情节，让人莫名熟悉
难以置信上一本居然是大流寇，文风都变了，但是也特别有意思
已看完最新更新章节，初看其实并不吸引我，但作者历史素养很高，有种真的回到清朝当一个小屁民的感觉。但越看我越觉得仿佛是当前的境况一般，几百年后，其实很多东西都没变。
太阳底下没有新鲜事
军头打烂仗狂捞钱犹如山岳般古老

书中有清军最爱的大小金川战区
往前看点有明末关宁军最爱的辽东战区
往后看，离现在最近的有
美军军头大赚特赚的阿富汗伊拉克提款区
俄罗斯军头大赚特赚的乌克兰提款区（两边都在赚）
很有趣的书，但是让人没有追读的欲望。
清朝确实腐败而且低效，但是能当上高官的，无论在哪个时代都绝对是一顶一的聪明人。
就说最开始那个假装和敌人打仗，朝天放枪，你当别人听不出来吗？全文到处都是这种自作聪明！简直贻笑大方！
主角是个傻子我没意见，但是你不能把所有人都写成傻子呀！
三生投罗的苏拉，写东方故事也能在开头整出个蛮夷小神，张开科穆宁，闭口君士坦丁堡。
苏拉还是保留一贯水平，历史考究文笔都属上乘，只不过得罪了lk评棍，今天总算见到了很有技巧的造谣污蔑刷差评～
进士考试还乱吃东西，导致拉肚子。你还是穿越的，这么多历史文，第一次看到这样子写的。毒破天际。
厉害了，主角考进士的时候上厕所，从中午一直上到晚上……这样一本书还有一半多人给四星和五星……
什么玩意儿，把中国历史写的跟翔一样很好玩吗？作者是不是觉得生为汉人，生在中国很遗憾？
有些作者总是看了点地摊文学就以为自己了解了历史，拿着一点浅薄的自以为是的观点来扭曲历史，然而总有一些愚昧无知的人去捧臭脚，而且污蔑一些评差评的人是喷子
坦白说，当龙空评书变得只针对人而不是作品的时候，龙空离没落又有多远呢？诸君上纲上线的背后是党同伐异，与你们深恶痛绝的东林党之流又有什么区别呢？苏拉前面两本书我都没看完，有些情节确实不合我胃口，但不可否认这本书还是不错的，某些人真是……
忍着看了不少，但看到第二卷科举，第二场写完第一题，立刻跑肚拉稀。
WQNMLGB，不亏还是那个弱智作者，压的太刻意了，直接弄一出高考拉稀。上本鹰扬拜占庭也有类似，用吸收灵魂武器砍了野狗，主角立刻变得跟狗一样，你可真狗……
形象的写出了中国的垃圾文人是什么德行 --- 说的就是猪脚
爱国何时竟成贼，汉奸如今不挨刀。
送给你。@天兵在2017，只会扣帽子自以为好客观理性中立实际上各种跪舔你白大人，还爱国贼，呵呵，你这种人也就是在网上蹦达，现实中指不定多猥琐
为什么中国大地上，掌管众生灵魂的是一个外国妞？
上本书结尾的狗血本来已经决定拉黑作者，但看到公主很亲切，忍不住搂了一眼，结果很失望，苏拉的国史储备明显不如西方史，只能靠堆一些地摊史学情节来展示历史时代，非常违和，剧毒，如果你对唐史不熟可看，干粮吧。
这是一本非常工整的历史穿越小说，作者的文笔很好，开头四五章通过雪夜和市坊的描写突出中唐繁华中透露出一点衰败的景象。此文风与前一本写西欧的有明显差异，显然作者有文体自觉，会通过风格适应背景。另外，对于唐史不熟的人看到其中很多细节会不明觉厉，它极大丰富了阅读时的时代感。
从情节安排上来说还是有一些瑕疵的，经常出现过长的前期铺垫，以至于我一度放弃了读完它。它的大纲走得是历史文常见的简在帝心的路线，这一处并没有突出的表现，可说无功无过。
很多读者比较极端民族主义，刷一星大约出于朴素但混沌的荣誉感。总之，本书精巧有余但惊喜不足，推荐非民族主义者阅读。 收起全部
原来是淫扬拜占庭的作者啊，这作者据说爱绿帽？
垃圾小说
不说别的，就说开头，一个外国神仙送主角回中国的古代，这种违和感简直突破天际，还有君士坦丁堡如何能比的上长安。
苏拉上本的虎头蛇尾和强行乱入就是为了这个本土故事打广告。最终也体现了作者的精心雕琢——的确算苏拉文笔大成之作：一如既往的社会整体视角、社会经济决定事件发生的必然、关键历史人物推动剧情合理发展、人物言行塑造个人形象，最后还每章弄了古诗词附庸风雅，^_^。本文亦不缺少丰富的角色：小人物的艰难爬升、屠狗之辈的义理豪气、市井之人的势利狡诈、帝国上层人物的身不由己、小儿女的羞涩感情、权力场所的勾心斗角，此间种种的代表——一个个活生生的唐朝人，社会如此精彩，正是有了这些独立人格的人存在；人之所以复杂，也是因为要适应这么复杂的社会。 苏拉是多么的喜欢少女啊，这本少女的数量和质量（笔墨）都大大超过之前总和。 收起全部
中二，帮老书生求人B，却一直与B争锋相对，要不你就别答应独善其身，答应后瞎搅合，该说是没有责任心还是人品差呢，两者皆有。说B上梁不正下梁歪，B嘲讽主角女伴，主角就受不了了，主角可以嘲讽人爹，人家不能嘲讽主角女伴？穿越了，在既不知己也不知彼的情况下，就开始争风头打脸。12章“待我及第后，再来抬举你们”王八之气一展，就有人财资双手奉上。
侮辱读者智商啊，被白皮女神送到长安成为黑户，差点被巡夜兵士逮捕，翻墙进勾栏。墙内刚好有个相貌八分像的同姓太学生，因大保健马上风猝死，得以鸠占鹊巢。实在无力吐槽。
洋奴满遗作者写书，剧毒标记
书评区最大的看点是愤世嫉俗者们的上蹿下跳。国家之间没有永恒的敌人和朋友，今天的朋友可能成为明天的敌人，反之亦然。然而一个重要的事实是，不管1958年还是今天，我们的最大敌人都是美国，而毛子正巧都在同一条战壕里。不服的可以移民美国，或者召唤系统把比烂的国家都突突了，如果做不到，还是老实去搬砖吧。
那个特殊的年代，全球被分成资本主义阵营和社会主义阵营，如果苏联没有自废武功，共产主义遍布世界，如果苏联不解体，如果社会主义一直走下去，那么会是什么样子？挺不错的一本书，对比一下现在，感慨万千
这书毛病不少，是作死的前作《我的苏联》的续写。现实中的中苏关系不想谈，我就单纯说书。主角穿越克格勃头子，负责全世界激化民族矛盾，挑动阶级斗争输出革命。从柏林墙到古巴导弹危机，主角到处救火想要挽大厦之将倾。从玉米帝到顶替戈地图上位，主角一直和弱化版的美帝硬刚，一些事件处理的都理想化了点。书中的中苏关系，眼不见心不烦干脆不写。书中对公知的看法和对双标圣母的嘲讽很合口味，那句只有毒菜国家才能体现追求自由冥煮斗士的价值很是讽刺。感情戏真的败笔，我不在乎你开不开后宫，不过都是第一书记的人了，和秘书玩办公室.AVI真的别扭，刚嘲讽完拉链顿就干和人一样的事，自打自脸么。少见的援苏，书荒可啃，作死但完结点赞 收起全部
这书没被禁，说明国家现在整治的主要还是小黄文。
难得的还活着的一本援苏文，说不定一两年后就被删了。
主角是克格勃头子，满世界点火、救火。
爽点就是看西方阵营不断被削弱，红色阵营不断壮大。
主角经常处于冲突一线，说话做事都很让人解气。
作者从哪里得出“苏联对新中国太好了”这个结论的？我们爷爷辈的付出，忍耐，受尽屈辱被你一句“苏联对中国太好了”就概括了？
贫穷有多可怕，有些人尽管会矢口否认，但他在一般人眼中，几乎等于身份卑贱，你说的话没有话语权，毫无分量。你的手段荒唐可笑，你的讲究是穷讲究，就算是痛苦和凄凉，充其量也只是别人的谈资，在这种时候，除了父母，其他亲人也不会帮你。
“看来我真应该没事出国去看看，我竟然没你懂得多。”瓦莉娅有些懊恼的道，“一个人贫穷似乎真是一个大事，尤拉，如果我们生活在一个资本主义国家的底层，会怎么样。”
某本被河蟹的穿越二战后苏联作品的马甲之作。主角一如既往的脑残光环缠身，政治无比正确，路线无比坚定（有事秘书干，没事干秘书），参与了我们这个位面中的冷战中一系列著名事件，从而让苏联走上了一条不同道路。正经介绍就写到这里了，其实这本书挺欢乐的，满足了我们小市民对于红色的路线的一种认知，不过我挺好奇GC党员搞婚外情，有4个情人真的大丈夫？不会成为政敌攻击的把柄？或许这就是高层不能说明的秘密之钱色都不是问题。 收起全部
总有傻逼说精神汉奸，苏联当年对中国无私的援助谁能否认？现在全套的工业体系没有苏联顾问的功劳？做人要讲点道理，至于说蒙古的，自己还是多读书去吧
补充，作为普通人，我宁愿活在苏联，而不是美国统治的世界，脑子是个好东西，没有苏联，工人福利，8小时工作，福利及待遇有个屁啊，傻叉们
坚定不移的走404道路不动摇，被美宣部从南北战争前的美国驱逐回苏联的谢洛夫的第三段旅程 ，定位是捷尔任斯基二世。PS：书评区最大的看点是愤世嫉俗者们的上蹿下跳。国家之间没有永恒的敌人和朋友，今天的朋友可能成为明天的敌人，反之亦然。然而一个重要的事实是，不管1958年还是今天，我们的最大敌人都是美国，而毛子正巧都在同一条战壕里。不服的可以移民美国，或者召唤系统把比烂的国家都突突了，如果做不到，还是老实去搬砖吧。 收起全部
完全暴力直接的青山有时候就像个中二少年，但历史上的民主和自由就是被欧美资产阶级驯化了的，曾经被资本主义国家视为洪水猛兽的民主现在竟成了用来批判社会主义国家的杀手锏，不得不说，苏联的解体是国际民主的大倒退，也不得不说中国处在两个超级大国之间的无奈，但社会主义国家终究要脸，意识形态之间的争斗必定是你死我活！有时候我会想，如果中国有一天败了，那会不会在好莱坞所谓的大片中，邪恶势力邪恶国家就是中国，引起世界变坏的终极地标就是罗布泊，而那时候我们连还手解释的机会都没有！ 收起全部
中国的黄俄和黄纳全部可以突突了
作死后再度重生的作死文。穿越者穿越毛子，依靠KGB组织和未来眼光，挽回冷战期间毛子的各种劣势和失误，来拯救毛子的故事。文中各种作死，注意！粮草。
居然还有人相信毛子当年对中国的援助是无私的……唉。思想这么幼稚真的好吗
最后说句，群众的眼睛是雪亮的，不管某些人在书评区怎么大喊大叫，也扭转不了5星，4星评价占大多是的现实
某本已经被404小说的即将也被404的续集，只能说这本书戳到了我的爽点，对于苏联我觉得他们领导人出过很多逗逼，但是这个国家的百姓能够把一个被打破了的家园建设成为一个能够对抗整个西欧和美帝的国家，他们就是一群非常了不起的人。
越看越不爽，你穿越成了苏联人，结果处处还想着中国，是不是脑残，从来都是屁股决定脑袋，你为中国考虑再多，中国也不会对你好。冷战时期中国根本绕不过去，结果作者直接把中国从世界地图上抹去了似的，别扭死了
书还不错，但每次说道伟大的共产主义事业的时候，就要深情的扯上最后的坚守着，我大天朝。真的很让人尴尬啊，我大天朝明明是资本的最坚固堡垒。
说真的，作为一个普通人，相比生活在美国统治的世界，我更喜欢生活在苏联统治的世界里。
一厢情愿的故事，异想天开的剧情。我真想请作者教教我这个做设计的，且学了20多年画的人来设计一下坦克。你说你这么缺乏生活常识，我怎么还能看的下去呐？你想开金手指，也请特马的合理一些好吗？设计是设计、工业设计是工业设计，素描是素描。没有一个学素描的人能直接转去做军工设计。何况，专业人都知道，设计和绘画他妈的完全是两个领域。你随便学了两天素描，就给军工厂出主战坦克图纸了？就上帝亲临，也干不出来吧？
目前连载中的明末架空作品有两本都叫《大明1630》，因为本书作者是奶瓶，所以下面简称为《奶瓶1630》，而另一本书作者是克里斯韦伯，以下简称《韦伯1630》。在我看来，《奶瓶1630》又可称为《重生之我是郑成功》，布局东南，种田海疆，主角的主动性与掌控力较强，走的是淮右布衣由南统北的路线。《韦伯1630》则可称为《我的主角不可能不跪在真实》，西北开局，镇压农民起义发家，通过结盟邪教联姻蒙古确定基本盘，然而后期猪羊果树论一出，暴露其战略蓝本是黄台吉满蒙同盟，做“人民救星”帮助“求为奴隶而不得的汉民”稳稳的当上了奴才。这使二书恰好形成对照：郑成功1630VS.刘台吉1630，究竟是谁能笑到最后？ 收起全部
我打一星打的理直气壮！这书前期没优点但也没缺点，看着像是那么回事，一副历史分类中流砥柱的样子。到后面～好么！鼓吹什么“诸夏分封”还得意洋洋的写什么后世五大诸侯国朝堂撕逼。脑子里进开水变脑花了吧？开他妈历史倒车还觉得自己思想挺先进的？那种事权不一的邦联制有什么好的？集中不了力量，内斗永远优先于外扩。你邦联制先锋波兰立陶宛联邦牛逼了几年？两大都嫌乱，还他妈五大。马拉塔联盟怎么让英国人整死的心里没点B数吗？这作者上一本书就不咋地，让人爆吹无非就是所谓的“揭资本家老底”显得屁股正。好了，现在连屁股都没有了。打四五星的不改评分等着2019？ 收起全部
“周伯符？”陈洪绶笑道，“莫不是攒了一年多的粉头钱，壮着胆子悄悄跑到万花楼，却在万花楼门口被老婆堵住，白白的丢了私房钱的那个？”
“正是这只鶸鸟！”张岱哈哈大笑道。
到底是写给读者看的，还是自嗨，三番四次为龙空众写段剧情，什么弱鸟孔樟王启年，戏份很多，真后悔给好评
看到诸夏分封就恶心的不行，还有为江南，晋商洗地，明明有实力却要留着野猪皮和李自成。真真被恶心到家了。说是为利益，难道统一个大中国的利益还不大。真真喂屎|
本来是抱着对韦章京同名作品的厌弃入了本书，一路感觉普普通通、不好不坏地看下来，没想到在后面说要搞什么“诸夏分封”？还鼓吹什么五大诸侯国撕逼？而且主角反复强调不会惩处江南的士大夫地主阶层，因为这些垃圾是他发展资本主义的基本盘。。。。。。理念不合，改二分弃。
已经看完了。优点：

1，有历史的沧桑感和厚重感，群像网文，一群古人智商全部在线。

,2，各种发展比较合乎逻辑。最终祖国大陆上还是大一统了（喜欢这个大一统的结局），海外领地分封了
还尊着明朝，一边要在中国搞联邦制？甚至于邦联制？太脑残了吧。更得太慢一直存着没看，真这样就改评分不看了，操
号称要搞民族主义，却处处露着“中日亲善”的马脚，我看你也别打建奴了，先自己剪剪辫子吧。
这本是魂穿郑成功的。如果说明末穿陕西是地狱难度，这本基本就是新手难度了。新手难度下，还有这么一个拥有足够战略眼光，对战争对后勤有一定研究的主角，很多读者认为这一本不如另一本有挑战也是情理之中。然则本文虽然平淡了些，这才是合理的穿越路线和穿越文，另一本么，作者一定纠结于如何给主角开金手指好保证主角不死，又要把主角写傻点，不会利用这个金手指bug直接玩爆地狱难度，这种文青描述方式其实很能同时挑战作者和读者的。粮草-。 收起全部
奶瓶，虹猫，这是少有的2名持续关注的历史作者，读三观契合的小说让人精神愉悦。二者比较起来，虹猫的文枯燥一些，奶瓶的文阅读性更佳。
本文开局明末郑家，就是那个胡建海贼王，可以说难度很小了。然后就是种田种田种田，战战战，打西班牙人，打尼德兰人，打义军，打建虏。
说起来好像很套路，但比起给非要给汉奸狗腿子找人性闪光点的别扭文高到不知哪儿去。
更新太慢减1星。
唉，忍耐着看了几十章，但是当看到【天主教牧师】的时候实在忍不下去了。。。
天主教的是神父，新教才有牧师的好伐。。。
这本书请认准纵横网奶瓶，穿越成为郑成功，大明没有几年就要完，奶瓶出产品质保证，考据文笔剧情皆是上佳，反正最近历史文能看得很少，这本是很好的了。
说实话，能写小说写得比八股还干的，也算是牛逼了，枯燥到看了就想睡觉，为什么看了五十多章，我就想看看龙空这帮天天推的究竟看出哪儿好来了，现在发现龙空推书的这些水军真是越来越没意思了。
想说为什么作者总喜欢得意洋洋剧透一番呢。某某史书记载主角以后巴拉巴拉。这是作者的意淫么。怕读者不理解而列解释？总之剧透最败好感，因为减少悬念，还有封死了本书的顶峰。
主角掏心掏肺地对日本人好，实在看不下去
要和东林党合作，想想很恶心。强行利益一直什么的，有爽点吗。应该杀杀杀，杀光了在扶持一个新的利益集团算了。
强悍的历史功底，写得犹如身临其境。就是开头7岁的郑成功有点毒。
毒药流水账一本，什么都没有，智商感人，不知道怎么会有这么高的分
为什么只评了一个粮草呢，因为在 第54章，神木的时候 严重出戏了， 可能 作者为了 恶趣味，所以搞了一个 所谓类似 贝爷一样的 博物学家 出场。
本来是一本严肃的历史穿越题材，但是 这么一搞，失分严重。
===
其他方面来说，小说的文笔还行，也是流畅，细节也有，还可以追 看。
【已完本】随轻风去对于明朝的政治史、制度史、社会史极为熟悉，写起厚重的历史文来驾轻就熟。不过他最为出彩的地方，却是通篇充满了神转折和神展开的神剧情，而且做到了“意料之外，情理之中”，真是越看越好看。不过缺憾之处是女主刻画不力，百万字之后才出现了一位疑似女主的吴皇后，让人淡疼之余不禁感叹作者口味之重。
明明主角在装逼，可是却被人当成了SB。装风流才子七步成诗，结果被个妓女寻仇；装乡野移贤出谋划策，与个县令心生嫌隙；装仗义豪侠拔刀相助，结果被寡妇爹算计成了女婿；与叔叔分家另产，却毫无婶婶和兄弟的个人形象，哎，明明很考据的内容，被作者写得难看，好像一斗八宝米没熬成好粥，反而粥熬糊了。
千万别看，“神转折”得太厉害。
不成熟也就罢了，智商也不足，剧情全靠“转折”。
汪直邀他，拿捏作态。
出事，爹进天牢，去求汪直，爷答应你了，救我爹。被拒，赌咒：今日之耻，十倍报之
报你亲爹啊，人家汪直上辈子欠你钱了啊
最近重看这个作者的文，《奋斗在新明朝》讲的小吏浊流如何纵横官场，这本则是说清流是如何炼成的。

 两本书都情节转折多但流畅，丝丝入扣又合情合理，作者功底深啊。

 这本属于典型的走科举路线入仕，但对比其他科举文，这本更注重世情人情，详解各种作弊手法以及非常接地气人际往来。

其中一干配角也让人印象深刻，人物刻画和后宫配置上这本更成熟，尤其是主角的性格定位以及手段，对比其他明朝科举官场文，真的好太多了。

 我很难想象作为一个穿越者真心实意投入到八股里。

当然有的作品如《官居一品》《大明文魁》把连中三元、六首俱有写成爽点，这是小说本身节奏好。

而这本主角，科举成就以合适为主，也有更高一层格局的爽点，所以最重要还是作者情节安排和笔力。

 连看两本心情不错，对于情节取胜转折多的确实更适合完结后一口气阅读。

几年后重读越发觉得作者难得，市井文字其实写好也不容易，怎么把恶劣的人心人性写得不讨厌，把一些低俗内容搞得不下流很考验作者的社会阅历和心性。

最后这两本都合理完成了任务。

 可惜作者好像在这两本耗尽了所有段子和灵气，之后的小说都没什么特色，打脸也很僵硬，主角也从有智商变得如同智障，我就再也没看了。 收起全部
汪直是女的。。。。日了狗
改一下评论，把三星改成两星。
首先文笔不错，娱乐文可以。要是当官场文那么这本书不够严谨和合理。主角一个秀才功名的跳梁小丑在京城和次辅和勋贵政治斗争，话里话外不依不饶，还有各种官场斗争不够成熟。作者官场写的挺幼稚，想看官场的绕道吧，这是一本芝麻官ko宰相的童话故事！
虽然是好几年前的老书了，本书给人的观感还是相当舒服，轻松愉快。节奏把握老道，没有明显毒点。主角精明狡诈，干脆果断，最擅长给人挖坑，主角派系中大佬后台结实，计谋百出。主角和便宜父亲之间的互坑互助互动也是相当有趣。 昔日主角崛起于贫寒有反派迫害，最后主角一一破解，之后平步青云，日夜忙于大事，也无暇处理之前的仇怨，这些处理对于某些杀性重，喜欢除敌必尽的书友可能算是毒点。还有和娘化汪公公之间的瓜葛对于某些书友可能也是毒点。除此之外全文相当不错，强力推荐 收起全部
此书应该不算有爱的后宫，虽然有女人而且是3个，但是描写的比较少，完全不符合我简介的要求，但是，我还是想推，因为实在太搞笑了，作者对历史尤其是科考的研究实在是无人出其左右，搞笑，搞笑，且符合历史细节，逻辑强
作者的文笔功力是有的，但是对我来说写作风格过于轻佻了。抄诗打脸是我接受无能的剧毒，看到主角抄诗打脸自动退散了。
旧式文人加老官油子让我忍不住把现实中的愤怒投射到主角身上
没有人有主义 只有女人票子享受
左派在压抑中愤怒 站在群众对立面的人迟早会被打倒
这个作者的小说成绩算不是最好的，但是他是最受大家喜欢的作者之一，他的历史文永远是最精彩的，和一般网文作者是属于不同层次的。当然，这本书没有上一本《奋斗在新明朝》那么好，该接受批评。
主角智商忽高忽低，随着剧情需求而变动
上来就鄙视农民，要不是农民你吃什么，你吃的是翔吗？
这次正经写明朝穿越，作者终于完成了一部经典喜剧之作，评个仙草不为过。
有所收敛地发挥抄诗打脸，更多从猪脚本身出发，以才华和机智披荆斩棘一路前进，所谓世事洞明皆学问，配合穿越者的历史了解，虽谈不上无往不利，却也妙趣更生地为读者交上了一个新奇的故事。
最重要的，作者熟知明朝情况，所写皆有所出，合理推演，在网文中尤为难得和罕见。
花了两天时间看完了这书。总体上说，行文流畅，文笔幽默。没有苦大仇深，是一部轻松幽默的历史类书籍。但是，遗憾的是，个人觉得这书只注重了描写朝廷党争，给人一种格局偏小的感觉，而且结尾始终觉得太仓卒，让人觉得我裤子都脱了，结果就给我看葫芦娃？粮草-
文笔差，主角也是当狗的穿越者，被上级打的半死，反应居然是自己当狗不合格，更加努力舔上级屁眼。
这本书让很多人知道了，历史文可以一点不写金戈铁马一样能取得好成绩。高水准的一篇历史小说。我一向认为写历史是比较难的，因为对作者的底蕴要求比较高。这本书生动的描写了在明朝的大环境下，主角的古代官场之旅，以及明朝版的二代之旅。粮草
作者上部书和这部书的主角都是一般卑鄙奸猾的下作小人，但也有不同之处，那就是这部书的主角多了几分虚伪，但没有那么猥琐。不过，一样的的让人讨厌。作者第三部书《仙官》主角据闻也是同样的官油子。连写三部书都是同一类型的主角，不知道是作者取巧，还是笔力当真不过尔尔呢？不管是怎样，我是没有兴趣再看第三个一模一样的主角做着和他两个兄弟做的相差无几的事情了。
看了7章挺失望的。
1.降智。主角在县衙，一捕头在办案，嚣张带着一群人迎面而来，主角叔父让开行礼了，主角就跟智商为0一样，站着一动不动挡道，挨一顿打。
主角认为“现代观念里没有避道行礼”的习惯。我呵呵了，只要不是弱智，”趋吉避凶“总会吧？我就问你：现代，一群混混凶神恶煞的走过来，你不会让道？这跟现代人会不会行礼有个屁的关系？
作者为了让主角得罪人，树立反派，连脑子也不要了？
2.主角建议寡妇告族人奸淫未遂？我惊了，就你这还专攻明清司法的博士？让古代一清白的女人和奸淫两字联系上，你到底是想让她不被夺家产还是想让她死啊？
3.满嘴流行词，主角嘴里说说也就罢了，一会自家叔父是听不懂的，一会连寡妇也会用流行词了（没受主角影响的情况下）。
4.为了吃饭回起点不寒碜，但作者最近2本都未完本，写的还小白，你们还给新书打高分。就我感觉，这作者的写法真有点脱节了，后续如果还是这么写，基本就是时代的眼泪了。
 收起全部
作者这个文笔和历史常识的水平，在历史网文中快绝迹了。
但是，主角身上这个奴性和狗性，我实在无法理解。一个现代人穿越成古代社会最底层人物，穷倒是小事，但有太多人可以践踏你尊严、掌控你的命运甚至剥夺你的生命，难道不是现代人最不能承受的大恐怖吗？不努力尽快摆脱这种境况，反而把为奴为婢被欺辱的生活过成轻喜剧，这是何等的狗性？？？第40章主角被一个他帮过的妓女莫名抽了一巴掌，我愣是没看明白，有本书的铁杆书友能从狗性的角度解释一下吗？ 收起全部
托儿也太多了吧，一水儿的制式评论高星评价，还搁这吹是老作者呢，过时的作者写的白痴书。主角就一傻宝，脑子没发育完全，自己生活都还不能自理呢，就开始这瞧不起那瞧不起了，也可担一句真实穿越者了:眼高手低。
上古网文，随便抄诗打脸是常见写法。直到《宰执天下》出来，被一帮合理党奉为圭臬，见历史文必叨叨：现代人抄不了诗。
而这个作者的《新明朝》出来，以雄实的笔力证明了：抄不了？那不过是你们传统诗词背的不够多罢了。作者不仅漫天灌水般抄诗，还经常把抄诗作为主要情节推动力。
这就叫螺旋式上升吧，《宰执天下》对于打脸猫腻式抄诗很有意义。但就此陷入死胡同，又太小瞧几百年来的资料积累了。
宋代以来，传世的诗词满坑满谷，基本上你在什么场景什么场合什么身份，都找得到相对应的。当然不可能完全符合，但稍改几个字，就能当场使用了。如果是小说创作，场景都是自己设计的，更能保证抄出篇篇佳作，用来装逼打脸，再合适不过了。
对于中国诗歌，有人认为杜甫后无诗，有人认为唐朝后无诗，更有偏激的，认为李白是最后一个有古韵的诗人，此后全数流落为词句典故的堆砌，过分注重形式的对偶对称，毫无性情和自然气度。这种说法是有一定道理的，明清两代人开始在无情对、回文诗这种形式上下苦功夫，几乎完全丢掉了内涵。
即是说，明清绝大多数作者个人风格就都不怎么鲜明，抄诗就很方便了，可以随便引用。你在三国抄曹植的诗在唐朝抄李白的诗，当场就被人认出来。
当然，这种抄诗装逼打脸的写法对作者文化积累有一定考验。目前来看，仅此一家，绝无分店。

作者把欧亨利式反转用得极溜，这来源与主角相比古人更加宽广的知识面和毫无封建文人的矜持。并且用现代思维彻底看破了文人政治正确的实质，将此道把握的极为到位。正所谓“清流清，阉党要比他们更清”，混得风生水起，也就不奇怪了。

可惜的是，作者现在写的越来越滑稽化夸张化了，越来越像在刻意搭好的戏台卖力表演的一幕喜剧了。不过还是那句话，仅此一家，绝无分店。这幕戏也还看得下去。 收起全部
非常让人失望，看评分以为至少应该能看，谁知道这么拉跨。
大明的小学生是什么不知道，但是书中的猪脚智商以及剧情完全在现代小学生行列里，甚至还不如。
剧情明显没走心，这号是卖给工作室了么。。
历史大神中别无二家的风格，太喜欢了，永远都记得李大官人身上当着官儿，手上还握着巡检的职位，最后这对不要脸的父子，竟然干出了父亲顶替儿子的事情来，这一波神操作，剧情设置之奇诡，谁都得喊666。
无脑爽文。
作者用明朝崇尚神童文化作为主角十二岁就在县衙上蹿下跳不好好读书的借口，然而真正的神童杨廷和是凭十二岁中举搏来的名声，完全两码事。
如此白到弱智的写法，这是十年前的脑血栓白文！
一看名字我就不感兴趣，作者是打王者打多了吗？还小学生。
看简介其实就毒发了，奈何高评的托儿太多，让我产生幻觉，以为看走眼了。
穿越回古代的主角总要来一句'超越xxx年的见识'，可当代人的见识不代表你的见识啊。
牛顿敢说站在巨人的肩膀上，那是因为他确实处在哪个时代科学领域的巅峰，牛顿要是穿越了，他有这个资本这么说。
近几百年社会发展速度确实远远超过过去的整个人类文明的发展速度，但和你一个穿越前的平民有什么关系？
近代社会的生产力又不是你的生产力，你一个平民老百姓怎么能够代表一个时代的生产力？就是某个领域的专家，他也不敢说超越xxx年的见识，这一是现代学科都相互交叉，真要做点什么成果，必须和同作业；另一个则是工业社会下的科研能力，并不适用于古代农业社会，不是每个人都能手捏高达的。
再说说社科，现代人掌握的主要是西方那一套碎片化的知识，先不先进且不说，古人的学问都是一以贯之的，想要忽悠古代人，要先把自己的知识体系完善再说。 收起全部
主角太跳，导致看不下去
大明小学生（作者：随轻风去）
题材：历史 穿越

暂不加入评分系统，三星观望。

评：
1.随轻风去又开始写明朝官场文了，主角是太监的儿子，地位极低。年龄12周岁，已经开始担任讼师，客户是一名巨富未亡人。

在这六七人中，有个极其出色的年轻女子，二十来岁模样，生得真是人面桃花艳光四射，可偏生她穿着一身白色孝服。
想象一下，就连穿着最朴素的孝服时，相貌还能让人觉得太艳丽，这样的女子怎能不吸引眼球。

2.与奋明相似的套路，以我的经验判断，小马拉大车大概率不会出现。

3.为了二十多年后不被倭寇骚扰，一百多年后子孙不被剃头，作为世上唯一通晓未来的人，秦德威感觉自己应该为国为民做点什么，阻止历史大悲剧的发生。

这句话说得不错，得给作者加个鸡腿。

4.前几章的合理性确实不太够，热评所反映的问题均存在，不过基于历史分类群魔乱舞的现状，睁一只眼闭一只眼也就过去了。 收起全部
我看小说，一般不看作者，写作风格这种东西，多读几章，一目了然，也没什么情怀，写得好就是好，写得烂就是烂，不细讲，懂得都懂，否则会有人玻璃心碎
如果是十年前看到这本书或许我会给个5星，但现在我只想说大人食大便了，那么多年过去了还是那套小白文降智写法，剧情也没什么新意依旧是老套的抄诗装逼打脸，这个作者真是一点长进都没有
熟读法律，使劲折腾。
中国封建社会自西汉到明清，国家制度都是外儒内法，法治才是根本，偏偏在大明体制内，那些靠着四书五经考科举当上官的家伙，基本上对《大明律》半懂不懂——他们要考上进士到各部门实习后才会补上法律课。
但这又不是必修课，谁会去认真学习？
于是绝大多数的“父母官”基本都算是半法盲。
想一想，朝廷就靠着无数的半法盲进士来治理国家，特别是知府县令，他们要兼职法官审判案件为百姓主持公道，这就产生了无数荒唐可笑的冤假错案和权力寻租。
因此，对付官僚阶层，就要熟读律法，使劲折腾，这样才能暴击这些半法盲官老爷。
而这正是这本书的爽点所在，一个十二三岁，靠着抄诗成为顶流的少年“神童”，在熟读大明律后，是如何在南京官场混得风声水起，如何让那些官老爷们受到一万点暴击又对他无可奈何。
这就是体制内的游戏规则，大家都要依法办事，懂法的才能制衡半法盲。 收起全部
兄弟们，这本书剧毒无比。先表明立场，我非常喜欢作者的《奋斗在新明朝》和《大明官》，但是作者这次接连开几本新书太监，也无法突破前书，貌似自暴自弃了，他以为自己掌握了当下网文的财富密码，回起点后摆烂了，主动做降智处理，以为这样能吸引到更多的读者能够火爆。不用怀疑，这就是作者放弃坚持又发现网文挣不到钱后，破罐子破摔写的破书，而且看写的样式也完全是看无脑网文改编电视剧火爆后，主动写书往这方面凑。下面说毒点，开头就硬凑尴尬的当下热门网络用语，如“高情商”，“不讲武德，偷袭…”，“否认三连”之类，看得我尴尬症都犯了；还有他直接放弃没有消费能力的老书虫不说了，因为讨好我们没用，他直接开篇整一个讨好女频读者的角色——16世纪独立觉醒思想自由语言新潮的小寡妇，不管合不合理，女读者喜欢能讨好就完事了，也方便拍电视剧时候主要受众是女观众全体有爽点和共鸣。如此主动降智写小白文的作者估计是遇到难事了，或者他有编剧圈的人指点，试水做这种文打开市场，先有点读者基础，然后改编电视剧直接收割，名利双收。可惜这个主意抄袭自十年前专攻中学生市场的郭敬明，网文届容不得讨好几波人，越写越没劲，预感再次太监，希望作者早日退圈，找个班上，码字赚不了大钱的。 收起全部
状态：弃
 网文发展多少年了都，这些n年前写法的作者一点进步没有不说，还有人买账？只能说起点小白文依旧有市场。
首先，第一章的12.3岁同学之间打脸嘲讽情节真没必要，这是选低龄读者吗？其次，在明清两代，除了农村早当家的，其他11-15岁的年级少年，会有两个极端：一种是读书（中举或者秀才中也是拔尖才华）出来的名气会让人把你当大人看，一种是和现代一样把你当小孩子看。两个极端的表现是：一个是成人里都奉承，一个是普通里都不当人看。主角一不显家世，二没中举，何来机会可以去东走西逛游戏衙门，妓院？你想象下：现代一个小学生初中生别说进县委办事，会所办事，就是去村里，人家都不一定叼你。如果你是个高考状元，奥运冠军，那肯定可以像主角一样去东奔西走，但是没得状元和冠军之前谁叼你？
同样第一章里， 两个读过社学的学子怎么会产生‘我有钱，就能读得起书，能读好书”的观念？明朝是个商户阶层被鄙视的朝代，虽然有几次学派内斗，但是代表读书人群体的士大夫，基本里不会传达给社会“有钱就读得起书这个概念”，穷文富武，有很多读书人反而以装穷代表自己读书人的清贵，即使富贵如严东楼这样的读书人也不会有这样的想法，反而会有“读得起书，我才有钱，也能保住钱”的认识。如果说自家私塾教出来这样概念的学子还有点可能。官学出来的学子是忌讳这点的，于公：官学这个官方学校是不太可能传递这样的认识价值的；于私：这样的观点出现在官学，等于官学的老师自己打脸自己。
第三章，主角说自己的叔父是只拿工资的好衙役，这个不现实，明清两代的吏，衙役这下面几级，本身就是考手续费过日子，这个是从皇帝官员到全社会的认知，按现在的价值判断，就是他们的工资就是收黑钱，最多不违背良心而已。而且正经衙役和同城的普通人比，是不可能穷的，甚至很多部分没身份的白役都不可能穷。 收起全部
随轻风去回归起点之作。

穿明文。主角穿越到大明嘉靖年间，成了乾清宫管事太监秦福断根进宫前的儿子。当下父子尚未相认，主角跟着当衙役的二叔生活。目前遇上当地宗族和寡妇争家产，打算先干状师这一行。

为什么看这书：作者算是明穿文大神了，考据合格，文风骚气不套路，偏世情市井风格。目前开局算是比较精彩，比如讼棍写状书和坑人入场券的剧情很有意思。

为什么不看这书：主角目前12岁，正应了书名小学生，另外太监之子，很多人估计接受不了。

总的来说粮草，后续看情况改评。 收起全部
太监爱好者，写过女人当太监，他爹当太监，再来个儿子当太监，然后挥刀自宫大团圆
评语：龟公文，绝非爽文。 
主角在家，亲戚欺辱他。在社学，同学欺辱他，然后老师也欺辱他。走哪都受欺辱，偏偏主角苟得住，每次都说：“且忍耐一时...”。 
每当被欺辱一二三次，主角终于受不鸟了，才被迫反击成功。但事后又装成一副圣母样：“这事也有我不对的地方。”然后果断原谅对方，作者认为这是成熟的表现。 
总结下本书中心思想： 
遇事低头先认错，有理也须退三分。 怎耐世人太跋扈，以德服人套路深。 收起全部
说句实话，我这个年龄，我这个出身，我这个阅历，这种书是一点都看不进去的。主角，在我眼里，说白了就是一个典型的“古代文人官僚”，四书五经熟读，张口子曰闭口诗云，嘴炮震天响，什么“修身齐家治国平天下”，但你让他为天下老百姓吃得饱、穿得暖、住得好、活得长，实实在在做些事情，那是不会的。
看见作者哀叹四书五经如今的中国无人在注，我倒是挺开心，中国人虽多，但也不能浪费1个人在这种地方，四书五经还是留在小说中吧
一开始是蛮喜欢的，虽然有人说主角是靠脑筋急转弯升级的(某种意义上来说也没错啦)，但是前半部分的爽文部分结束之后，就可以发现男主的人设立的很成功。 虚伪软弱。号称大魁天下两百年难得一出的三元及第……听起来很高大上，可是真的掰着指头算算，林延潮除了会考试之外——政治斗争经验几乎是没有的啊。他年纪轻轻，周旋在一群内阁大佬之中，全靠“脑筋急转弯”和先知先觉来抱皇帝大腿——说穿了这不就是个幸进之臣吗？不管用什么方法，他从来没有想过真正的走个基层锻炼一下自己浅薄的可怕的政治才能，而是飞快地适应了封建官僚的身份，然后屁事不干一件的开始疯狂放嘴炮。不夸张，男主是真的一件事都没有办成。后面太后皇帝疯狂作死也是 收起全部
剧毒！低幼程度令人发指，作者对古人的举止言行生活方式完全不了解，对白全是现代人在说话，所有人的一言一行都女里女气……其实我最想表达的是，这本书和寒门崛起在龙空的崛起，充分表明了龙空众这一群体欣赏水平的断悬式下降。
这书写出来的时候，清华简出土文物已经把世传古文尚书系伪文给实锤了，就是明代当时怀疑它是伪文的学者也多如牛毛了。不学春秋去学尚书，简直是蛋疼。还要把尚书吹到天上去，就特别膈应人了。。。。。。。当然里面很多口气很像我知道的某个老师的学生，这个老师花了十年功夫论证“明清时代历代学者证伪世传古文尚书的证明是站不住脚的”，试图证明世传古文尚书不是假的。然后厚厚一大本论文才出来没几个月，清华简释读公布，真古文尚书出土，世传古文尚书确实是假货。。。。然后那一派的老师学生都被砸了饭碗。 收起全部
小家子气到一定地步的作者，简而言之就是作者没阅历，自以为是弄个所谓林学真是笑掉大牙

韩冈韩居正的气学有理想有抱负有行动，所谓林学根本连嘴炮都不如
只看了前面一部分就决定弃书。其实能看得出来作者用心研究科举和八股文了，而且单女主设定，前期简直仙草幼苗。但我为什么给毒草呢？因为主角说“他最爱的八股文”，我就呵呵呵了，你一个经历过现代社会的人穿越过去，我们不要你攀发科技树不求你发动人民的汪洋大海，老老实实局限在一个比较低的格局里一点一点往上爬也是个不错的选择，但你居然“最爱八股文”？你真的不知道八股文给中国带来过什么危害？当初的那些运动都是耍着玩的？八股文是主角往上爬的工具，主角研究它使用它在我看来很正常，但真心喜欢它并且拥护它在我看来就是被洗脑了，毒草不谢。 收起全部
主角这不就是个长鸟的宦官么？
一次又一次地被安利去看，一次又一次被毒出来。→_→谁来告诉我，我不是一个人？ 
因为没书看，又看到一次安利，就再去看了一遍，忍过第三十章，突然就很好看了ennnnnn
这本书是从众多书里淘出来的好书，作者的文字功力，文学功底相当了得，因为读过官居一品，对高拱，张居正，以及明朝的风气，朝堂的龌龊，有一些了解，读来更有代入感，同官居一品各有千秋，不过，在我看来，这本书更胜一筹，至少在读者的体验来看。
作者的古文功力不得不让人佩服，另外也确实翻了书，查了资料，治理黄河，怒怼太后，都有着解决问题的思路和方法，步步为营，又有迹可循。
总评分：7分
嘴炮救国的典范，东林党人的先驱。恕我直言，什么作者自己瞎编的狗屁林学给心学添脚丫子都不够格。主角穿越前没受过义务教育？一直是在他爸爸开的国学班长大的？
明朝背景下的架空历史文，一个现代重生人士在古代读（打）书（脸）成才济世的故事。平心而论，本文要是放在现代背景下只能算是一个烂大街的都市校园装逼文，总有人看不起主角然后各种玩针对被pia脸，接下来换个地图继续循环，所幸作者很机智地选取了古代为背景，以自己搜集翔实的历史文学资料为基石化朽为佳，爽点不断的同时逼格也没落下来，作者为读者证明了一件事，哪怕是纯生啤酒，只要它是从精巧细致古色古香的玲珑酒瓶里倒出来，也能让人喝起来有琼浆玉露之感。间或亦有古今学校学生学业对比之趣，常常能引起读者会心一笑。男主设定上虽有文抄之事，但所言所行却并不惹人反感，有独善其身兼济天下之风，女主是勤劳泼辣的童养媳，很可爱。 收起全部
这本我当年大概看到六百章左右，主角结束科举生涯进入朝堂以后，就是一本平平无奇的明朝官场文了，兴趣不大，放下就再也没捡起来。

刚看了下目录，小说有一千三百章，那我看了一半。
 
 作为一本典型的明朝穿越科举朝堂文，前半本就是出生平民的穿越主角如何通过读书考试一路升级，后半本就是拿到进士文凭的主角如何在职场上进步。

 这类文大家喜欢看不是没有道理的：朝为田舍郎，暮登天子堂，将相本无种，男儿当自强。

即使放到今天，依然是很多父母对子女的期盼，也是很多人对自己的期待。
 
 作为生活在和平年代手无缚鸡之力的读者，扪心自问，真穿越希望面对什么生活？

古代压迫重，投胎到平民百姓生活如何改变自身命运？

科举算是最好办法。

 看小说会吐槽降智光环过目不忘，真穿越只恨金手指不够大。

即使对八股没感觉，但学习方法学习底子依然是穿越者自带金手指，感谢九年义务教育扫盲，再垃圾的穿越者也有跨越一个时代的见识和眼光，如何自我进步扬长避短，这也是不能回避的问题。
 
 在经济迅速发展阶层跨越明显的时代，很多人取得了超越自己能力的回报，于是把时代红利赋予个人的加成忽略了，当事人和旁观者自觉我还可以更好。

但实际上，前进脚步越来越慢，门槛越来越高，最近年代文渐多未必没有这方面的原因，我对当前不满意，但我的水平回到过去就能抢占头部。这是没有说出口的共识。

 如果改变不了自己，那就改变环境，重生和穿越以不同的方式达到了这个目的。

如果在满足个人地位的基础上还能改变家国的命运，那就更好了。

 网络小说提供的就是这种不现实的即时性的快感。

我能力平平，我是个普通人，我在现实里最多有些小钱小权，我已经无法改变我的来时路，也缺乏能力攀登更高峰，这时候我重生了，穿越了，有系统了，灵气复苏了，等于游戏里拿到神装开了对自己有优势的副本，爽感滚滚而来。

 具体到这本书，前期科举升级写得非常细致，主角性格做事回忆不起什么毒点，就是一步步的学习考试成亲挣钱，看的时候很平稳，所有的努力都有回报，所有的关卡都可以越过，现实要是这样就好了。

 今年是个整数年，又赶上疫情这种意外，悲观的时候不少，我今年重看了两遍《理性乐观派》，还顺手加购了送人，我真认同吗？

还是自我安慰？

如果现实已经如此，理性乐观至少能维持住主观能动性，日子总要继续。

 这时候就发现爽文的好处了，永远顺利的主角，大团圆的结局，比商业电影更接地气。

阅读的时候，读者永远不必担心最坏的结果。

二十多年前看《红与黑》为于连命运扼腕叹息那种感受再也不会有了，那种遗憾也绝不会出现在网文里。

 从开始看网文到现在，即使弃文越来越早，涉猎越来越广，能看的却在减少，但对于喜欢阅读的我，这里是乌托邦，是桃源乡，好的不好的兼容并包。

 十多年前，也在文荒时动笔，话唠打字快的我也日更八千过，两万多评论，排名过小分类前三，被三个编辑联系过签约，然后我越更越慢，在二十多万字坑了。

 无大纲凭激情开干这个结局并不意外，加上现实里日子充实，经济上也还行，兴趣褪色，就没有坚持的动力了。

现在想想，十多年前如果选择继续写下去，现在的人生或许是另外一个故事，但爱好和事业放在一起人间不值得。
 收起全部
一个现代人穿越变成科举书虫，嘴炮强者，脑筋急转弯高手的故事。
不可否认，作者的历史功底很好，对于科举古文有一定的研究，然而主角基本就把自己忽悠瘸了，融入时代没有一点特殊痕迹。所谓的穿越背景就真只是一句话而已，没有一点现代人的思维痕迹，给人的印象就一个比较灵活的老学究。
事实看主角并不是穿越，而是一个古代人得到了一点现代人的记忆，溜须拍马抱大腿，竭力往上爬，拼命站在胜利者的一方，没有自己的主观立场。
主角没有一点主动性，随波逐流，见招拆招。若说宰执天下主角是推着事情走，这书主角就是被事情赶着跑，满口仁义道德的弱鸡一只。 收起全部
宋明以文盛，以文亡。韩非说儒以文乱法，其实错了，应该是儒以文乱国亡国。治理国家，总的来说，还是要靠专业人士，而非是儒生文人。儒家学说，又不是真正的治国强国富国富民的学问，最多算是社会伦理学罢了。说到底还是：实干兴邦，空谈误国。而文人最尚空谈，总扯一些虚头巴脑的东西。本书，若单以科举方面论，不弱于三戒大师，但是行文到了后面，弄什么“林学”“事功”之类，想在儒学基础上开宗立派，简直是太不知所谓了，太想当然了。近代中国，西学东渐，最终还是靠坚船利炮，将原来儒家那一套玩意儿给打碎的，而不是靠什么心学或者什么林学。
科举不错，官场稍弱，情节略平，喜欢科举或古文典籍的，可以一观 收起全部
第一章看不下去了，毒，你家没钱治病了医生束手无策哪里有问题？骂人家庸医，你还说骂得好？？？
穿越古代考科举的故事。作者写的不错，情节干净利落，之前也有几本写科举好的书，个人觉得是各有优点，至少本书的主角目前还挺有能耐的，过目不忘这个金手指，绝对是所有学生梦寐以求的啊。主角对自己的发展，规划的挺好的，不是那种来什么事被推动的类型，比较符合我印象里老谋深算的政客的形象。
有一个贾宝玉式的表哥 然后作者说这是他代入自己的形象 一定要把这个人物形象塑造好 然后这个恶心人的角色就从头到尾不停出现 能忍住这个毒点的 这本书粮草 不然就跟我一样1分 毒草
【五星级后宫专家：淫楼】又称《大和春》，在爽点和内涵上兼顾得不错，其中传统国术的科普也延续了一贯扎实的风格，恰到好处的H更是增色不少；不过，这一切，都被太监的事实给打消了。而督公最后断根之前的那一章的章节名更是蕴藏深意，几乎是对督公人品和书品的最佳写照。那么，这个章节标题是什么呢？告诉大家，正是：【挖坑等你来】。因此，我郑重提名，就此将戴公公的外号调整为【小楼一页挺春语，深巷挖坑等你来】
卿本佳人，奈何太监。
《大明春》太监
《大明春色》完本
可见这乡愁就是一个小小的“色字”，完本在这边，太监在那边。
烂尾楼字数最多的太监文。俗人看性，吃货看食，行家看门道，凡人看故事。此书仁者见仁，淫者见淫，每个人都能找到看点读下去。银楼兼具评书和演义的风格，文笔细腻，各种野史典故信手拈来，如开头捉奸杀人那样的小高潮比比皆是。全书好色而不淫、出污泥而不妖，酒食色乐伴终日、大富大贵大欢喜，自然中处处显露着人之大欲，蜂忙蝶闹浅尝即止，含春而不荡、带情而不露。银楼对明清章回体小说话本很偏爱，所以遣词造句和细节描写上都带有这种半文半白的风格，在文中较完好地展现了明代中后期的世情风貌，将当时的市井百态及对社会人欲的影响刻画的淋漓尽致。
诗曰：
羊脂白玉小凤璋，桃花两瓣溪水荡
唇绽娇啼情何限，颦眉难禁蝶蜂狂 收起全部
不说这书咋样，看很多人都好评如潮，我是直接开局败退，首先主角附身前身有个年妻（主角还没及冠），然后她与人通奸被前身直接砍掉二人人头（夫杀奸夫淫妇者无罪，作者一直认为这种不对，崇尚爱情而已），而主角一直在内心吐槽这就是社会的弊端，跪那女子，还要给她厚葬，作者一直内心认为现代社会这样的风气才算好。我只能呵呵，上下几千年，唯有现代社会风气最为混乱，无数人结婚，出轨，离婚，再结婚，再出轨……如实循环，（之前网上还有一新闻，男女朋友结婚时才发现是亲兄妹，呵呵），我华夏几千年就是被有这种思想所毁的。 你写小说，不论主角在哪个时代，不论他是杀人放火，奸淫掳掠……无恶不作也好，但是作者表露的这种思想，弃书！ 收起全部
第7套书单《天天都有超长评》系列（全九卷），书单作者：己未癸酉。
代表性评论：此书仁者见仁，淫者见淫，每个人都能找到看点读下去。银楼兼具评书和演义的风格，文笔细腻，各种野史典故信手拈来，如开头捉奸杀人的小高潮比比皆是。
全书好色而不淫、出污泥而不妖，酒食色乐伴终日、大富大贵大欢喜，自然中处处显露着人之大欲，蜂忙蝶闹浅尝即止，含春而不荡、带情而不露。
诗曰： 
羊脂白玉小凤璋
桃花两瓣溪水荡
唇绽娇啼情何限
颦眉难禁蝶蜂狂 收起全部
第二个书单《后宫文与H文，慢慢更，得回忆回忆情节》，书单作者：玉金龙。
代表性评论：微H。郑乖官身为国舅爷，先掌握日本，后掌握关外。用教派改天人感应之说，用势强迫商人缴税，誓要变革拯救大明。这帮全杀了没一个冤枉的一心捞钱党争，害人害己的官商勾结读书人，一听缴税脸红脖子粗的不让皇帝与民争利，最后卖了国给清朝当狗，真真合该全杀了。 后宫成员广泛，日本一系人数最多，浓墨重笔的是筑前白梅。家中智囊是一个妓女闻人氏，不仅智谋出众，且贯会伺候人。收秦良玉为徒，且十三岁就破其身，举其做将军。让奴儿哈赤他娘吹箫，他妹献身…【我的吐槽：老哥略挑剔，荡如淫楼，居然只是微H…】 收起全部
大明春（作者：戴小楼，字数：178.5万字）
题材：历史 穿越 后宫

情节：S-
文笔：S++
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S++
压抑度：B+
总评：S+

评：（奇书，仙草）

为什么看这本书？
1.评rx：朝镜惜蹉跎，一年年来日无多，无情六合乾坤里，颠鸾倒凤，鸨合狐绥。撑霆裂月，直被消磨，遂成缱绻。

eg:
把两只脚的脚趾甲涂满后，微微就嘬起嘴巴来给她吹着，闻人师师瞧她嘬唇的样子，心中一动，就问她，“让你练的胡萝卜练得怎么样了？”微微顿时张口结舌，半晌才喃喃道：“奴……奴吃光了。”
听她这么一说，闻人师师真是气得一佛出世二佛升天，恨不得一脚踹翻她，胡萝卜买的是给你吃的么？

2.评文笔：穷态极妍，古风古韵，将明末的辽阔画卷、社会世情一点点晕染出来。

3.评情节：国舅之身，制四方小国，斗朝中清流，拉拢军中将领，调校努尔哈赤...的妹妹和母亲。

4.评新意：这种风格的作品确实再也没出现过，毕竟文笔+情色都是行间里手的作者约等于0，基于相当于贼道三痴+西风紧的综合版。

5.评梗的合理使用：我都怀疑本书不是因为...而是因为....

eg:阎虫年显然来之前就被吩咐过的，满脸谄笑道：“好叫大都督知晓，单小爷也在的，还特意让奴才给大都督带话，说他极为想念少爷……”

为什么不看这本书：
1.雷点、郁闷不少。
2.太监，最后一章标题为“挖坑等你来”....
3.私货不少，但整体不影响阅读体验。
4.后宫成员异族女不少，主角以大雕征服大和民族，有些人可能接受不了。

同类推荐：《贞芸劫》、《金瓶梅》

评：(来源：http://tieba.baidu.com/p/5293503736（@z1478962 #24）)
防御不高别看
明代历史yy流爽文，不造反不当皇帝不点科技树不种田，轻松后宫历史网文。有爽有雷，爽点多，雷也多。
主线是主角郑国蕃以国舅之身恶斗文官清流群体，东征西讨吊打四方小国大收后宫。
文笔好，文风轻松诙谐，作者水平很不错，对明代社会风情的描写驾轻就熟。书中肉戏很精致，写的又媚又黄，雅俗之间把握得当，有一点金瓶梅的味道。
作者自曝学过武，所以书里面有关于古代武术的描写写的像模像样的，起码把我这不懂武术的小白给唬住了，感觉看起来很大气干货多有理有据没什么毛病。作者可能是日本战国粉，很严重，字里行间经常插一句日本当时怎么样怎么样，主角的后宫很大一部分是那些日本战国大名的公主或者姬武将。所以此书又名“大和春”。
对于历史方面，作者对于明代历史的牢骚和小科普一般以轻松的口吻讲出来，趣味性好，水的字数虽然多但是不沉重也不让人烦，不无脑而且看的很舒服。作者是总设计师粉丝，这点很毒，所以历史的私货吐槽方面看看就行，不必当真。
而且主角登场13岁，到本书太监的时候主角15岁......

雷点和郁闷：(来源：http://tieba.baidu.com/p/5293503736（@z1478962 #24）)
1、无意义死女，170章，波多野梨奈，主角的姬武将，因为保护主角不力而愧疚自尽了。这名女角色前期戏份不少。
2、170章，阿松和主角泡温泉赤身裸体，有刺客进来刺杀，被很多人看光全身。
3、无意义死女，颜清薇，一个无脑圣母女文青（明代说法“痴呆文妇”），在战场中不忍心看到主角屠杀鞑子妇孺，救了一个鞑子小孩反而被刺了一刀于是挂了。这个女主纯粹是摆出来恶心读者的存在。
4、神雕，小说开头就送姐姐，主角的姐姐是万历的宠妃，就是历史上有名的郑贵妃，长得倾国倾城，而且夫妻感情很好，有不少恶心的秀恩爱情节。
5、作者很喜欢写配角的肉戏……而且书中配角龙套搞基**的描写有些多……非常详细，作者的癖好太瘆人。
6、这个我感觉是爽点，主角撬了自己交的一个兄弟的墙角。
7.吐槽：主角偶尔会变智障，一个刺杀过主角多次的刺客，女主为主角挡刀差点挂掉，主角居然还怜惜这个人是枭雄，想收为己用，围剿不杀让他跑掉。不过作者不给主角面子，下一章就让这位蹦哒的厉害的反派死的很憋屈（遇到黑店被剁成人肉叉烧包）。
8.作者应该跟“微”这个字有仇，好几个龙套配角的老婆小妾叫A微微、B微微。一个女主叫颜清薇，结果塑造得非常恶心，最后还死了。
　　
收女：
闻人氏（px，闺名师师）、黎宝儿、贝荷瑞、包伊曼、曹鸳鸯、薛素素、郝文珠、脱脱、小倩、王蓉蓉、圣湖公主马琳（主角后宫中最漂亮的）、赤兔哈屯（px，草原上的女强人，有几个小儿子）、毛利兰（非初）、立花誾千代（筑前白梅）、阿市（FC）、阿松（FC）、三浦福（PX）、茶茶、京极龙子、小督、奥真奈美、菅谷梨沙、德川龟、李云姬、陈惜微、佟雪月儿、颜清薇（无脑圣母，女文青，最后死了）、秦良玉、真白杏

收女分队
一普通：闻人氏（PX）、颜清薇（后期挂了，算死女）、陈惜微、黎宝儿、秦良玉、王蓉蓉
二名妓花魁：曹鸳鸯，薛素素，郝文珠，脱脱
三扶桑公主：立花誾千代（筑前白梅）、阿市（FC）、阿松（FC）、茶茶、阿初、小督、毛利兰（非初）、三浦福（PX）、德川龟、京极龙子
四扶桑姬武将（早合少女队）：波多野梨奈（170章便当）、樱井莉雅、奥真奈美、菅谷梨沙、真白杏
五其他：小倩（颜清薇的侍女）、包伊曼、贝荷瑞、李云姬（朝鲜贞慎翁主）、佟雪月儿（努尔哈赤的妹妹）、圣湖公主（草原明珠）、赤兔哈屯（PX，草原的女汗王） 收起全部
太监了真可惜，我是把它当做日本战国小说来看的，当然主角是明朝人，依靠着明朝先进的科学技术欺负战国蛮夷，各个小国的公主还不乖乖双手奉上，可惜爽到一半太监了，愿戴公公终生不举。
微H 郑乖官身为国舅爷，先掌握日本，后掌握关外。用教派改天人感应之说，用势强迫商人缴税，誓要变革，拯救大明。这帮全杀了没一个冤枉的一心捞钱党争，害人害己的官商勾结读书人，一听缴税脸红脖子粗的不让皇帝与民争利，最后卖了国给清朝当狗，真真是合该全杀了。
后宫成员广泛，日本一系人数最多，浓墨重笔的是筑前白梅。家中智囊是一个妓女闻人氏，不仅智谋出众，且贯会伺候人。颜氏死了，其实我得说死的好，作者称其为痴呆文妇，大抵不错。收秦良玉为徒，且十三岁就破其身，举其做将军。让奴儿哈赤（努尔哈赤）他娘吹箫，他妹献身。
真的是恨，大明啊大明，啧啧啧，得国自古无有其正，最后的汉人机会几乎就成了。 收起全部
戴绿帽子了，还给出轨女下跪写诗，赞美歌颂，无语（＃－.－）
我服了，越往后主角智力水平越低，从开头还有点意思的主角直接变成rz自恋后宫男，从出海谈判那一刻开始作者彻底放飞自我开始yy，继续读了一百章后彻底败退，文中各种科普注水相当多，有心当成明朝风物大观，但没奈何剧情越来越让人觉得狗血和尴尬，代入感极差，作者嘲讽文青其实本身就很文青。这种yy过度的小说最后太监也只能说实属正常，就这还能7.6分算是不错的小说？！白瞎了我两个晚上的时间，一般看书不怎么发言的，虽然个人毒抗低但这个玩意实际水平和分数还有评论描述的差距太tm大了。小白可入，老书虫别被坑了。 收起全部
呵呵呵。能看下去开头的人，一定不会有书荒。而我，活该书荒一辈子。被开头劝退的说的就是我了。
这应该是一个老太监所能意淫出最高排场最性福日常的后宫小说了，而最神奇的是这主角居然还不是皇帝，反而身为皇帝的万历却是一个痴情种。
政治全靠武力威胁所以不提也罢，日本战国几艘船就搞定也不用太认真，万历年间的诸事读者也没空去考究真假，结果吸引人的还是郑国舅跋扈郑乖官色而不淫各种美女们不耻下做，所以即使太监了看官们也是开心了。
先不论14、5岁少年这么多女人这么多日日常有不有碍于他的正常发育，但有钱就是要乱用有美女就是要留中不用的行为很得人心，试问谁不想活得这么随心所欲？ 收起全部
名气大于实际的一本书，明明没什么撸点却老有人说H书。而且该作者是个死宅，坐船去攻略日本开始，整本书的可看性降到0%，读者只看到作者自己玩得好开心
太监给就一星，太监就不要写出来啊，恶心人是吧，cnmd，你下面是不是没有？最恶心的是有人推给我我看到后面没有了？？气得我半夜没睡着都，
给个仙草不过分，但是毛病也不小。这位的才情，文笔，乃至故事性都是极好的，尺度也深得人心，可谓荤素搭配，十分丰满。然而通篇却有两个字无比碍眼，甚至到了影响阅读观感的地步了，那就是：卖弄。卖弄典故，卖弄史料，卖弄主角的骚包，主角作为一个文抄公，搞不懂有什么好卖弄的，又不是魏晋时代要装名士才混得下去，只能说是作者一贯的臭毛病了。个人觉得，小说里引经据典还是要适当才好，多了就影响到故事节奏了。
开局被戴绿帽，苦主怒而杀之，然后我们的主角穿越到苦主身上，认为奸夫淫妇不过是追求爱情，被封建社会压迫的悲剧……好家伙，绿帽都罩头上了还原谅，若是苦主没杀奸夫淫妇之前主角穿越过来，怕不是主动把女人送出去给黄毛，美其名曰：“爱”！
开头就被劝退，绿的不能行了，还特么不如原来的苦主，人家13岁都知道怒而杀人，你一个穿越的还不如个13岁的娃娃，真的不能算个男人，恶心的一比
太多H情节，也许正是因为这个原因才TJ了吧？个人以为。最轻松的一本穿越大明小说，给你一个新鲜的天朝大国体验，看多了明末农民战争宋末外族入侵唐末藩镇割据汉末群雄并起，给你一个牛叉盛世给你看。虽然很多地方写的扯淡扯淡，但是看着确实轻松愉快。魂穿国舅爷，化身推土机，用大屌拯救世界，让大明成为东方的宗主国。就为国舅爷的遮奢，给个仙草不为过。
不光是大明春，戴公公的每本书我都推荐，不过全部太监了，此人的RP和文笔真是成反比。听说被人包养了不知道是不是真的。文笔五颗星，人品一颗星，综合三颗星
西风紧，是目前少有的，开新书之后，不因评分问题引发龙空撕逼，反而令一群绅士纷纷露出心照不宣笑容的司机湿傅。本书是其沉寂一年后的回归之作，以靖难之役开篇，融合了《平安传》世界线，主线攻略难度也较为相似。主角是由小市民半路穿越的高阳王，与朱棣、姚广孝等人虚与委蛇，更是与燕世子、原历史上的的明仁宗埋下了决裂的种子。不过，按照西风紧一贯盛世造反刚正面的套路，未来原剧本中的仁宣之治，必将被老干妈盛世所取代。只可惜，从书中目前已有的对慈祥的徐皇后、冰山的徐妙锦、狡谲的皇长嫂，菟丝子般的杜千蕊，以及初露峥嵘的幼齿姚姬的谨慎而克制的描写来看，作者一直在努力压抑自己的真性情，令人心疼。 收起全部
“他曾经误以为永远丢失的幸福在这一刹那如同清晨飞散的灰鸽一般争先恐后地从遥远的天际飞了回来，在他贫瘠的院落里欢快地跳跃着，聒噪着，拥挤成一团。” ——节选自《作为一棵小草我压力很大》
姚姬出场时，词穷，眼眶湿润，就像是读到了希望。

文尾朱高煦和徐妙锦双穿回到未来的神展开设置的非常巧妙，点睛之笔

妙锦立刻转头看着他，情绪似乎有点失控，“这一次，我不会早死那么久了。”
　　“好。”高煦笑道。不过妙锦比他小十多岁，正常来看、也不会再发生同样的情况。
　　妙锦轻轻靠着他，“你根本不是孙静说的那种人，但我知道，她为什么会说你不好|色。”
　　高煦随口叹道：“时代变了，没办法。”
 收起全部
西风紧最大的优点就是后宫，可惜却挥刀自宫了；最大的缺点是剧情的推进，可惜却发扬光大了。优点没了，缺点放大了，还看个屁。
说两点:
1.主角穿越成汉王后除了知道自己历史上死的惨以外什么都不知道，真的，什么现代知识都不知道，肯定是大凉山深处老农民穿越过去的。
2.朱棣这样牛的皇帝居然在太子府被明目张胆轻松毒死了，你信吗？然后所有大臣包括三杨这样的名臣对太子没有任何怀疑立即拥他即位，连朱棣老婆徐皇后都马上下旨支持太子即位，朱棣啊朱棣，你在这书里混得这么惨，你能在坟墓里睡得安稳不？
本来我以为紧哥的新书很稳，但是看了最新章的部分内容，又起了几分担忧：…“朱高煦看了一眼母妃，她虽然年近四十了，但本来就长得漂亮，今天她穿了一身团领袍服，更显得英姿飒爽。母妃这样的一面，朱高煦还是第一次看到。”……
要鸡动，不要激动。安静看书，拒绝声张。
在第十卷之前，本书可以说是缺乏像符金盏那样的灵魂女主。但五百年后的重逢一出，一切都不一样了。整部作品的情感仿佛都得到了升华。
杜千蕊这姑娘一不小心就把堂堂郡王玩弄于鼓掌之中，面对袁拱威逼利诱亦是毫不动摇，之后见机不妙携款潜逃，依然让主角念念不忘；而后在那兵荒马乱的年代，我们的杜姑娘白衣飘飘，孤身一人千里返乡，其所作所为，足可以把当时大部分女子踩在脚下。然而回乡后宛如中了智障光环，把钱物都给老赌鬼亲爹败了个精光不说，最后不得不卖身求活，差点被一乡下当铺小掌柜骑在胯下，让人直呼MDDZ!
大明春色（作者：西风紧、字数：312万字）
体裁：明朝 穿越 暗黑风 后宫

主角经历及性格：魂穿燕王朱棣的次子、高阳郡王朱高煦，后帮助父亲夺取江山。之后取得皇位，成就一番霸业。
性格：冷静 推女果断 高智商 阴郁 杀伐果断

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：A+
压抑度：S-
总评：S-

评：压抑个性的紧公公确实令人心疼，全书延续了紧公公的暗黑风，各种心理描写让人欲罢不能。虽然缺少了大量的黄暴描写（希望有人能出个修改版），但仍然隐晦中涉及到各种玩法，捆绑，女目前犯，调教，监禁......温馨和煦的日常也掩盖不住骚动的内心，看得我下面的眼泪都要出来了。
我也不点评缺点了，紧公公的书是拿郁闷当调剂的，因为日常已经很压抑了。

女主角：（感谢从头再来来来08的扫书贴https://tieba.baidu.com/p/6427628561）
1. 徐妙锦，C，书中颜值与姚姬颜值最高，男主“ 小姑妈”，前期是以道士身份在男主亲母身边出现，实际上是间谍。后来被男主关起来，经历一番风雨，确定关系。
2. 杜千蕊，C，歌妓，一开始嫉妒别人，能遇良人搭救脱离低贱行当。当男主选了她三次弹曲后以为有戏，将别人的可怜的身世套用在自己身上骗取男主，希望男主能带她离开，因不知道男主王爷身份引出了许多麻烦，后被男主知道后很害怕，以为男主无法原谅自己独自不告而别离开回去了乡下，后被男主找回，
3. 姚姬，C，书中颜值和妙锦颜值最高，本来是朱棣手下姚广孝安排进宫色诱建文帝的，结果马皇后妒忌，还没色诱成便被整去了庙里当尼姑，后来男主因进京里被抓捕时救了男主一命（其实是姚广孝安排接近男主），后来觉得男主才是自己可以托付的人，男主差点被姚广孝设计时提醒了男主别去，男主在云南时找到了她亲爹摆脱了姚广孝控制。（标配姚姬）
4.郭薇，C，男主正妻，本来是姐姐嫁给男主，她姐姐听闻了是个凶狠丑陋的大汉非常害怕，自告奋勇代替姐姐嫁给男主，后来嫁给了男主才知道男主是个温柔的男人。
5.沈徐氏，C，首富乃沈万三孙子沈晖的续弦夫人，艳妇，名声在云南非常差，说她最喜身份低贱的干重活的汉子，一两个汉子轻易不能让她满意，人尽可夫等等，后来为了摆脱沐晟套路了男主，被男主知道后非常生气，后来在她戏园遇刺激男主终于爆发把他QJ了，才知道是清白之身。原来当时结婚只是为了冲喜，她老公一直卧病在床没有上过，名声差是因为一些想上她的官员被她拒绝后故意诋毁。
6. 段雪恨，C，刺客，被段杨氏虐待养大，让她报仇对付沐府的人。真实身份是沐蓁的表姐，一直被段杨氏利用，知道后感觉自己是个行尸走肉，男主在那段时间对她细心呵护俘获了芳心（其实男主只是想有个厉害的保镖），喜欢和男主玩捆绑，男主对她越粗暴越喜欢，认为这样能减轻自己的罪孽。
7.沐蓁，C，刚开始和表哥有婚约，老是喜欢偷偷跑出去和表哥幽会，后来男主在云南的时候女扮男装结识了男主。表哥处处吃醋各种不信任，后来甚至出卖沐府还想QJ她，幸好当时段雪恨出现没QJ成功，让她对表哥心灰意冷，后沐府危难时想献身给男主求男主伸出援手，不过男主非常君子没有趁人之危，还是答应了（其实男主答不答应，皇帝都不打算整死沐府），以及后来一系列事喜欢上男主，当男主当皇帝后娶了当皇贵妃。
8. 朴氏，C，朝鲜国将军的妹妹，男主当上皇帝后从一干女中选中侍寝的。之前是朝鲜国献给男主大哥的，当时她觉得男主大哥都准备被男主夺位了献身给男主大哥血亏，然后抗旨不从，不过男主大哥当时也比较忙没顾得上计较。本来接近男主是带有政治目的，结果被男主睡了几次后压根忘了这事，一心只想讨好男主。
9.陈氏，FC，安南国王后，有艳后之名，安南国王被权臣杀了后，权臣欲娶她夺位名正言顺，结果她怀胎6月挺个大肚子直接溜了。后生产后利用陈兴旺（一个被她迷得神魂颠倒的憨憨）带走她儿子以免儿子被权臣杀了，陈兴旺阴差阳错被男主救了，儿子也被男主保护。后来男主攻打安南国时救了她出来，文中说她迷恋男主的汗味，男主当皇帝各种暗示想搞她，她权衡利弊后觉得如果委身于男主自己怕会沉迷其中，不肯回国一直拒绝男主，后来男主有一次抱了她后，她自己一闻了闻男主的汗味就把持不住了。
10. 马恩慧，FC，建文帝的皇后。当朱棣攻入皇宫后想自焚，结果被男主人工呼吸救回，在宫中个个都对她不好，只有男主还认他为堂嫂，告诉了男主皇宫有一个密道。朱棣被毒死后，太子想控制男主让自己安稳登上皇位，男主凭借马皇后给的密道逃了出去。太子当皇帝后整死了她的儿子，还把她整去了凤阳过的很惨，男主抓了朝中臣子向换的人其中就有她的名字，被一个太监告诉了她，她各种胡思乱想男主为什么对她这么上心男主打赢太子后担心太子被男主临打赢前会让她陪葬，不想死天天装疯。男主打赢太子后记得她的恩情把她接入了宫里。
11. 李贤惠，C，贤惠翁主，朝鲜国王四兄之女，朝鲜国名声很大的美女，朝鲜国王儿子和朝鲜国将军都喜欢她。与男主政治联姻，刚开始以为男主个凶残暴躁狠辣冷酷的人，但为了父亲与国家嫁给男主，遇到男主后印象改观。
12. 沈宝妍，C，沈徐氏的女儿，非亲生，沈徐氏多次暗示男主，男主最终答应娶为妃嫔（沈徐氏不愿意进宫，如果她进宫沈宝研被其他人娶了，家产就要被别人吞并。打算靠女儿与男主维持沈家关系，自己继续在外面经商）。 收起全部
一个在严打前因写禁忌情感关系剧情的被吹捧为大神的作者新出的一本一如既往的越读越乏味还毒的高分书。
怎么不管书写的多烂，就因为以前写过几本小黄文就打高分？这书阴谋诡计政治斗争全都让人无语的尬斗。哪里值得高分了？一星平衡下
请作者不要压抑自己，尽情释放！
西风紧代表某种高度，当然不是说他的绰号，而是他对角色细腻、直白内心描述以及对女性身材形容的惟妙惟肖。大眼薄唇、巨乳白肤、蜂腰肥臀，光是看着文字就让人浮想联翩：再结合角色的贴切的心里独白，读者仿若化身主角，那些动作和声音言语写，结合以往的閲片经历，这小说也就不是普通小说了。本小说，继续保持了作者优秀剧情控制和心里描写。不过删掉了很多以往的激情场景，哪位读者有里番，望私信。😄。作者成熟了，角色模式也有些套路：目前推测又是幼女正妻、媚女妃子还有女道士、贫寒侍女、人妻，就是重头戏母女和那个啥还不好说…… 收起全部
作者是老干妈的唯一指定代言人！
小白文。

什么?主角给他哥解毒放朱砂?

书里角色应该都是智商欠费，朱砂就是富含杂质方的硫化汞，不溶于水，不磨碎了就是红色的小石子，磨碎了则成为糊状的红色颜料。

先不说能毒死大象的硫化汞能解什么毒，这玩意下在饭菜里，拌匀之后那还不得红的和染了姨妈血一样。

不由让我想起九品芝麻官。

包龙星：各位，这里有锅糖水，一斤砒霜，全到进去，去你妈的，比芝麻糊还糊，这种东西会有人肯喝吗
？
陈知县：也许戚家的人都笨的像猪一样，没办法。
包龙星：那你来喝一口呀，正点呀，喝了会升天哩。
陈知县：救命啊……
包龙星：你也像猪头一样笨，连你都不肯喝。难道戚家人上下会比你更笨吗？ 收起全部
你们这些人就喜欢瞎起哄，书默默的看就行了，一天到晚刷X妈什么，真404又没得看了，看书要闷声发大财，不要满世界都知道，
主角一边干着掉脑袋的买卖一边对着一点情情爱爱腻腻歪歪，勇力还行智商决心却是半桶水，优柔寡断瞻前顾后，磨磨唧唧也不知道好看在哪？
截止到2017.08.29，终于破C了๑乛◡乛๑ 
截止到2017.09.12靖难之役完成，又开始夺嫡了╮(╯▽╰)╭ 
截止到2017.09.15 推倒姚姬、不舍昼夜可以新解了๑乛◡乛๑ 
截止到2017.09.20景清被方孝儒义子刺杀，死得其所，小姨娘也顺理成章的嘿嘿嘿๑乛◡乛๑
截止到2017.10.28 推了沈（肾）徐（虚）氏，果然是个c，没意思╮(╯▽╰)╭
看后宫文，很少有有感觉的，西风紧算一个，夏花算一个，就想不起来别人了。唉，后宫文没落了。
西风紧终归是陨落了，沉迷于改编电视剧卖版权的幻想之中，作为一个西风老司机群多年的读者感到很悲痛。作者明确表示要尊重历史，因为这样好改编电视剧，所以男主是不会造反的，所以历史进程是不会变的，所以女的是要送的因为历史上他们结婚了，总结全书就是，瞎急吧折腾一番结果发现和历史结局没啥区别。那我干嘛不看直接历史？
注意，此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫，所以必须给五星好评。
这个穿越客岂止是大清的祸害，简直是全世界的祸害。这要对世界有多大的怨念才能写出如此仇恨的小说。在这部书里我们看到的是一个狭隘极端的大汉族沙文主义者在屠杀一切非汉族人口，毁灭一切非汉族文化，禁锢一切非汉族思想。凡是过去损害过汉族的、当时压迫过汉族的、将来会侵略汉族的一切国家民族统统都在作者的笔下灰飞烟灭，在作者看来最好地球上只有汉族这个统治民族，其他都是奴隶；只有汉族的思想是主体思想，其他都是邪教。还要保持汉族的纯洁性，不被其他民族的血液污染。这是什么样的情怀，作者对这个世界哪来这么大的仇恨。如果非汉族人看了这书岂不是怒火中烧？然而本人是汉人，根据屁股决定脑袋的原则，给5分。 收起全部
注意，此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫，所以必须给五星好评。
这书总有满遗绿遗来洗地，这也就罢了，道德婊和双标狗也来凑热闹，当初满清入关杀了多人汉人，强奸了多人女人你们杂不用道德来约束下那群祸害呢？！
三观问题很严重，竟然将四等汉前面几等人全抓去当了阉奴，就这一点不给五星还是人嘛
注意，此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫，所以必须给五星好评。
这等残暴反人类的书竟然才看到，赶快5星压压惊
圣母这种东西是永远不会灭绝的。
古代为侵略者说话
现代为绿绿说话。
毫无血性，我是汉族，我在这书中看到我等民族的天堂，我族不再是被欺压，吸取膏血的民族了，而是全族为肉食者，赞！
满遗，绿绿勿看。这本书爽的飞起，猪脚已经不是金手指可以形容了，简直就是金象腿。猪脚穿越过去就拿浓硫酸糊了康麻子一脸，这会是真的变成康麻子了，然后来着摩托车带着小萝莉就跑了。猪脚金手指是跨位面交易和金龙护体，可以挡炮弹。后来找了头犀牛披上了层战甲当做麒麟。 满遗日杂绿绿可以自觉点起点的举报内容
此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫， 所以必须给五星好评！
（续）可怕的民族主义，把对其他民族强奸杀人当成英雄行为。不过这一点全世界都一个德性，也难怪日本人死不承认南京大屠杀、慰安妇等罪行。
若中国人搞个东京大屠杀，国人会认为这是罪行吗？不，不会。国人反而高歌赞扬，视侵略军为民族英雄，人人敬仰歌颂。这种三观民族问题，见仁见智。
本书写得确实爽快，毫无压抑郁闷的情节，一路碾压，这才是所谓的爽文，真不知道装逼打脸的小白虐主文有何脸面自称爽文的。
穿清不造反，菊花套电钻。干得好，必须给五分鼓励。
有人说杀鞑子一定是高分吗？我说（穿宋末元清）不杀鞑子一定是低分！民族的灾难谈论什么以德报怨或者不做无谓的杀戮吗？我们被所谓的狼性民族叫两脚羊，看来我们就该被欺凌?那些狼族在我看来何尝不是吃尸米的狗！四星，就为杀鞑子。
为什么杀鞑子就一定要给高分？呵呵，这种极端的民族主义者跟日本右翼，德国纳粹有什么区别？一群人在这里无脑yy。
此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫，
所以必须给五星好评！
女频穿越满清送B.男频跪舔野猪皮，评论区一群理客中装逼，外加满遗日杂，叫嚣着爱国贼滚出中国的，还有叫嚣着皇汉误国的，爱国教育也被一些‘明眼人’嘲讽是洗脑！现实中给少数民族的政策倾斜还不够多么？让你们承认历史有这么难么？
一说到满清屠杀汉人，就有人蹦出来洗地，照你们这么说，那秦国白起还坑杀十万大军呢，日本不过屠了个南京而已。我去你妈的理性客观中立，还爱国主义双刃剑，滚蛋吧。被外国思想灌输长歪了还不自知的垃圾
(°°)～　(°°)～　(°°)～　(°°)～
看了评论感觉可以啃一啃，搞笑就行。就是一些写着中文却可能祖宗是外国人奴才的奴才N世要站在世界大同，保护外国人的立场上的让人很烦，对于那些智障只能说滚。什么时期就要有什么立场，现代满族是同胞，但是清朝还是敌人，现代多数资本国家还是敌人，就有人步入全世界相亲相爱了。
分类是历史，但更像是一本同人，百万字内完结我也不会奇怪。一本无逻辑无根据的伪种田流爽文，一爽到底。
三年了，你知道我这三年是怎么过的吗
大魏芳华（作者：西风紧，字数：50万字）
题材：历史 后宫
状态：连载
平台：纵横

情节：S-
文笔：S-
感情：S-
车速：S+
人物刻画：S+
新意：S+
压抑度：A-
总评：S-

/01/
简介

三国后期，统一的晨曦下暗藏着阴霾。曹魏大权正被日渐架空，人皆能猜司马氏之心，谁又能猜天下之势？

/02/
男主

秦亮，秦仲明，魂穿者，王凌亲口取了儒虎的名号。非同常人，颇有谋略，平日里喜欢勾搭各路美女。现已身居庐江郡太守、虎威将军，可谓年少成名。

/02/
女主

正册：
1.王令君↑，王家贵女，父亲王广（王陵之子），女二的侄女。温文尔雅但又极为执拗的女郎，性格中有些疯狂的因子。年幼时曾误入歧途（这点在“雷点郁闷”部分会详述，其实还是初处），后在父亲的安排下和男主成婚。两人在佛前结缘，婚后反倒被姑姑王玄姬抢了先机。一开始气的发慌，直接大半夜要跟男主击剑。后面被男主收了。三人从此开始了一段没羞没臊的同居生活。
标签：重度洁癖 端庄秀丽 气质冷然 身段婀娜 内里刚烈
2.王玄姬↑，王家贵女，父亲王凌，女一的姑姑。母亲白氏。虽是妾生女，但无论如何也是宜城亭侯、征东将军的女儿。姿色绝美，天生聪慧，不喜玄远之学，平素寡言少谈，却对男主一见钟情。母亲白氏得知女儿对男主产生情意后，上门搅和了这桩情事。女主虽觉得可惜，但也无可奈何。毕竟她就是这样一个骄傲又顺从的女子。在侄女的婚典上又一次见到男主，不由得暗自神伤。但只能说命运就是这么玄妙，男主醉后将其强推（以为是令君），结果他们三人便进入了奇奇怪怪的同居生活。
标签：开摆女郎 性感美艳
PS：从我个人的角度来说，这两个女主刻画的相当不错。虽然女主介绍里的只言片语，无法一窥三人之间复杂的关系，但确实有早年间夏花、香蕉的感觉。（利益相关：《重生之心动》、《隐杀》）
3.郭太后↑，三十许人，曹叡之妻，并没有亲生的子女。在闺蜜的撺掇下对男主产生了不错的印象。见到男主本人后，隐藏在内心深处的情绪无法压制。（这种情绪完全无法解释，你可以理解为夙世的缘分）后面两人为了掩人耳目，想到通过地道见面。但女主因为顾虑太多，最后爽约。男主只好带着这份思念走上战争。阵亡的消息传回，女主无法压制自己的情绪。后面证实是误传，和男主直接干柴烈火了。到最新的几章更是爱上了这种刺激的背德感，玩出了新花样。甚至连自己的闺蜜甄氏都觉得他俩真是胆大包天。
标签：高冷 善于忍耐
4.甄氏↑，原本不姓甄，姓郭。假道士，真寡妇。郭太后的闺蜜。一直守身如玉，被男主破了心防。尝到鲜后一发而不可收拾。后面一直撺掇太后找男主解渴，堪称最强助攻王。
标签：烧
6.吴心↑，手下隐慈的妹妹，被关进廷尉府牢狱。男主亲手杀掉反派将其救出。第一眼就决定用自己的生命报答男主。自卑又乖顺的女性，视男主为一切，办事相当牢靠。
7.吴氏，司马师的前妻，样貌极美，可以说骨肉丰盈，对男主也有好感。与此同时，对自己的前夫隐藏着极深的恨意。后面报复性的和男主玩起了夫目前犯的戏份。还没突破最后一步，不过应该快了。
8.莫邪，王令君的侍女，总会撞见一些奇奇怪怪的事情。

附录：
1.卢氏↑，夫何骏，和男主的前身有过肉体交流，非常realistic的女人，嫌弃男主出身不好，后嫁给何骏这个公主之子。（男主没魂穿之前发生的事）至于说后面亮哥会不会推了这个女人，很难讲。只能说何骏确实有成为苦主的潜力。甚至他的母亲金乡公主也不是不可能。
2.朝云，很早便认识男主，名为舞妓，实为间谍，这个男主确定不会收。她的存在本身便是引出王玄姬这个女主。男主已经明确拒绝过她的诱惑了。
PS：觉得以上整理有帮助的可以跳转到页面底部点赞支持。

/04/
相关推荐

同作者强相关：《十国千娇》、《大明春色》、《天kehan》、《平安传》、《乌纱》、《奉天承运》
PS：紧公的几大作品我都做过深度探讨了，喜欢的可以去看看。
年上后宫文强相关:
尝谕《重活了》、西风紧《天kehan》、更俗《重生之官路商途》、初恋璀璨如夏花《重生之心动》、缚心人《绳师》、二十七男《贵族法则》、姬叉《娱乐春秋》、先飞看刀《魔魂启临》
历史后宫文强相关：
《上品寒士》、《枭臣》、《回到明朝当王爷》

《大魏芳华》详评

整体评价，好耶，这个月的第二本仙草。前两个月我一直在说后宫文灵气复苏的事，这本就是最佳的例证。本作的优点包括但不限于脑洞极大、车速极快、女主刻画极佳而且选的还是没人写过的三国末期作为切入点。所以在新意、人物刻画、车速这三项指标上近乎拉满。这已经奠定了一本仙草的基础格调。
另外再谈谈压抑度这事，本作可以称得上西风紧的转型之作。其风格更为轻松、日常比重更大、推女也更为果断，主线方面的占比有明显下降。单论前期这一百来章的质量，个人认为相当不错。
最后清风的观测意见为仙草+。

放在前面的话

强调1：本作是发在纵横平台的。

雷点&防御需求

先说一下防御需求，其实从我个人的角度来说，本作的防御需求比起作者的其他书来说应该略微下调。
准确来说，至少是布甲以上防御，重甲稳妥一些。
至于fc这点就不介绍了，紧公好人妻尤其是xx，这个已经不用再科普了。如果无法接受，必然会毒发身亡。但曹贼流爱好者应该会给出一个好评。
下面谈一下前面提到的王令君剧情。
将情节连贯来看，女主依然是初、处，但只能说温家子那段剧情写的太多了，我个人认为将其界定为重度郁闷比较合适。
有一位书友对这段剧情的概括比较精炼，女主年幼的时候谈了一场打引号的网恋。这个温家子（舔狗）对她有好感，在书信中也是各种不要脸的吹捧。女主跟他互通过书信。十二三岁的女主在听到之后只是高兴。后来温家子患病，单方面提出女主不要殉情之类的请求，女主当时只是觉得莫名其妙。此人身故后，女主就觉得自己已经不干净了，开始担心当年互通过的书信成为把柄（重度精神洁癖表现）。
图片
其实我觉得问题在于男主在这件事中的态度，因为他全程被蒙在鼓里，甚至有过自己是不是接到雷的想法。作者在创作的时候总是基于全局加以统筹，但读者在阅读的时候代入的其实是男主的处境。这样看下来，就会有郁闷感。
此处的碎碎念并不是要指出什么问题，只是想证明读者、作者之间确实会隔着一层厚壁障，沟通不畅，就容易产生一些矛盾。其实说开了，也就是那么回事。

本书核心看点

核心看点1：ntl（✓）、年上（√）、全家桶（✓）、仙子堕凡尘（✓）、调校（√）、逆推（√）、软饭流（√）、挽天倾（√）、腿控（✓）、足控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、开大车（✓）、大被同眠（✓）、病娇（√）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、熟女（√）、女目前（√）、同床竞技（√）、双倍快乐（√）、调校（√）、捆绑（√）、详细描写（√）、推土机（√）、玩法多样（√）、开洞（√）、未亡人（√）
PS：紧公的玩法不一定是最多的，但绝对是最刺激的。这种半遮半漏的写法最考验一个老司机的理解能力。但我居然全部都get到了。
图片
核心看点2：新意可以直接拉满。有两点理由：1.三国后期这个时段我确实没见人写过，题材的新颖性上可以直接拉满。2.玩法大创新，欧美墙上开洞系列，不知道大家看过没有。只能说，亮仔是真的城会玩。后宫文我也看了一两千本了，居然还有我没看过的骚操作。只能说老司机就是老司机。
PS：对象是本作身份最高的太后，牛子顶顶。就连本作最烧的甄氏看了太后这操作，都不得不说一句：我真是服气，我都快不认识姐了。
核心看点3：三国后宫文仙草！清风是一个历史后宫文爱好者，然后才是后宫文爱好者，三国又是我看的最多的历史时期。我期待三国后宫文仙草已经十数年了，可以说从《三国之宅行天下》那本就期待上了。希望这本能够打破这个尴尬的零，未来会有更多的好作品涌现。
核心看点5：少女组合，满分。从女主点评的篇幅上就知道清风相当喜欢令君、玄姬这对姑侄组合。看到现在，我觉得温馨场合还是略微少了点，开车有些太多。（没想到居然有一天我会觉得开车多是个问题）如果男主可以给更多温情的慰藉，我应该会很受打动。
南宋女词人曾写过一首《观燕》，深闺寂寞带斜晖，又是黄昏半掩扉。燕子不知人意思，檐前故作一双飞。
从这些句子中，就能读出一个女子对夫君的思念和幽怨。
只能说年纪大了，还是想多看点撒糖的内容。
算不上建议，只是一点个人爱好。
果然吃狗粮一时爽，一直吃一直爽。 收起全部
“秦公与何尚书本是异父异母的兄弟，有什么好担心的？”
紧哥与众书友本是异父异母的好（lao）兄（se）弟（pi），有什么好担心的？（手动滑稽
我永远喜欢西风紧。
还没十章就看到了三个少妇，西风紧yyds，预测50章内上嫂子，100章内左拥右抱，120章大被同眠。
话说顺便开个盘，我赌五毛三卷之内司马家全族死光，男腌女娼。
目前第一卷结束已经上了三个妹子，分别是正宫王令君，正宫小姑子王玄姬，魏郭太后身边的甄寡妇，目前和郭太后勾搭中。主角升官路线图目前为大将军府军谋椽→扬州刺史兵曹从事→校事府校事令（五品），目前在谋划平调为一郡太守。
等了两年的紧公新书，开心~
我来大胆预测一下全书剧情走向（狗头）
首先，一位强势高地位的母性女主必不可少。其次，主角大抵要半途篡位，然后统一三国，再拳打异族，万国来朝（欢呼）。
正宫多半是一位不谙世事，性格柔弱的白富美；主角会有一位武艺高强的刺客型女保镖；主角会错买一件情趣用品送给女配，然后发生暧昧；会有异族公主先瞧不起主角，再被主角身心都征服；主角迫不得已，临场抄一两首诗，然后震惊旁人……
注：以上套路虽然重复，但还是百看不厌（滑稽） 收起全部
真牛逼，这书的粉丝也太牛逼了吧，别人打个一星追着我每个评论区骂，什么素质，你们看的书天下第一别人看书都是垃圾行了吧！！！！！！！！
紧公公，三国，想想就带劲
说来惭愧，以前看西风紧的书都是网站看的盗版，这次开新书在纵横充了100支持一波
从高中，到大学，到工作，紧公的书一路相伴！其实挺不好意思的，前期紧公的书我都是白嫖的，大明春色的时候才入的正！
记得大明春色完本以后，我在紧公书友群问他考虑不考虑写一本关于三国的，紧公说写三国的太多了，很难写出彩，那会以为紧公不可能写关于三国的了，还觉得有点遗憾！毕竟资深三国迷噻，三国相关的网文看的也不少！
没想到新书紧公选了一个三国后期的魏国展开，令我很惊喜，这确实是一个很好的切入点，期待紧公笔下不一样的三国，不许英雄迟暮，不见美人白头，可三国后期就是这样一个时代！落寞中又孕育着另一个大魏芳华！ 收起全部
王令君这段真被毒到了，还是正妻。
西风紧的书本来就只能看一半，每本都是当皇帝后疯狂放飞自我和夹带私货，本来就只能看一半，正妻还“有故事”，就是吞吞吐吐不敞开说，强行制造误解。
最新章末尾也说了，看不下去不必强求，牛展+YYGQ 牛的，果然还是粉丝多 人不怕，哪怕写成个粑粑都有人夸。
或许有一些读者误以为西风紧的书是传统历史文，失望而去。或许有更多读者误以为西风紧的书是传统后宫文，欣喜若狂。在我看来，西风紧的书实际上是反后宫的，就像《钢铁……》内核是反苏，《西游记》是在暗讽朝廷和佛儒。西风紧惯用各种隐喻和暗讽，以现实和荒诞交织成一部部魔幻剧。 在这些书里，有着大篇幅的男女之欲和权力争夺，但并没有正统的历史推演，也没有所谓的爱情故事。主角（们）不曾爱过众多女主，女主们对主角的所谓爱恋也是有很多前提的。 比如说《十国千娇》，开头的场景挺有意思。符金盏、郭绍和玉莲都是符家出来的人，玉莲的遭遇比较悲惨，她认为符金盏本质上和她是一样的，只是比她命好。我也觉得本质上是一样的，甚至在某些方面符金盏还不如玉莲。玉莲在男人残疾之后也未弃他而去，自己出外挣钱。符金笺身为皇后，在皇帝郭荣率军北伐之时玩精神出轨，甚至在郭荣临死前直接上演“未亡人……”。或许这么说有些读者会不太高兴，然而符金盏本质上和其他人有什么区别呢。勾搭上郭绍之前她嫁过不止一个男人，那些男人败亡了，她可曾有过一丝伤心难过？假如郭绍被赵大赵二或其他人击败，难道会比符金盏的前夫们更幸运？。 在《大明春色》和《大魏芳华》中，主角穿越前的身份和故事会经常穿插于穿越后的故事中，进行两世的各种对比。如果读者头脑清醒一点，就会发现作者的用意。作者实际是在提醒部分读者：“各位吊丝们，你们不要心存幻想，你们得不到女人的真心，即使找到漂亮的女人也注定会遭受背叛。你们好好看看，穿越之后强大的实力之下，那些女人都是一些什么面目，哪怕暂时实力不够，光凭老二都能征服她们。”。我不知道其他读者怎么代入这些主角，好在我是以旁观者看这些书，实在太有意思了。 在我看来，主角穿越前差不多是武大，穿越后是武二和西门大官人的混合体。这个情况下，哪有什么爱情，有的只是各自的欲望和挣扎求存。说到真情实感的话，或许朱高熙和妙锦之间有一些，所以才有两世情缘。另外在朱高熙的正妃郭氏身上能看到那么一点纯真。 就新书《大魏芳华》而言，文笔更加老练了，立意更加深刻了，车技更加炫酷了。作者时不时在人促不及防之际炫出一段车技，或许他对最近两年闭关修炼的成果比较满意，以至于炫技的次数和篇幅较多，让部分读者有所抱怨（书评里看不到的，当时就会被删）。我觉得可能有些读者对作者有所误会，就好比做菜吧，别人放葱姜蒜或多或少，而西风紧这葱姜蒜才是主菜。 回到开头我说的，西风紧的书内核是反后宫。作者写这些书是以旁观者的姿态，而主角也都是冷漠无情，所谓女主只是主角的战利品。敌人和一些配角的弱小卑劣是为了突显主角的强大，女主们的被征服给读者提供一个幻想空间的同时，更主要的是让读者看到某些现实。主角和女主之间并没什么感人至深的真挚爱情，西风紧的书不是多女主，也不是单女主，应该是无女主。 给五星好评的原因，是因为这些书确实写得好，比绝大多数所谓历史大神的书好多了。西风紧真算是历史穿越文中的一股清（泥石）流，独具一格。至少书中的主角们不立牌坊，也没有莫名其妙的使命感。作者本人比主角们更加杀伐果断，删评禁言毫不手软。不管评论的人花不花钱，也不管花钱多少，只要评论不合作者心意，不与沟通不让申诉，毫不掩饰的直接删除，真大丈夫也。 收起全部
【大魏森森，芳草萋萋。妇白嗯嗯，月落日起。吾欲乘风，潜龙吐息。铁马戈横，江山万里！】
观至最新16章，文笔略疏，可能是长期未再动笔的缘故吧，其余还是那个味儿，除了主角自身奋起，字里行间妇味飘啊飘啊，不得不让人以为是种暗示。女主之一(？)和女配之一(？)也终于登场，一个高冷小姐，另一个棋子身份的剑娘舞女。书节奏挺好。
【好书置顶支持中】
——《后宫禁书目录》
卧槽，为啥看到他的书我的脑海里，莫名想起一句台词。
失礼了，夫人。
紧公的书，满分还需要理由么？历史文里言情写的最好的，言情里历史最严谨的；这年头男频后宫，文笔这么好的作者看一部少一部。
太牛了，我改评了，主角让太后怀孕了，可太好玩了，还把她绑走了。
主角泰迪一样，挺个老二到处晃，还眼神清澈
对这个作者仍抱有期待是我太天真了。后宫无所谓，写的好同样精彩，但是主角是行走的春药么？走到哪都能吸引各种各样的"小娘"？这些女人塑造的一点灵魂都没有，完全是作者机械的塑造往主角身上靠。
目前的节奏太慢了，大段的心理描写，琐碎无聊。每个女的一跟主角见面，你一段我一段。而且这才几天，见了几次，说了几句？又是羞怯又是扭捏，至于吗，矜持呢，素养呢，自尊呢？发展这么快，您是洛阳城的四阿哥吗？完全没有对角色后边的期待了
评分不该以自我为中心为了压分乱打1星，粉丝肯定比兴趣一般的路人先到，前期分高很正常。
紧公公的书先打满分，为我后宫党人摇旗呐喊！
【实母系列】
上联：天可汗六章探母；
下联：平安传三通姚姬；
横批：网文志祥。
PS：龙友补充-品牌代言：老干妈。
随着身体的一阵颤抖，整本书也变得索然无味起来。
天可汗（作者：西风紧，字数：181.1万字）
题材：历史、后宫

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：S-
总评：S+

/01/
简介

一个现代人的灵魂穿越到了盛唐，融入了太平公主的长子薛崇训身上。他悲剧地发现：按照历史的发展,一年多以后他们一家子就会被李隆基杀掉。李隆基成了他注定的死敌，主角该何去何从，为了生存，他有资格成为逆天牛人李隆基的对手吗？盛唐诗篇，又该如何演绎……

/02/
男主

主角经历：薛崇训，现代人灵魂附身，帮助太平公主巩固地位，战胜李隆基，最后自己做了皇帝。
性格：冷静、推女果断、机智

/03/
女主

1.太平公主，fc，本书灵魂女主，虽然地位尊贵，却很孤独，只有男主能让她感到一丝温暖，她和男主之间畸形的感情也因此产生，在书中结尾隐藏六章被推。
2.李妍儿，c，小萝莉，男主正妻，她的父亲死在男主手上，最后因为联姻嫁给男主。
3.宇文姬，c，娇媚女神医，原本是男主同僚的未婚妻，后面男主为了向太平表明忠心，用她父亲威胁与之发生关系，后面男主为她挡了暗器，爱上男主，男主喜欢和她玩捆绑游戏，相当给力。
4.金城公主，c，本文描写的最美的女人，颇有心机，男主前期对她很是迷恋，甚至为她挑起了战争。
5.程婷，c，没落家族后人，太平宫中的歌姬，一次宴会后被太平安排去伺候男主，后面为了巩固势力，嫁给男主做侧妃。
6.白七妹，c，女刺客，开头受人之托刺杀男主，最后关头被男主感动，放了男主，后面被男主救了一命。
7.三娘，c，女刺客，被男主救了一命之后，忠心跟在男主身边。
8.高氏，fc，李汾的皇后，喜欢男主，后来男主酒醉半推半就被强。
9.杜心梅，c，武将之女，联姻嫁给男主。
10.阿史那卓，c，突厥公主，和亲嫁给男主。
11.董蝶儿，fc，天生白虎，男主近侍。
12.慕容焉，fc，吐谷浑大相之妻，早期帮过男主，后面被男主救下，对男主有了好感，在男主引诱下发生了关系。
13.慕容冬，c，慕容焉妹妹，幼时被男主救下，长大后和亲嫁给男主。
14.非烟，c，名妓，对文人很是敬佩，为了救姚家想要献身男主，被男主拒绝，后来被人买下送入男主府中。
15.姚婉，c,姚崇之女，父亲获罪，整个家族要被送入官窑，但被男主买下。
16.孙氏，fc，男主岳母。

/04/
相关推荐

同作者强相关：《十国千娇》、《大明春色》、《平安传》、《乌纱》、《奉天承运》
同类型作者推荐：西贝猫

小说详评

一、整体评价

一部感情相当细腻，文笔相当出众，情节相当高能的后宫文。
如果你的阅龄已经超过十年，市面上绝大部分的作品无法满足你的需求，毫无疑问，西风紧的作品将会是最好的选择。
在他的书中，主角仿佛是高明的猎心者，丝毫不受道德法则的拘束。
传统与猎奇，江山与美人，光明与黑暗，在他的笔尖跃动。
极致的压抑与极致的释放，如天使与恶魔般融为一体，这会是一种完全不重复的阅读体验。
当你爱上这种风格，你会无法回头。
清风给出的观测意见为：仙草+。

二、放在前面的话

强调1：切忌将角色道德上升到作者本人，这是一种相当幼稚的做法。
强调2：本作是在纵横连载的，不过也不重要了，早就下架了。
强调3：做好充分的思想准备，怪异又华丽，精致又残酷，这是对本作最好的形容。
强调4：男主的xp就是开大车，而且开得不是一般的大车。道路颠簸，请各位乘客坐稳扶好。

三、雷点&防御需求

一句话：重甲可看，诡防也可以来试试。
十年前的书不需要遵守现在这套，我也不会细扫，没意思。

四、本书核心看点

核心看点1：大车（✓）、调校（✓）、强x（✓）、捆绑（✓）、重口（✓）、腿控（✓）、制fu控（✓）、详细描写（✓）、双飞（✓）、白虎（✓）、RBQ（✓）、NTL（✓）
PS1：后宫文繁盛时代都能下架，请充分发挥想象！
PS2：好这口的现在就去看了，不需要看下面的书评了，请记得跳转到页面底部点赞！

核心看点2：
唐穿后宫文中真正写出宫廷风貌的一本，也是我个人最爱的一本。
大唐，一个性风气无比开放的年代。玉阶之上更是不知出现了多少奇景。
有中国历史上唯一的女皇帝。
有给夫君带绿帽的公主，对象居然还是和尚。
有经典的公媳伦常大剧，也有全家桶套餐。
一句话：历史有时比小说更像小说。
张爱玲曾说过：生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子。
本作的精神完美符合了这一定义，既描绘了极光之美，也写出来了冰层下的深海。
四个字：梦回大唐。

核心看点3：情节的丰富与自由。
2021年了，又是历史文较为沉寂的一年。
这是最好的时代，各类风格层出不穷，正应了一句“万紫千红总是春”。
这是最坏的时代，大部分作品只是机械地重复，呆板又无趣。
何为唐？何为汉？何为明？何为春秋？
锚点不是人物，不是生产力水平，而是每一朝，每一代的气象。
套用固定的叙事模板，是蠢人之举。
本作是灵活的，这也是相当难能可贵的一点。

核心看点4：xp，此处省略一万字。

核心看点5：暗黑流，最为怪异的风格。对于我来说，可谓“一眼误终生”。爽文是什么，压抑度C是爽文吗？对于我来说，暗黑流在某种程度上就是最爽的爽文，还是无法取代的那种，当然这点是无法得到多数人认同的。

核心看点6：有原则的人渣，注意此处我用得不是渣男。渣男相比于人渣，层次实在是太低了，早就点灭了。西风紧的主角多为人渣，而且是高智商，有手腕的人渣。六个字：打不过，我投降！

核心看点7：“单女主文”。
正所谓“女主虽多，我独爱一个”，这便是来自人渣的发言。
西风紧的书里肯定有这么一个宇宙中心，从《平安传》的桃姬到《天kehan》的太平公主到《十国千娇》的大符到《大明春色》的徐妙锦。
主角对爱和欲分得很清楚。
这或许就是上了岁数的老男人写出来的文字吧。
综上，该交代的也都交代了，看不看取决于各位的xp了，喜欢这篇书评的麻烦点赞支持。 收起全部
这本书的作者是大名鼎鼎的艹妈狂魔西风紧。好吧，其实这本书抛开床戏讲来说也是一本不错的历史小说，主角穿越成太平的长子，干掉了李隆基，自己当了皇帝，话说这也很有爽点啊。当然，这个作者的YD本性是贯穿全书的，不说最后三章的精华，前面的床戏描写其实也很多的。比如和自己的岳母偷情，还被自己老婆看见了。比如强奸了皇后，让太平玩百合，然后把太平的百合对象上了……当然了，这本书的精华就是最后三章无删节版，作者凭最后三章在网文圈名声大震啊。话说西风紧的新书《平安传》被和谐了，可惜啊，我还没开杀呢。 收起全部
草ma狂魔西风紧的代表作。鉴于此作者每本书风格很相近，大家读一本就行了。喜欢母爱的，喜欢后宫的，喜欢里番的不要错过呦！
此作者行文流畅，风格压抑、阴郁，情节拖拉，女主众多，肉戏出众（哪怕没里番），没有绿帽但是郁闷比较多，所以大家看一本不错，看多了就会有些点抑郁，影响心情，建议只看一本即可。
草马狂魔 西风紧 镇楼
剧情偏黑暗 实母 岳母 系列
感情线丰富 船戏 量大管饱
后三张隐藏章节 
推荐 百度 如风搜 搜索天可汗
定时更新书单 希望各位喜欢
【⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄完本】历史类，有些阴沉的书。我不是推这本书，我是推这本书最后的最后的隐藏章节。所有写小黄文的人都应该看看人家是怎么写的！其实作者大概是什么心理我也清楚，就好比，一个三青子，反正老子的书都写完了！你拿我怎么着？吼吼吼。但就这本书而言，剧情过于阴沉，作者西风紧的避风也是如此，可能是由于读史书过多，所以只看江山未见真情。但文笔是很不错的，如果有一定文学和历史功底，又不怕压抑，这本书挺不错的。 收起全部
写的也还不错，一如既往，女人塑造的很好。
尤其是矽统科技里有最后和太平公主的一段，西风紧从此名声在外，一鸣惊人。
其实一开始母子间的互动挺让我动容的，透过作者的描写，我能感受到主角对母亲关怀的渴求。

作者开始前两段见母亲的时候，给我一种主角很委屈的感觉，而且一点都不矫情。

一个儿子希望得到母亲普通的关怀都是错吗？
当时我还是有点小感动的，直到后面这份感情有点越来越不对劲的时候，已经来不及了啊。

不过还是一部很不错的小说，给个仙草吧。
【完结】纯H玩意，其他部分。。。当你以为他要正经历史推演的时候下一秒他为了抢个女人就开始浪了尼玛。。。
最后四章推母的隐藏章节在知轩藏书网下载可见，感谢大家。
后宫+恋母（有把岳母及新妈给上的和谐情节）+各类型皆收的历史YY小说，心理活动写着蛮细腻的，对人性看法挺悲观的，军事政治还行吧，喜欢这调调可看
8分(满分10分)
★★tian可汗⊙msmw一修
我自己修改的,有兴趣的可以瞧瞧
https://tieba.baidu.com/p/6242811908
个人认为去除肉戏后也算得上干草，不过西风紧同志向来是不擅长军事及政治推演，而且我会说看天可汗纯粹是被第一章薛崇训诱奸宇文姬的情节给吸引的。
话书当时我还以为天可汗是H书，后来才发现原来是正规网站发的书。
无需赘言，太平.AVI，寝去皇后.AVI，岳母苟合.AVI，太多了，我记不住，自个翻去吧！
现在优书的书评分真的很奇怪
舍弃了所有伦理道德的书被一堆人追捧
不光是这本书
实在是理解不能
果然啊，又写到世家族小孩无知惹了他，为了金城就要灭掉一个世家族，这是小孩子的占有欲吗，还冠冕堂皇好像多纯情一样，作者应该去看下精神病科了，还有有人说感情描写好，扯淡，懂什么叫爱情描写吗
西风紧的穿唐小说，融入了太平公主的长子薛崇训身上。最终当然顺利成为皇帝，连太平公主也没有放过，果然对得起西风紧的外号。
西风紧出品 必属精品 期待他的新书啊
西风紧恋母癖最爱，这本书的历史背景选的还是不错的，可惜还是感觉作者对创造情节不擅长朝堂争斗写的不怎么样边关带兵打仗写的也是很一般要知道猪脚有穿越背景的，看的过程中始终有种压抑憋闷的感觉不过作者有优秀的文笔功底不影响阅读的流畅性，女主刻画的相当优秀，亮点嘛记得有一段绳艺，最后在结尾本书有6章里番讲述其与生母太平的故事那文笔啧啧真是没得说可是比嗯嗯啊啊的系统文强多了，可以不看正文决不能漏掉里番
讲实话，隔三差五的肉戏场景让人时不时精神一震。。。哈哈 虽然也算是几年前的书了。作者也留下了X MA狂魔西风紧，老干妈品牌代言人的传说。总的来说，更是展现了一个纨绔子弟，在面对时局政治时，主要时间和精力都花在了各色女人身上，笑。但是其实叙事情节上还是挺有意思的，普通人的心态少了些历史的洪流感，主要的任务是偶尔忧愁偶尔放肆，大部分时间集中于如何更好的把妹。但是比无脑升级的小白文还是可读很多了。
我只看了最后的隐藏章节，灰常符合广大熟女控的需求。之前的还没有加以批判，以后再说吧。
评分：8
一首男儿的慷歌。
但是不愿再读第二遍。
当年是看完此书的心情早已忘却，只记得有种微妙的沉重。后来也在《飞奇幻》上看到过续篇，不过大概是因为本人难以领悟什么高雅之作的内涵，所以也并未有什么推崇之至的情怀油然而生。原本应当给这篇的评分是三星，但为了这句“斯世已难逃匪穴，来世愿生异邦人”以及作者与龙空的旧事，降两星
诗写得比小说还好。
将军封侯事，将士半死生。头颅轻一掷，空有国殇名。

岭表长风咽夕阳，涛声淘洗旧刀枪。江山如画又无奈，只与英雄做战场。

十年战血涤征尘，白雪纷纷一岁新。万里山河非旧色，此身犹是去年人。

雷曹擂鼓风烈烈，一江水沸鸣金铁。百万貔貅方铸得千秋业，呀，这也不是江水，是流不断的英雄血。

东城健儿备鞍马，西城健儿市刀枪。
家家裁征衣，户户舂军粮。
稚儿犹在抱，漫语阿爷早还乡。
君不见，白骨蔽野纷如雪，高树悲风声飒飒。
一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫 

风吹鬼雨洒空街，楼头游鼠窥尸骸，骷髅犹插七宝钗。
残檐声声响铁马，碧血红染鸳鸯瓦，来年白骨蔽四野。 收起全部
这本书真是太久远了，都忘了具体看过啥了。只记得楚休红人在战场，内心纤弱敏感又首鼠两端，但凡遇到点啥事就放飞心灵胡思乱想。这本书和这个人都很膈应人，这种圣母心的人不是套了全世界都对不起我的模板就是害人害己总预备队，所以他的每一次成功都被看做世界浓浓的恶意。某次作者断更时候弃的吧，再没捡起来过，现在也不会有再看来的念头。给4分吧？你们都说是经典来的，省得你们怼我，其实我认为不过是文青病而已。
怎么评价这书呢？能看当然是能看，不止能看。燕垒生早期多著中短篇惊悚小说，养得文字老辣，光是阅读文字的体验就比很多“神作”要令人身心舒畅。
但败在价值观浅薄，脱不出老派文青的视野。就以本书来说，十年前我自然读得义愤难平，但是如今你要跟我说在一个迭遭兵燹的末世，人们诞生了均田废帝的诉求。
我只能报以微笑。
能把主角写的比反派还讨人厌的书不多了
其实，真的真的不管主角会遭遇什么痛苦什么困境，我始终觉得如果太子妃能跟他在一起，我绝对能看完的。但是，黑暗世界的一抹光也不给我，我年轻我受不得虐我玻璃心，无所谓了，你要展现你的沧海桑田深沉厚蕴，我只想说，最后一点人情味都不给我，这里面又有什么留恋的？是的，我俗。
斯世已难逃匪穴，来世愿生异邦人。
无论猫腻，还是这个，只能证明一件事，文采真心和人品无关
一日英雄拔刀起，又是苍生十年劫.楚帅一生也算是不输于人了。
这本书一开始我是没有看下去的，因为开头很突兀，不像一般的小说那样会有情节铺垫和交待，就感觉甫一翻开扉页，汹涌的杀气就扑面而来。但到得后来很多同期书友不止一次地向我再推荐，我也就继续读下去，这下就扎进去了。看惯了“我命由我不由天”的逆天好戏，看惯了庶子成长为一介枭雄的故事，这样历史潮流主宰命运的书还真是少见。战争，战争，战争，还有那躲不掉的权谋，没有哪本书能想《天行健》一般把这一切融合成一个完整的世界观让你喘不过气，所以，它成为了神作 收起全部
“一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫”，虐，很虐，这是我当年在《奇幻世界》看此书连载时的唯一感觉，但是身为读者的你如果不把自己代入主角那么深，也许，你能看出点不一样的东西出来....
难得之佳作！看完掩卷之余,不禁唏嘘之至！
身既死矣，归葬山阳。
 山何巍巍，天何苍苍。 
山有木兮国有殇。 
魂兮归来，以瞻家邦。

 身既殁矣，归葬山阿。 
人生苦短，岁月蹉跎。 
生有命兮死无何。 
魂兮归来，以瞻山河。 

身既没矣，归葬山麓。
 天何高高，风何肃肃。 
执干戈兮灵旗矗。 
魂兮归来，永守亲族
对“斯世已难逃匪穴，来世愿生异邦人”的作者就是不论意识形态书是好书了？真替粉丝少的书叫屈，也证明美帝在网络刚开始流行时对我国意识形态输出非常成功。
一本老书了，“克妻狂魔”楚休红。。。主角所处的时代大概是一个曾经科举极度发达之后突然发生一次全球性文化科技毁灭后慢慢发展出来的封建向民主变革的时代(这句话好长。。。)燕大的文字功力极佳，将楚休红面对时代变革时的迷茫和不安和那个时代的变革描写的入木三分，虽然最后楚休红放弃反抗被杀是有点文青，但我认为这是楚休红性格上面的弱点决定的。
一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫啊
总之，我认为这是一篇仙草(小白勿入) 收起全部
唯刀百辟 唯心不易。
高中时候看的了，还是在飞奇幻世界上连载的。主角楚休红虽然在大时代中随波逐流，身不由已，却始终牢牢抓住了内心的坚持。本作完善而奇葩的设定是亮点，作为实体大神，文笔当然没得说。故事高潮迭起，让人喘不过气。个人觉得战争描写，网文界无出其右者。仙草满分。
唯刀百辟，唯心不易。这句话贯穿全书，伴随着楚休红一生不断的挣扎与不安，纠结又缠绵的思绪，最终点题《天行健》，反衬出君子在面对历史的洪流和命运的长河时，即使身不由己，也应自强不息，坚守本心。楚休红一生践行“妇人之仁”，最终迎来那个“臭名昭著”的结局，背负了“窝囊废”的骂名。然而也正是这个“臭名昭著”的结局，方能反衬出“唯刀百辟，唯心不易”作为《天行健》的文眼，作者大才。哎，可叹得不是苍生劫，而是那令人怅然若失的结局啊！武侯临了末路，方然悔悟“不仁者，天诛之！”而坚守“妇人之仁”一生的楚休红，末了，也不过是那路易十六一般结局。虐乎？然也！悲乎？不悲矣！“唯刀百辟，唯心不易”，楚帅已留在读者心中。 收起全部
算是网文入坑作，在这之后到处找同类型的小说。

“一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫”，这句话给我的印象特别深，完美迎合了虽然当时已经不再明显中二但是暗地里依然中二所以常常故作高深以为自己看遍了人生百态知悉众生疾苦的心理的我。
也许算不上绝完美无缺，但确实是我第一次被惊艳到，被震撼到的小说。

非常喜欢里面的人名，觉得起的非常好，不过现在还能记得比较清楚的就是楚休红和陆经渔了，

另外作者文字功底非常扎实，里面好几首经典的诗词都是作者本人写的，这可比抄诗来的好多了， 收起全部
那个时代的书包括九州、镜之类的，都带着一股陈旧腐朽的味道，像是沉闷的令人烦躁的低气压，当时的作者们也像是一群重度文青病患者，压抑的狂乱。
天行健，君子以自强不息。

燕垒生近十年心血之作，网络玄幻中的一代史诗，借废土文明的沙场兵锋，影射数十年前的历史，表现“一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫”的深刻内涵，笔法沉稳凝练，文意厚重如山。

思想性接近于英雄志，之所以说接近盖燕垒生终究文青过度，偏于书生之见，未若孙晓眼界开阔。作者知识面属上乘，战争之渲染铺陈、政治之权谋、剧情之冲突转折，皆臻佳妙，但人物刻画略逊，稍似木偶，战争的战略战术也显不足，近似嘴炮，更因为烂尾而高开低走严重。

但瑕不掩瑜，天行健仍属一代网络巨著。

评分：9.3 收起全部
虐主 喜欢楚休红的妹子死的差不多了 为了第二部好歹活了个还有个孩子 整本书 一路坎坷 最后却也没雨过天晴
男主这个后宫收的还真是恶趣味：正妻姿色一般，还因为惊吓过度哑巴了，不能同房。正妻带来的丫鬟还被人强奸过。另外还收了两个娼妓。唯一拿得出手的只有关大小姐了是个大家闺秀......只看到这里了，下面还没看
有点毒没听说过阁老每次都和一个七品小官对喷，混到阁老这个位置还没有冲锋陷阵的马仔可能吗。
穿越明末的官场小说，主角是个一心升官发财，不求救国兴邦的俗人、小人，但不算恶人。但正因为这个定位，使得故事展开时可以轻装上阵，抛开了很多道德楷模、万世文章、忧国忧民的沉重负担，主角在官场体制内上下其手，勾心斗角，展示的是宦海百态，廷争钻营。故事不到二百万字，正感觉有些厌倦就戛然而止，停的刚刚好，读着不费心，推荐。
看到主角抄诗，完全就看不下去了，作为生活在封建社会最底层的衙役，居然敢光明正大的抄名句，并且沾沾自喜，恨不得到处广为宣扬，你让作为统治阶层的‘圣人’门徒怎么看？你一个衙役居然作诗比'读书人'们做得好？这完全是作死的行为，不管什么理由，不管是什么情况下抄的，不整死你，那岂不是表示'圣人'门徒岂不是和衙役一个水平了？所以说这完全是主角智障的表现，这本书剧毒完全没法看。
主角是典型的猥琐小人，看着太恶心了。尽管这部书无论文风还是情节在历史文中都是别开生面，很有趣致，但这样一个主角便令整部书变成带毒粮草了。真小人主角不是不能看的，但小人也分许多种，作者笔下的这个，是猥琐型的，就比较让我厌恶了。虽然也有一些情节蛮好看的，以官场类历史文来说，此书的水准绝对是首屈一指，但因为主角性格实在令我生厌，还是给不了高分。
第一章就开始败退！《常言道，车船店脚衙，无罪也该杀。》我怎么理解应该是“牙”呢？车船店脚牙中的牙是牙人，也就是中人，现代社会中的中介，而不是作者君理解的衙役，古代的衙役虽然也是吃了原告吃被告的货色，但是它这个职业也是公务员一类，虽然比较低级像是现在的城管，也不是随随便便的人可以做的，作者君的历史知识有点问题，这样很容易出戏
勉强看了一百章左右，弃之！吐槽一下猪脚：猪脚和淫尼XX，占严秀才娘子便宜，与之结怨（口味真重）；猪脚和各种妓女XX，各种抄诗，抬高妓女抬高身价，纳妓女为妾（勾栏妓女非青楼清倌，猪脚各种饥不择食不说，心胸也真是开阔，不嫌弃破鞋，对妓女都有始有终！）；讨好县官，为其寻妾，送上亡父远亲之女（本来猪脚想送李媚娘之妹李环，迫于读者压力，作者改送其他女子。可不还是送女吗？）；为求当官，弃关小姐，委身九品小官之女，后又图关小姐美貌，迫其为妾（小官之女高约一米八，又为望门寡，更奇葩的是，不能言语，不敢同房。洞房之夜，一女子代替行房事，完事被抬走，猪脚也弃其不管。九品芝麻官，就算官吏有别，猪脚有必要这么怕？）。 收起全部
主角是典型的猥琐小人，看着太恶心了。尽管这部书无论文风还是情节在历史文中都是别开生面，很有趣致，但这样一个主角便令整部书变成带毒粮草了。真小人主角不是不能看的，但小人也分许多种，作者笔下的这个，是猥琐型的，就比较让我厌恶了。虽然也有一些情节蛮好看的，以官场类历史文来说，此书的水准绝对是首屈一指，但因为主角性格实在令我生厌，还是给不了高分。
【没看完系列】这书有点不明白为什么评价这么高，难道只有我觉得主角很恶心吗？你腹黑不要紧，行事风格一下现代人思维，一下又跑古代也无妨，但你真的一点节操都没有，我还能说什么
很有特色的明朝小吏开局文，真的是嬉笑怒骂皆成文章。
 最近又重新看完一遍，依然充满新鲜感，各种神转折，充满市井气比较现实的主角，竟然不讨厌。情节虽然转折多，但很流畅，也能自圆其说，完结之后看比当年追更新爽多了！各路小妾也算有特色，但格调确实一般般，不过作为调料不突兀，完整贴合了小说，非常适合放松。
历史走了个拐点的新明朝，三观不正但是又有点小良知的主角一门心思在古代官场往上爬，本书的官僚体系的鞭策写的入目三分，架空历史在本书官场方面的描写可谓到了很高的层面，情节和文风都别开声面，而且真小人的主角肯定也是杀伐果断的，书中的打脸实在是欢乐，一点也没有套路文的痕迹，全书充满的是难得的灵气——青山细吟
男频，明朝架空，结尾不好，官场文。
视角特别，是从捕快开始的。官斗手段精彩，各种算计，一步算计，有那么多的想法，有那么多的后续准备。这点，我是远远不如，长见识。
不好的地方在于抄诗。这对现在的我来说是个非常大的毒点。抄出一堆诗而且应景，是厉害。但是这东西是由内往外发的，没有那个金刚钻，很容易露馅。
再者，主角给人轻佻感。虽然安排了打压，但是主角还是轻佻。
吐槽一个点，主角被岳父的小妾勾搭上床，这毒我能抗，毕竟岳父不能人事。然后两个月后小妾怀孕了，然后主角想了一下时间，正好。就认为这孩子是你的了？见过没几面就上你床的女人，你能确保她不去找别的男人？你要不是这本书的主角，怎么被绿的都不知道。其他的还不错，粮草加
到了其他明末穿越者世界的捕快子，各种手段获得官身，一路提拔，到了朝廷当搅屎棍。嘻笑怒骂，情节生动有趣。
仙草，里程碑式作品。 
不喜欢主角那么上蹿下跳的到处嘴炮，但是主角旺盛的求上进的心态，敏锐的眼光写的活灵活现。
这个作者有水平把明朝中期的朝堂作为背景写的没有破绽。
为什么要看这本书：这是一本很纯粹的回到古代当官的爽文，作者很明确的表示主角不攀科技树也不会有白种人出现；所以比起某几本回到明朝当官救国被骂的体无完肤的作品，这本书就比较讨巧了。这本书的亮点，就在于主角的背诗剧情、官场科普以及打脸！至于后宫，这本书里面绝大多数后宫剧情连爽点都称不上，白白可惜了作者的人物描写功底。
为什么不看这本书：主角只当官不救国，所以那些一心念着“都17XX年了你还不攀科技树”的读者要失望了，那些期望作者造反或者玩君主立宪的读者基本上也是要失望的；主角现在已经是典型的封建主义腐朽官僚了，如果不是从一开始就看这本书，估计会很难接受主角吧。 收起全部
风格独特的历史文，亮点在轻松诙谐的勾心斗角而且写得很不错，然而人物刻画实在是不怎么样然后我弃了...
这本是“公门小说”，大体上是腐朽的封建官僚如何一步步朝上爬的故事，主角是个绝对功利主义的“真小人”，仅剩下的一点良知也不算多，不过偶尔上还干些好事，属于有点可爱的“小人”而不是“恶人”，比起大明王朝里面为了升官发财决河堤的真“小人”、真“恶人”还是很有距离的。剧情方面神转折和脑洞都很多，很多剧情都很有出人意料的地方，作者文笔尚佳，而且论及“打脸”，穿越和官场小说大概可以说无出其右者，整体上是本佳作。缺点：作为一个典型“官僚”，就不要对主角在“修齐治平”方面有什么成就抱有指望了，主角节操也不多，所以对于主角的操守也别太在意。结语：就把这当成一本“公门小说”就完了，想看改造体制改变国家的请绕行 收起全部
若不是半TJ了，其实偶是想评个仙草的。
穿越架空历史类经典喜剧作，所谓新明朝其实可以看作加强版明朝，作者历史知识丰富，种种明朝世情演绎严谨，件件事件冲突极富转折，文笔幽默诙谐，爆笑情节丰富，实乃网文之精品。
看到主角一个人喷得权臣溃不成军弃，除了主角其他角色都都成白痴了
谁评的什么红楼同人楚翘，真tm弱智恶心。
先不说作者根本不懂封建制度就一昧的自嗨，就单说情节。开头就一群五六七岁的孩子写诗比赛，太扯蛋了吧。古时骆宾王，方仲永，曹冲什么的五六岁能写诗就称神童了。这里居然有一堆神童，还能搞个比赛，牛B啊！
然后说两句“人心都是肉长的”“没有无缘无故的爱”就让贾府老少当做警句，真逗。要说也应该说像《增广贤文》中“画虎画皮难画骨，知人知面不知心”这样格式的才会被当做警句高看一眼好吧。
然后紧接着烧煤炭的时候说“这是一氧化碳的气味”。大哥，一氧化碳无色无味，煤炭燃烧的旺只会生成二氧化碳，烧的将灭不灭，属于缺氧，才会有一氧化碳。
10章败退，作者继续自嗨去吧！ 收起全部
有人说这文是红楼同人里最出色的，虫没办法认同，才看开头主角飙出句：“没有无缘无故的爱”然后探春尽然还叹为名言警句，曹雪芹的红楼描写的雍正年间的事，正是朱程理法严重歪曲的时代。这个时候你说神马爱不爱的，一个闺门少女听了都觉得污了自己的耳朵，而且你这种大白话说出口小丫头都听得刺耳只会认为你粗陋不文怎么敢说给小姐去听？这就跟那个《北宋小厨师》一样开篇就唱《菊花台》然后尽然有人惊为天人，我只想说你以为古人都是弱智吗？所谓不雅正，不足以言词，周杰伦的《菊花台》在流行歌曲里面听起确实不错，但那只是大白话押点韵跟如诗如文结构深细的宋词差得不是一点半点好吗？不介意你装介意你强行拉低我智商！小白文三章弃！ 收起全部
心情正不爽，又见推这本，还仙草呢你个仙人板板，钗黛双收还好意思说是正统红楼同人，逻辑都不通！红楼里小妾地位低到赵姨娘被隔房侄媳妇随意辱骂，想象一下钗黛被凤姐的儿媳妇辱骂，钗黛哪个会甘愿这种身份地位？尤二姐还是以贾母邢夫人承认的二房身份进入贾府的，还不是随便被凤姐折磨，被自己丫鬟挤兑羞辱，出门诉苦只得到了贾母和邢夫人的厌恶，觉得她心机深不省心不是个好小妾。还尼玛钗黛双收，别标榜自己是什么最好的红楼文了行吗？红楼里的妻妾身份差异大的超乎你的想象，你以为妻妾是正副市长的关系？其实tm的就是市长和给市长办公室扫地的阿姨的关系，王熙凤整死尤二姐甚至没有亲自下令过，就有无数人争先恐后折磨尤二来讨好凤姐。 收起全部
【渣男在红楼】5/10
全收金陵十二钗，再收副册廿四钗，四飞尤家三熟女，实姐实妹共良宵，填补空虚寡李纨，鬼畜调教王熙凤，暗香偷渡妙玉尼，湘云改命收后宫。以上八句全放屁（-8）。
八岁渣男心机娃，抄湿打脸装逼忙，先知先觉缺个屌，杀姐证道裴姨娘；仗着鸡鸡长不大，只撩不上晾妹长，等闲晾上五七年，可卿一晾便十年，还有鸳鸯十三年，不孕不育二十年。以上十句全属实（-10）。
送女拒女太多男频狂喂翔（不收非要写，特别糟心），宅斗宫斗太次女频不够叼（原著喷不停，真心低智）。文青思路两边不讨好，凑凑呵呵言情女频文。
“合理”收了钗黛邻家可卿公主三名妓六丫鬟（+14）。造反结尾还不错+1。 收起全部
意淫的太夸张了，你就算苏东坡在世李白重生，林如海也不可能把女儿托付给你做妾，还有十几岁少年一口气做好几十首诗，有些只要不是弱智就能看出来主角阅历做不出来吧，抄袭可以，能抄的走心点吗，李白也没一口气做几十首诗吧
多的就不说了，整本书，好吧，俺没看完，反正目前所见就是猪脚在如何做一个他所批判的渣男的，恩，别人玩女人就是荒淫，你丫玩女人就是多情，这不扯得么，抄书抄的别人以为你有才那是成功，抄的自己以为自己有才那是有病，宝玉卖萌无耻，拜托，宝玉一个小5小6的小学生卖萌那叫无耻，那你一个小3小4的动动就关注长嫂侄儿媳妇浑圆的臀部嗯，按你的理解那叫纯粹的目光纯洁的欣赏美好事物，那就高尚了？？
作者是拜逼教，里面金陵十二钗中所有有身份的女的全都是一副深藏不露的样子，高高在上的看着主角在底下各种折腾，然后不时感叹，主角这样做怎么怎么样的。你他妈哪来那么多内心戏，有时候刁蛮性子一起，主角还必须要千方百计的维护自己的形象，看得人恶心的不行，虽然不是见到女的就无脑跪舔，但还是让人恶心，要么你是女主角，要么就别这么多戏，个个都跟公主一样，贼鸡巴恶心
挂着红楼这个大IP的古代宅斗官斗文。这书本身水准一般，细节还行但毒点也蛮多，不过既然是穿红楼，还是能凭空让人多生几分兴趣。干粮。 PS:宅斗还行，官斗太差，最新的太子政变简直搞笑，百来个家将就能趁皇帝不在京城发动政变，救出被幽禁的太子和太上皇，其间各要害部门只有门卫没有任何军队驻扎，各禁卫军仅仅因为主将不在就形同死人，这皇上居然还能做十三年而不是十三天，也真是奇迹。毒草！
一个妾生子还想娶林黛玉？？？作者开金手指也太强奸读者智商了吧，让黛玉做妾，谁他妈给推的粮草，我想剁了这作者的JJ
喜欢红楼的读者，千万别点进这些所谓的红楼同人里面来。还钗黛同娶！这作者的思想比曹雪芹这真正的古人还古人。垃圾作者写的垃圾文，还非得往红楼上面靠！真看的恶心，思想比真正的封建制度下的文人还封建，这已经不是小白快餐文的范畴了，这纯粹是垃圾流毒！侮辱经典！这样的文也有一群人在这说是仙草粮草，说是写红楼写的最好的，也不知道是真无知还是真无耻！总有人说田园女权是垃圾，但这些对这种垃圾文鼓吹的人，又是什么呢？你们这种只谈下半身的男人和田园女权者有区别吗？要知道红楼是封建时代里难得的写女性思想和女权觉醒的时代悲剧经典。物化女性，给封建社会抹光只谈下半身的同人文，我只恨不能举报404！ 收起全部
忽略主角年龄，这书能看。顺便吐个槽。看网文就有个看网文的样子。龙空现在有种奇怪的风气，特喜欢拽点文然后鄙视人。说人低素养。我真觉得说这种话的人才是低素养。看个小说而已，哪里来的莫名其妙的优越感？
这本书猪脚一小屁孩8岁名动京师，9岁精通后宫宅斗，10岁中举人，11岁纵横庙堂，12岁名满天下嫖妓倒贴和朝堂重臣掰腕子，13岁中探花，什么抄诗，经商 ，科举，收宝黛，幼稚到极点的政变，宅斗时众人一本正经的想着权利利益的勾心斗角。如果把官斗文、后宫文、朝斗文都 去掉的话，还是能看的.............不对，那还剩下啥了，对了还剩下的就是打贾宝玉的脸以及什么时候推秦可卿
送春药弄死人 那几章的斗智简直侮辱人的智商..要知道在那个时代上位对下位是不讲道理的.你说你提前告诉他不能多吃.然后一个国公就被你送的药弄死了..你们还有众人皆知的利益矛盾.更要命的这个是你的长辈..你一个不被父母支持的庶子会没事？别开玩笑了.
求放过红楼吧。
想庶子逆袭，装逼打脸，扮猪吃虎，意淫后宫，网上那么多材料，能不能换一个？反正也是“架空”文，别盯着石头记好不好？作者写这本书的主要受众是谁，心里想必也有点数吧，用什么背景收小孩子的智商税还不是一样。能不能换一个背景换一群人物来展开你那些可怕的剧情？
这个写手也是个四体不勤的小宅男，懂的东西也是有限的很，知道为什么中国以前一直用毛笔写字吗？因为造的都是宣纸，知道宣纸什么样吗？不知道的话去看看，还造鹅毛笔还推广真日了狗了，宣纸和你用的纸是两种纸，而且让一堆写毛笔字的用鹅毛笔？这就好比卖给男人卫生巾一个意思。写书动动脑子。别把脑子用在这写无用的漏洞上。
和《汉祚高门》一样的8岁神童挥斥方遒设定，抄诗，科举，宅斗，战略忽悠，技能点全部点满，除了武力值方方面的全材，牛b吹的可以毒倒一大片合理党。
前期很难得，男频写红楼并且大开后宫，宅斗也写的好。然而后文开挂，硕博肠胃三连跳，再也没有接地气的宅斗情节了，官斗又写的白，呈现断崖式下滑的状态 ，很同意楼下评论，瞄准错受众了。女频宅斗为根基，男频后宫读者为受众本来是一个行之有效的思路，这本书的中后期算是反面教材，两面不讨好，大漠边疆，杀皇帝什么的，写的不好真的没有四合院里的斗争看的爽。 收起全部
主角八九岁就动不动就是和同伴饮酒名妓作陪，各种抄诗。十岁十一岁就为高官谋主，参与国政。
两个名妓主动给十一岁的主角陪酒，主角没应，然后隔几天就跑出个沙比龙套嘲讽主角“力不从心”，顺便炫耀自己如何驾驱美人，一夜n次。
我真的是服了这弱智作者了，居然能想出这么生硬的打脸剧情。
男频少有的红楼同人，构思比较鸡贼，开篇穿越贾府庶子，为了脱离贾府泥潭，反抗礼教束缚，黑暗压抑的主基调中，节奏紧凑，主角步步为营，智计百出，打脸密集，环环相扣，隐约中似乎看到了小怪兽哥斯拉的身影，虽然毒点也有，但在快节奏的情节推进中被掩盖，阅感很不错，这一部分给粮草，之后主角终于暂时脱离贾府去书院读书，利用水灾后的重建，大力种田，我也喜欢，质量略有下降，给干草+，再之后小说节奏放缓，合理性剧降，质量就如洪水一般，一泻千里，蜕变成一本彻头彻尾的小白文。
总的来说，小说构思鸡贼，在同人文这个老瓶里，装入科举文官流的新酒，走出了自己的路，可惜后期质量下降严重，随时可能弃书，整体给个干草不能再多了 收起全部
杀了皇帝，还想群臣妥协，还自以为道理站在你这一边，主角究竟是怎么想的？在古代这种思想氛围，道理根本不可能在主角这一边。皇帝只是杀了你老师和同学又想杀你，你是单纯的狗急跳墙，被迫反抗，道理顶多就停留在这一步，怎么就敢举起清君侧的大旗？清君侧还把君都清了。这一下子还怎么装司马懿啊，忍功太差太差了，掀桌子之前不衡量一下自己的牌面吗（距离造反的实力还差好远好不好）？老实说，群臣要是跟主角妥协了（这不仅仅是皇帝被杀的问题，而是整个封建王朝君臣之道的大是大非问题），那整个一朝都是软骨头，逻辑就崩了。主角可以为师复仇，失去理智，但那就得一条道走到黑，不应该心存和群臣妥协的念头。而且燕王上位日后也得把贾家灭门 收起全部
还行。总体粮草部分粮草+，男频的宅斗也很不错嘛，布局设计什么的也还可以，抄诗词写的也能看，感情人物方面都还不错，毕竟有原作加成。
猪脚年龄小的真的有点闹心，看着猪脚一岁一岁长大，颇为出戏。
林妹妹那段感情戏有些突兀，但也能看。
ps，早就想看了，就怕又是一本玩暧昧恶心人套路。看了评论才让我松了一口气，一本不错的架空历史文，有兴趣可以试试。
冰临和乌贼是近年来崛起的两位开拓性作者，他们的每本书都是佳作。乌贼每本书都求变求突破，文笔大气沉稳又不失爽点和高潮；冰临更注重全书布局和对人性的思考，以一种冷静而客观的文字来挖掘人物的内心世界。这本书继续发扬了冰临布局能力很强的特点，叙事言之有物，故事脉络清晰，把波云诡谲暗流涌动的棋局中每个人的行为都写得很精彩。本书继续了冰临对于人性探索的体验，很值得玩味，望气者祖师淳于枭这个反派大boss的塑造也具有他一贯的特点，很可能如死人经里彭仙人一样的集体意识，不同于很多小说对于大反派的符号化。本书没有穿越，只有架空的历史和严谨的架构，将历史结构尽量简单化，突出了人物的英雄和神秘色彩，不失为又一经典 收起全部
本书是冰临神下转型之作，然而字里行间仍然带有他以前如古龙一般浓郁的悬疑武侠风，虽然以此将宫斗剧情写出了新的高度，堪称男频版甄嬛传，但却难以讨好在推读占据主流的那些历史文老白爱好者。本书也是目前我所见到的第一本声势尚未大成就被路人将刷屏节奏路线图扒了个底朝天的“屠版文”，说明本书粉丝群体在推读众之中所占比例还是太低，没有突破群体动力学中的某个临界值，因此为作者助攻的好意反而招致了更多路转黑。PS：强行屠版详情图解地址如下http://lkong.cn/thread/1459523 收起全部
预定金庸级神作，超琅琊榜。这本架空历史作讲述13岁傀儡皇帝的宫斗史，政治框架和史实原型以西汉为主（从汉高祖一直到王莽），间杂唐和明的制度史事。孺子帝和东海王一稳一轻绝对年度cp。一众成精的老臣和智商颜值妖孽级的美女妈妈。向一切有良心和抱负的中国古装剧制片人、导演、编剧推荐
【评价】少年把酒斥天晴，要把青天换月明。提枪上马赴国难，但求引首求丹青。烽火连天终有尽，关山归乡马轻蹄。却见扈魃驰田野，家贫如洗无一粟。眼见隔壁王二柱，杀猪娶妻称大富。青年不禁仰头叹，天何辜我至此地？呜呼，非是吾心变，而是天难容！世人街逐利，吾何苦来哉？从此投枪从笔写文章，一页文章金十两。求名求利为改编，一页‘账目’不见天！却道是：斯是陋室，惟吾德馨，往来无白丁！却不知：白丁确实白丁，却都是油锅里炸过的，我吃起来恶心，因为太‘油’，闻起来恶心，因为太‘臭’，看起来恶心，因为‘泛黄’，且这锅丁都被炸‘弯了’。你告诉我，这种书，我看他作甚？（某人说我是黑子，呵呵！）
有人说我没评论，那我再写明白点：冰临神下，文笔格局剧情都是一流，书写的不错。但为了改编所以写的这本书，就是个写在男频给女频看的宫斗剧。我这个书单给的是三星以上，虽然看不惯作者，但要实事求是，书的结构完整，文笔人物刻画剧情也没毛病。但，如果全由我主观来看，道不同不相为谋减一星，鄙视作者减一星，文风装逼减10星，为了钱狗血剧情装逼写，老子真想替那群有理想的人抽你，别他妈说是因为钱不够花，你他妈没赚够么？呸！

最后，我不是文青，我他妈是愤青。一页起点全推荐，满屏都是为了钱。好书沉底无人知，写书全是为改编。现在起点是大神的网站，不再培育新人，而是捧星。你们说什么为了养家糊口。但实际情况是底层作者饿死，成名作者为了钱瞎几把写。一群SB还说呢，这是为了利润最大化，人都是利己主义，这就是社会规则巴拉巴拉的歪理邪说讲了一大堆。什么狗屁倒灶的事都干了，都是资本主义的错，就跟你现在没钱吃不了饭马上下一刻就要暴毙一样。好，你好不容易爬上来了，你倒是赚了钱后好好写啊，真让人不齿。 收起全部
说实话对这类文无爱，阅读还珠格格的感觉无聊，最不济我看历史书学点知识也有趣的多，阅读感干巴巴，没有什么爽点，吸引不到我，没有动力点击下一章，像电视剧剧本，奔着改编写的吧？甄嬛传类？文笔确实不错，符合一部分人口味，没电到我，不是一个频道的，现在龙空越来越不靠谱了，抱歉，干粮
无脑看了一晚，觉得挺好，然后一觉醒来，发现再也看不下去了。中国是政治社会，大家都多少了解一点政治斗争的残酷性。而本书则恰恰相反，政治人物毫无历史的厚重感（什么是厚重？背负众人寄托，身不由己！），应该说压根就不是政治人物，对比下历史上的名人：李二弑兄弟、赵二杀长兄，这不是孤例而是代表！仔细品了下男主从入宫到退位的过程，才发觉作者布局终究不是书中人物想要的局面，这些人物终究不过只是作者手中的玩具，不过死物罢了！然后看到主角从造反到守边，好吧，作者智商也没了，于是好奇这到底是谁写的……然后看到了《拔魔》——原来是写纠结要不要和青梅竹马好的作者（请注意我没说脏话，我忍住了，赞一个），弃之！ 收起全部
看到太后废主角后立镛太子的儿子这里时我怀疑作者是不是智商和情商都有问题。就算是现代社会丈夫死了遗产也是给父母妻子和子女，除非所有人都声明放弃才可以给丈夫的兄弟，否则妻子根本无权这样做，即使做了子女打官司法庭也会判给子女。大楚以孝立国，韩射继位就是否决了武帝的旨意，承认废太子是错误的，这会动摇恒帝继位的合法性。而太后掌权的合法性是因为她是恒帝的皇后，思帝和主角以及东海王的嫡母。现在主角被废，只能立东海王。除非主角和东海王都死了才能找恒帝的兄弟或其后代。就这样也不能找废太子后代，还要把韩射过继给恒帝或思帝。除非太后和镛太子有旧情，通奸后生下韩射，现在太后思帝死了就想立另一个亲生儿子。 收起全部
看这本书，就像看惯了央视历史大剧，再去看香港的，怎么也看不下去。来来去去就那么几个人，也就那么几个势力，一股子小家子气怎么也抹不掉。 人物心理逻辑上的硬伤也不想一一例举，最大的毛病出在废帝上，废的理由很肥皂剧，当然可能是孤陋寡闻，从来没见过废帝还能建功立业重新登上帝位的，要知道废帝那一刻起，天下所有人所有大臣所有势力都是辜负这个废帝的，真不怕日后报复，还登位？某太监走的时候还在太后面前扬言：我怎么把他送出去的来日怎么把他迎回来！真嫌命太长了？或许喜欢宫斗剧的会喜欢这本书吧，对于本牛来说，这就是一部香港拍的历史剧，完全不对胃口，所以看到废帝那一章再也撑不下去了。看在文笔的份上，干粮吧。 收起全部
就这作者的书，居然有人又是史记又是金庸的吹捧，水军？脑残？一个小白掺屎流文青作者你怎么吹也就这玩意啊~！再说就这本书而言各种毒点槽点，几岁的非穿越智力1000的土著小皇帝，迷一般的各种配角智障东海王等等。三章扔
出色的架空历史宫斗文。宫斗不仅仅是宫妇的权利争斗，也是皇帝为了自身生命的战斗。有人和利益的地方就有争斗，利益越大，越是残酷。文章对权利斗争下的人性和氛围描写非常好，很少有架空历史书让人如此投入。缺点是过于精英阴谋论，有些精英至上的味道——十岁的主角和兄弟已经智如妖孽、身处高位自认棋手的人之间更是充斥着算计，读来实在有些压抑。冰火杀人录之中虽然杀人无算，但是里面的英雄形象和角色间感情描述也十分的感人。善与恶从来不独行。——西斯 收起全部
格局和眼界太小，宅斗气味浓厚，哪怕套到帝王天下事的层面也是【皇帝用金锄头耕地】的水平。反过来，把那个朝廷当做大宅院、看做族长、娘家、管家、奴仆、隔壁恶邻，那就很贴切了：后娘和幼子们在各色人事当中抢大宅院的故事。
现在回头再看看这作者的其他评语包括其他作品，只能说喜欢他作品并且评高分的都是小众？此外那就是有人在这帮忙刷星刷评价了。不过这星和评价刷来又不赚钱，难道还能刷声望名声？
这本书里描写的宫斗和权利斗争只能用“幼稚”来形容，作者随心所欲的变换着剧情而丝毫不考虑人物的身份和性情。这其实是披着“文青"外衣的小白文。仅仅因为比其它小白文的文笔好一些，便被一些人（有些人我更愿意相信是水军）奉为”仙草“。
冰临神下的新书居然是本皇帝流，出乎意料啊，不过冰临进步明显，开篇就十分惊艳，将宫廷里阴谋诡计、尔虞我诈刻画得细致入微，兼且神转折，不套路，仙草潜力，值得养肥！不过鉴于作者一贯的文青表现，入坑需谨慎……屠版了……
出色的架空历史宫斗文。宫斗不仅仅是宫妇的权利争斗，也是皇帝为了自身生命的战斗。有人和利益的地方就有争斗，利益越大，越是残酷。文章对权利斗争下的人性和氛围描写非常好，很少有架空历史书让人如此投入。缺点是过于精英阴谋论，有些精英至上的味道——十岁的主角和兄弟已经智如妖孽、身处高位自认棋手的人之间更是充斥着算计，读来实在有些压抑。冰火杀人录之中虽然杀人无算，但是里面的英雄形象和角色间感情描述也十分的感人。善与恶从来不独行。 收起全部
看这本书，就像看惯了央视历史大剧，再去看香港的，怎么也看不下去。来来去去就那么几个人，也就那么几个势力，一股子小家子气怎么也抹不掉。 人物心理逻辑上的硬伤也不想一一例举，最大的毛病出在废帝上，废的理由很肥皂剧，当然可能是孤陋寡闻，从来没见过废帝还能建功立业重新登上帝位的，要知道废帝那一刻起，天下所有人所有大臣所有势力都是辜负这个废帝的，真不怕日后报复，还登位？某太监走的时候还在太后面前扬言：我怎么把他送出去的来日怎么把他迎回来！真嫌命太长了？或许喜欢宫斗剧的会喜欢这本书吧，对于本牛来说，这就是一部香港拍的历史剧，完全不对胃口，所以看到废帝那一章再也撑不下去了。看在文笔的份上，干粮吧。 7.5分 收起全部
【孺子帝】5/10
全架空非穿越。东汉中前期混杂春秋战国背景，猪脚小学毕业直接当皇帝，活到中学毕业（既孺子+帝之名）。
非穿越硬伤。工业升级种田技能没穿，商业暴富经济技能没穿，诸子百家哲学思想没穿，诗词八股文学技能没穿，土改反封革命技能没穿，民主共和政治技能没穿，皇汉沙文爱国技能没穿，帝国主义殖民技能没穿。只有皇帝自带的后宫技能，还没好好用。妖猪脚无处升级，叙述平如机场无爽点，剧情完全被土著框架卡死，宫斗复宫斗，出门只打仗。
东方哲学不写，资本主义太早，但西方同时代也有古典共和，这只会宫斗就是扑街渣渣啊。
或可转进电视剧。 收起全部
请不要侮辱女作者，女作者写的宫斗文比这个智商高上几百倍了，现实证明了脑残粉无药可救，一本烂书还有那么多脑残喜欢。
这是一个憋屈的故事，主角几乎是一直被压制。不过作者很老道，大势不改改小节。通过主角的悲伤，惊讶，聪慧让人更多感受到的是处境艰难而不是压抑。很少有作者能有这种笔力将设定复杂、人物众多、情节压抑的故事写的生动、有趣而又不做作。主角与皇兄即合作又防备，主角与太后的博弈中的守拙，与太监杨奉拉拢与诱惑。。。很多人写的都很活。与《琅琊榜》开篇令人吐血的人名杀不同，《孺子帝》人物徐徐展开，情节步步推进，很是经典。~~~引用自己的话总感觉怪怪的~~~ 收起全部
架空文，猪脚是土著，从皇子到皇帝到退位到争夺重新登基，涉及太后（后宫），宗室，皇亲，勋贵，朝臣，江湖人几方势力的政治斗争，另辟蹊径，不开金手指，不装逼打脸，有爽点。
可能作者为了满足可读性，书中的斗争有的地方处理的不可思议，不符合大家理解的真正历史上争夺皇位那么残酷，显得有点可笑。总体上算得上一本粮草
哈哈哈哈哈哈，蹩脚二字着实贴切。
本书继承了奥特慢一向风格，着力于塑造一个民族英雄和因单纯救国梦想聚集起来的政治军事团体，岳飞、方腾、韩世忠…这个以民族救亡战争为基础催生的英雄时代，在英雄时代中所展现出的酣畅淋漓让人热血沸腾。本书是奥特慢巅峰之作，对人物描写更细腻、背景烘托更动情、剧情渲染更紧张，生死悬于一线的燕云血战、迷雾重重的两次宫变、布局深远而又戛然而止的最后决战，充分调动起了读者心中的狗血情、英雄情、儿女情，让人如饮醇酒、欲罢不能。本书用了大量的水浒式语言，读起来有宋元话本的感觉，有很强的时代代入感。
宋时归、宋时归，天裂将补胡难归！如许汉家英雄、如许男儿雄烈，在即将进入最高潮时被一刀斩断，贼厮鸟奥公公让人齿冷啊 收起全部
十年的老书虫说说话，这本书是好书，毫无疑问的，看到很多人骂这本书历史，主角对待感情，主角圣爹之类的，我想说的是，这本书的主题是挽天倾（不要觉得肉麻），主题来源是什么？是对宋那个时代的惋惜，是对宋朝那末世之时无数愤然而起的英雄的缅怀。而这本书，会留下宋朝，会让那些英雄在战场之上纵横死战。我们看到了英雄，看到了热血，看到了那些在现实中有心杀贼无力回天的人们在小说里有了一个结果，能够心无挂碍的战斗，并且感动我们。那我们为什么要黑这本书？为什么要吹毛求疵？另外初看本书的人注意，容易太监。 收起全部
《宋时归》，何时归？
北宋徽宗年间，面对女真，本书中充斥着大量的热血，奥斯卡在这方面的功底实在是不容小觑，有些人会看的激情澎湃，热血沸腾。但是某些吹主角的写法太过了，有些人会感觉都是狗血。
这本书看得出下了大功夫，职官、服饰、典章、称呼都力求贴近宋代，尤其是燕云乱一章，对辽金宋三国官场军制的描写，极为慎密，各种复杂混乱的人物关系，都交代的十分清楚，功底深厚。
奥斯卡什么都好，就是太狗血了一点，心理描写太多，文不够，水来凑，经常心理描写凑一章，砍去80%就是神作。
奥公公狗血燃情大作，穿越之后没有攀科技，没有练新兵，挽天倾靠的就是六个字：不要怂，就是干！爷们儿看的书，就是图个爽！！
断断续续追了好多年了，当时的激情也随着奥公公的反复太监断更弄得不再有起伏。说真的奥公公的文笔确实没的说，几乎可以比拟水浒中的宋时方言土语，对汴梁的风土人情、河北的山川地貌都描写的细致入微。尤其是战争的描写尤为激荡激燃。然而也正是这种过分追求氛围的细致烘托描写，导致整部小说拖泥带水，推进极为缓慢。一件事，一个场景奥公公往往会反复的去赘述。正面、反面、侧面，严重破坏剧情的连贯性，再加上时刻穿插的旁人视角让人看的苦不堪言。本身这种写作技巧是锦上添花的手段，但是被奥公公过分利用就显得非常烦闷，所以这书最后我只能给干草了。小说小说，最主要的还是剧情不是吗？华丽的辞藻怎么能喧宾夺主呢 收起全部
6分，最被评价高估的小说之一。大故事构造的思路和《簒清》基本一致，在宋朝即将崩溃的时点乱入一个现代人，以无敌军队为基础，快刀斩断社会走向。《宋时归》同样没有历史真实感，奥斯卡用写意的手法虚构了一个非常简略的社会，和真实的历史比起来就像用纸扎的牛和真实的牛一样。真正让我看不下去的原因是天使奥斯卡把一个本来100万字就可以说清楚的故事硬撑出来1000万字，大故事层面极度的拖沓。不管主角还是配角还是随便什么阿猫阿狗，都是一样的细致描写，不管从什么角度切入故事都是一样的浓墨重彩，更是一而再再而三的大段大段的历史剖析。就像一部从头到尾都是慢镜头的电影，毒草一枚。 收起全部
北宋末穿越文，最大的看点就是热血和金戈铁马的杀伐之气，没有攀科技，打仗主要靠添油战术不断兑子，最后赢者通吃，与赘婿的权谋路线截然相反，各有春秋
其实不错，可惜太水。若要使作品完整，我看不如就当它只有第一卷就好。在掌阅宣称 “刚完本的作品《宋时归》热度高居不下”——脸哪儿去了？ 又及：靖康之耻为什么令人惋惜？因为本来是可以打赢的。之所以失败，跟体制问题关系不大，也不是因为宋朝军队太弱，纯粹是因为钦宗实在是历史上独一无二的昏君。
奥公公！！！下面呢？你还有脸开新书？？？
剧情太拖，只有开头二十万字比较优秀，后面全程注水，而且是一比十的比例。岳飞几十人能抵挡蒙古人几百骑兵三四天，主角500人就占领一个州，作者君你知道一个州是什么意思么？还有各种情感纠结情节，主角圣母强行所谓“冷血”，各种各种毫不讲理的主角光环，以弱胜强，还有各种大人物说主角“真是枭雄”“用兵如神”，我真是吐了。
充分调动起了读者心中的狗血情、英雄情、儿女情，让人欲罢不能。
奥斯卡的书对细节的描写是非常好的，对大场面中各路人马的反应都有合理的叙述，各色人物都有立体感，宋时归的起始可以说是仙草级别的。但到了后面，跑不死的军队、打不死的反派小强、无休止的小人物心理活动、弱智的士大夫阶层，大大影响了该书的可看性。加上奥公公习惯性的进宫出宫，把书丢下后再捧起来真是需要勇气啊。
天使奥斯卡在历史文作者中，是数一数二的洒狗血大师，由这一点我们知道此君的文笔还是不错的。如果你不是合理党人，你不反感在历史文里大量地煽情，也不反感后宫，那么此书对你而言起码是粮草。反之，此书就不太适合你了。由于此书从中期开始节奏太缓慢，偏偏还更新极不稳定，我得减一星。
着将建康应奉局胥吏奥特慢刺配沙门岛编管，遇赦不赦！！！
还是熟悉的奥公公味道，除了狗血别的全是破腚，打仗靠着狗血50白杆兵敢硬肛建国时期的上千女真蛮子，还特么赢了，几十万宋兵被2000契丹吓的不敢过河也就算了，看到大辽的面积被奥公公直接飘没了4/5我就差不多败退了，最后无视成吉思汗的祖宗和中亚的复杂形式，直接让骨弓骨箭的女真蛮子强行灭辽我实在看不下去了，可怜的女真土著表示，俺们男女老少加起来才2.3万人，您这么大的锅砸过来我们实在背不动。。
尽管【奥公】这部神作太监了，不过这这部以北宋为背景的军事历史&携现代福利穿越文是我在势力发展文系里面看到的最热血、最震撼的小说。反复去读都不会觉得厌，热血沸腾之处会让人有浑身战栗的既视感，有民族情、家国恨、兄弟义、绝境生的顶级享受，一般我不喜推太监文，宋时归是例外。虽然奥公的感情戏份描写略显薄弱，但是他所描绘的战争场面和壮士血泪真的非常不错，强力推荐。
在本人看来，这是一本最好的网络历史文，人物剧情，战争场面写的非常好，只可惜太监了，到现在本人还念念不忘，时不时的还要鞭尸一下，奥斯卡你老人家还是把后面续写完吧。 
《移民全球》这本小说集合了江湖人、军队、朝堂，明末的流民军一锅大杂烩，主角扫荡国内，统一中国，和全球的殖民者争霸天下。 要当地球球主，这就很难写了。 
还从来没有发现这种江湖，朝堂和全球殖民揉捏在一块写的，非常新颖的写法！ 
目前写了71万字了，武功道术写的太精彩了，武功有点像看新龙门客栈的感脚，道术写的像倩女幽魂，战阵搏杀像大汉帝国风云录。 
啧啧，文笔一流，情节缓慢，如果中途不崩，故事进展再快一点，那就好了。 收起全部
毫无疑问这本书是奥斯卡公公最好的宋穿，看的激情澎湃，热血沸腾。
书和作者都很烂，原因是什么就是因为他抄袭，抄袭大明王朝，抄袭红娘子，抄袭胡雪岩传，抄儒林外史，不是化用的抄，是直接抄句子。尤其是抄胡雪岩传，胡雪岩三个字名字都不改，直接复制黏贴，你能想象一个明朝的书出现胡雪岩这个人物？
书的结构百分之四十抄大明王朝，一些书粉认为的嘉靖时期的经典片段，全是抄明朝那些事和大明王朝，尤其是抄大明王朝，抄的水平极烂，每次自己还把大明王朝的对话解释一遍，狗尾续貂，十分恶心。
嘉靖死后的剧情没地方抄了，暴露了自己真实的水平，写的那一套君主立宪的历史yy，又水又烂。我是把官居一品看完了，以前是他书的nc粉，正版书都买了，后来发现他抄袭，给我恶心死了，书扔了，一生粉转黑。 收起全部
这本书其实在历史文中写的嗯，怎么说呢，其实还是很不错的，不过我猜打5星的人多半没有看过电视剧 大明王朝1566和当年明月的《明朝那些事儿》，红顶商人胡雪岩(这个我没看过，只是听说)，对于看过的我来说，真的是说不出的难受，很多场景都是直接抄袭，很多人物形象的刻画，(比如严嵩，严世番，嘉靖，徐阶，海瑞等等)，基本上是以大明王朝1566的情节为大纲写的，(比如严世番赠主角文房四宝什么的)其中穿插《明朝那些事儿》的小段子。而且嘉靖死后，整个情节都崩了，至于为什么崩了，应为大明王朝1566就演到嘉靖死，哈哈哈哈哈 收起全部
呵呵，这本书抄袭的部分太多了，严嵩严世番嘉靖海瑞陈洪徐阶张居正们人物形象设定是抄袭大明王朝1556和明朝那些事儿，很多句子一个字都不改的抄过去的。还有抄袭红顶商人胡雪岩的部分，原创能有40％?果然嘉靖死后整个故事线都崩了，因为大明王朝1556也就拍到这了，呵呵。
加上连中6元真的是不能忍，踩张居正还有莫名其妙的君主立宪加上和那个苏雪不明不白的都是我的毒点，总之我只能打一星
该书对明朝风物描写可以用身临其境四字来形容。虽然是典型的主角穿越改变历史走向的文章，但是对明朝的整体形象塑造，无论是科举，士大夫，皇帝，百姓，和各方势力，都活灵活现，跃然纸上。不仅如此，本文也描写了一个波澜壮阔的大时代，从思辨的角度，摆事实讲道理，给当年的明朝开了一剂药方。而且没烂尾，这点也很难得了。不过稍微提一下，作者的屁股可能没和很多读者坐到一块，这点要见仁见智。 另，该作者的其他书都一般，看这本就行。 收起全部
明穿扛鼎之作，至今为止对于画屏耿耿于怀。优点是朝堂之争写得很精彩，缺点是抄袭《明朝那些事儿》和电视剧《大明王朝》有点严重。注意：烂尾。
一个古代的官场升迁史，从学子到权倾天下，写活了很多熟悉的历史人物。大爱这部
为整个官僚集团洗地的小说。说实话，在嘉靖-万历时代的危机下，张居正+戚继光的组合已经做到最好了。真以为随便穿个文科狗就能力挽狂澜了？
抄袭的痕迹很重，我看出来的有《大明王朝》《明朝那些事儿》（徐阶和严嵩的争斗）《红顶商人胡雪岩》（苏州送粮）。虽然朝堂争斗和科举之路写得可圈可点，但抄袭狗只配一星。
文字平易朴实，行文凝重敦实，布局较严谨，有着浓郁醇厚的时代特色，几个重要政治人物大都写得灰色鲜活，充满阴谋算计、明争暗斗、权谋机变的朝堂博弈争斗写得尤其出色。作者对古代官场文化比较了解，着重于探讨一条以官僚手段在腐朽时代进行变革的新出路，对当时的文化、传统、制度、政治、经济进行了较有深度的思考。小说前期很一般，基本上没啥出彩的，主角进入朝堂后水准才开始提高（大概第五卷京华烟云雪满天之后）。
小说缺陷也不少，主角写得过于完美了，独中六元，为人处事四平八稳，以天下为己任，圣人光环太厉害，基本上没有遇到重大挫折，后期又太无敌，看着没激情。但是在历史类小说算是粮草加 收起全部
最近看了电视剧大明王朝1566，这抄袭的也太明显了，故事框架完全一样。
作者连载的时候看到大段篇幅的非史实的个人主观观点，和明朝那些事儿一样一样，作者还在书评区回复他从来没看过明朝那些事儿。
第一，作者居然纯粹为了讨好女读者而不写后宫；第二，作者在这部书正文里不写后宫，然后被骂，然后气急败坏地解释说其实男主角开了后宫，只是他没写；第三，作者在这部书中，大量地“借鉴”其它小说的故事情节（例如有一段讲漕运的情节“借鉴”自《红顶商人胡雪岩》，借鉴程度大约是“如出一辙”）。综上所述，这部书剧毒。
当年历史后宫文看的就是三戒和月关的！！资料很详细，既不缺合理性，又有士子风流！
比较精彩的科举路线官场文，主角是“状元天下有，六首世间无”的沈黑犬。当时真的觉得惊艳啊，人物情节政斗环环紧扣，现在都印象深刻。
 结果后来我去看了所谓作者参考的书籍和电视剧，再回顾这一本就觉得感受复杂了，最精彩最欣赏的部分全是别人的。而这个作者后续文跌落不止一个层次，全都没看进去。
 类似看完陈凯歌的霸王别姬再去看无极，往好的方面说作者在前一个作品里贡献了此生最高峰，往坏的方面，电影合理怀疑老爷子帮忙，这本书则是全靠借鉴啊！
 喜欢古代官场科举文的这本还是值得看，至少主角是作者设定的，塑造得不错，作者后来的主角都不讨喜，让人没有阅读欲望。 收起全部
第一，作者居然为了讨好女读者而不写后宫；第二，作者在这部书正文里不写后宫，然后被骂，然后气急败坏地解释说其实男主角开了后宫，只是他没写；第三，作者在这部书中，大量地“借鉴”其它小说的故事情节（例如有一段讲漕运的情节“借鉴”自《红顶商人胡雪岩》，借鉴程度大约是“如出一辙”）。综上所述，这部书剧毒。
我很喜欢这本书的主角，有情有义，有血有肉，作者对他的塑造可谓不遗余力，而且主角的发展都很合理，从家族走出，在青州崛起，于危难中扛起重任。关于明朝的历史穿越文很多，也有很多人写，但每人写的角度不同，带来的观感也不同，我就很喜欢这本，和上一本朱门风流，这两本书完全是从不同的角度来描写的。
深度哲学改革文，三戒大师的巅峰之作，没有之一，写作风格类似于新宋和宰执天下，个人认为思想性还要超越这两部经典，一些情节和角色参考了大明王朝等书籍，主角通过深入浅出的改革，潜移默化的的推动江南国有资本主义的发展，解放被程朱理学禁锢的传统思想，引导和扩展墨子的朴素逻辑思维，后致力于复兴苟子的朴素唯物主义，并利用王阳明心学打倒规则的特性，将被消灭的唯物主义辩证哲学重新发扬起来，以达到由内而外的变革目的.再说一下毒点，一是关于戚继光的军事方面描写尴尬，二是感情描写不讨人喜欢，如果能忍受这些许得小毒点，则官居不失为一部实体书级别的有思想深度的经典历史巨作 ，此文中个别情节构思之巧妙精彩能让人叹为观止 收起全部
粮草以上，仙草不足，作者一直在纠结，纠结的我看书的时候也在纠结，总之，一个平庸的人回到古代，为了国家为了民族奋斗的一部历史，最后不免走向君主立宪，不过，总体来说，读下去还是可以的，读完之后没什么大的感悟，纯粹是一本网文，没有给我留下什么深刻的痕迹，如果不是从其他的书单中看到这本书，我估计已经忘了，喜欢官场的可以看看
首先，《官居一品》表面是一本明朝官场小说，实际上是披着官场的改革之书。内容爽度和严肃性巧妙的兼顾，这一点和尚是我六年书龄里见过最优秀的几位之一。 其次，爽点初期集中于科举，中期集中于官场争斗，运筹帷幄，后期集中于对改革中的大明描写，以及最后一卷，鲜血中的改革。全篇570w字，量大管饱。 然后，说说个人比较遗憾的地方——女性角色。可以这么说，和尚对于配角的描写非常到位，包括了男主三名夫人和一名红颜。也正因为如此，我无比期待书中情感描写，可惜情真却量少。 最后，关于智谋和学术，只能说是中上水准，涉及史实太多，有不少《明朝那些事儿》的影子，但瑕不掩瑜，其中我最爱中六首过程和最后一卷。
《官居一品》已经出版实体书，为套装书，分别包括：《小荷才露尖尖角》，《谁人试手补天裂》，《直挂云帆济沧海》，《莫道浮云终蔽日》，《严冬过尽绽春蕾》，《沉舟侧畔千帆过》，《会挽雕弓如满月》。 收起全部
官居一品（作者：三戒大师，字数：570.8万）
题材：历史 穿越 明朝 淡定 

主角经历及性格：沈默，穿越明朝嘉靖年间，通过科举连中六元入仕为官，在官场起起落落，历经嘉靖、隆庆、万历三朝成为内阁首辅，对明朝进行改革，一步一步将明朝改造为君主立宪制国家。
标签：淡定 腹黑 高智商 

情节：A+
文笔：S+
感情：A+
人物刻画：S-
新意：A-
压抑度：A-
总评：A+

评：这是一部经典的历史穿越作品，也是三戒大师的成名作。本书内容详实、视野宏大、涉及人物众多，需要极强的专业知识和笔力才能完成这样一部鸿篇巨制。我很难想象一部570万字的历史文是什么样子，本书给了我答案。
首先，必须要着重强调一下本书的文笔，两个字极佳。在这方面比三戒大师强的人寥寥无几。（《宰执天下》的作者cuslaa，《秦吏》的作者七月新番或许可以）
其次，本文的权谋斗争相当有水准，反派智商一直在线，连我这种老书虫都直呼过瘾。
再次，作者对明朝的官制、税收、科举制度、军制、对外政策，都有一定程度的了解。无明显bug。
最后，感情戏方面其实不是很出挑，女主基本收了之后就神隐。并且女主本身就不多。

缺点：
1.后期崩盘，狗尾续貂，不如不续。
2.女配不收，颇为遗憾
3.部分情节源自于《大明王朝1566》、《明朝那些事儿》，正好我个人也非常喜欢这两部作品。但确实作品在新意这方面的评分会受影响。

女主：（来源：http://tieba.baidu.com/p/6642003026（@BigBreatedOOXX））
殷若涵:处 初，绍兴第一美女，商人家庭，足智多谋，有极高的经商天赋，和沈默在商船遭遇倭寇而相识定情，经历种种波折后嫁入沈家，是沈默的正妻，婚后无论是官场还是商场都给了沈默很大的帮助。与沈默有两子一女（？）。
曾柔:处 初，曾铣遗孤，父亲含冤而死后成了张经府上的婢女，后被张经送与沈默，起初沈默因为与殷若涵有约定不敢接受，后在殷若涵的同意下纳入府中为妾，小女人性格，不争不抢，与沈默有一子（？）。实体版剧情被删掉换成画屏。
钟金:处 初，蒙古国公主，俺答外孙女，沈默年轻时在山神庙相识，后出使蒙古时重逢，拜沈默为师，主动追求沈默被拒绝，后在俺答想要强x她时使用计谋挟持俺答投奔明朝，被沈默带回家成为沈默的三夫人，被称为‘三娘子’。
苏雪:处 初 ，潇湘楼名妓，沈默知苏州的时候相识，成为沈默的红颜知已，工于心计，起初是为了利用而接近沈默，但是却爱上了他，有自己的尊严，不想当妾，进京与沈默重逢，主动推倒沈默后因不想影响沈默的仕途，留下了一封信后离开，之后再也没有出现。
重要女配:
画屏:殷若涵的侍女，自尊自强的小丫鬟，不想当妾，起初把还很穷的沈默当成潜力股培养，经常帮助沈默，但随着沈默的一飞冲天，发现自身与沈默的差距越来越大，再加上沈默和自家小姐好上了，所以毅然放弃了沈默，后成为一个普通人家的正妻，实体版改为嫁给沈默当小妾（个人认为这是对画屏的一种侮辱）。
吕婉儿:吕县令之女，才女，梦想是找到并辅佐一位真正有才干的夫君。因沈默的才华而看中了沈默，本来有机会成为沈默的正妻，但在父亲的一系列骚操作下泡汤，曾给沈默写信表示父亲虽然反复无常但自己却没有变心，但沈默当时已经情定殷若涵所以没有接受，结局出家，一生未嫁。

强相关：三戒大师的其他作品、《宰执天下》 收起全部
明代嘉靖到万历年间背景，三戒大师出品。这段时期有海瑞，严嵩，徐阶，张居正等等风流人物，主角沈黑犬插入其政争内容可以写的是波谲云诡，精彩纷呈。前期只要忍过了主角处于穿越幼年期这个毒点，等待主角步入政坛格局就展开了。主角严谨沉稳，科举独中六元，处于旧时代能思考变革方向，志向高洁堪比圣人，本书在女人方面比起三戒大师其他书是少了一些，历史风和生活气息也更为浓厚。给个仙草
不管小怪兽写了多久，不管龙空众战的多欢，不管韩灭门打脸多爽，我最关注的情节始终只有一个：奸相夜宿龙床日，萌后玉体横陈时。醒悟吧，小怪兽！与其强推议会民主、不如强推深宫萌萌！
杀伐果断绝不仅仅是玄幻，修真类小说的标签。本书中，于无声处听惊雷，一切的斗争都隐藏在日常的场景和对话中，却又总能有石破天惊的突变。主角性情坚毅，杀伐决断。金戈铁马，美人倾城，庙堂争斗，诗书风流，历史文该有的这本书都有了，而且考据严谨，文笔流畅，作者写作态度极为认真，个人仙草。还是那句话，网文的丰碑，全面超越新宋的神作！
”但如今在贺方眼里，十二岁的少女却着实让他惊艳。“
”小手被紧紧攥住，彼此呼吸相闻”
“贺方探手过去攥住韩云娘的手，把她拉近了。感受着掌心处的腻滑如脂”
“她不知道三哥哥为何不像过去那般谨严守礼，让自己手脚都不知放在哪里是好”
这才第三章你就想把我毒跑吗？你个现代人刚到古代就开始对12岁的女童动手动脚，本来就是个恋童癖吧？
好恶心，开篇抓养娘的手看的好恶心，不看了。一个三十多岁的大男人，对一个此生此世从来没见过面的十来岁小养娘，在自己病重之际还不忘抓着她的搞出一份旖旎之感的剧情，实在是恶心。
前期神作，后来为了在北宋推行议会制，硬拗情节，又给辽国开反向金手指，格调下降一截。
小怪兽的书不以后宫描写见长，但是后院搭建起来以后，一看之下综合质量也不算差嘛；而奸相萌后的关系更是牵动着无数绅士们的兴奋点：韩措大，敢问您可还记得宫闱深处的向萌萌嘛？PS：个人认为，向萌萌堪称是小怪兽迄今为止塑造的最为成功的女性角色啦。
就看了开头，套路开局，被那个小姑娘一声声“三哥哥”劝退。 

 襦裙袖口宽松，小丫头手一抬，便褪到了肘后，半截莹润如玉的皓腕就在韩冈眼前晃着，淡淡的暖香从袖中飘出。她身子只及韩冈的胸口，整整矮了一个头还多，抬手擦着韩冈头上的汗，整个身子都不得不贴上来。隔着几层薄薄的衣裳，感受着贴入怀中的酥软温香，韩冈心底忍不住有些燥热，更有着一份促狭之心，双臂一合，韩云娘呀的一声可爱的惊叫，被他搂在怀里。
　“三哥哥不要……”

呕 收起全部
对宋代的社会生态描写十分详尽，主角一步步向上爬的细节也有理有据。但是毒点还是太多。首先主角个人心智近妖，各种临危不乱英明神武有点尬；刚穿越就摒弃现代人的道德观心安理得收萝莉实在是毒；工业发展太快就算了，后期掌握着工业人口和强大的生产力面对落后的封建阶级不该直接强推么，却一直扯皮水字数，还靠着给辽国开反向金手指强行树立强敌。我不明白既然辽国没有现代人穿越只靠着学习宋也能成为宋的强敌，那么今天中国的科技为什么还落后美国两代？还是说宋朝发生人才集体叛国手把手教会了辽国发展轻重工业所需的全部知识？或者作者的目的就是水字数？ 700多万字跟你开玩笑？好容易红一本书不拿它当长期饭票你以为作者傻？ 收起全部
站在新宋肩膀上，无论行文，人物，构架，推理逻辑，全面超越新宋，已然是穿越历史类巅峰之作，窃以为十年之内无书能出其又。最萌向皇后。（怪兽的书不以后宫描写见长，但是后院搭建起来以后，一看之下综合质量也不算差嘛；而奸相萌后的关系更是牵动着无数绅士们的兴奋点：韩措大，敢问您可还记得宫闱深处的向萌萌嘛？PS：个人认为，向萌萌堪称是小怪兽迄今为止塑造的最为成功的女性角色啦。）（不管小怪兽写了多久，不管龙空众战的多欢，不管韩灭门打脸多爽，我最关注的情节始终只有一个：奸相夜宿龙床日，萌后玉体横陈时。醒悟吧，小怪兽！与其强推议会民主、不如强推深宫萌萌！） 收起全部
如果日后回溯网文历史类小说的发展，这本书绝对是绕不过去的一座大山，小怪兽描绘了一群朝堂之上真正的精英，他们不再是主角打脸的道具，而是有血有肉，有理想有缺点，有坚持却不迂腐的宋朝统治者，看到他们我们才明白，所谓穿越者随随便便吊打古人是多么可笑，韩打脸的成功，不来源于全知全能的装逼，只有一句话可以形容，不谋万世者，不足以谋一时，他仅仅是看的更远而已。《宰执》这本书，最可贵的大抵是真实二字，仙草无疑。
历史类神书，前期主角的经历描写真实而有趣，朝堂政争，学术争论也和别的书不一样的新奇，或者说爽点设置得不一样。主角都已经功成名就，位极人臣就差把名义皇帝拉下马了，还能继续写那么久这本书也是头一本了。挺喜欢里面发展学术改变世界的描写，穿越到过去最大的功绩不就在此吗？
按理说在所有历史网文里这确实可以算作中上水准，给毒草原因是，我绝对不认为它配得上8.8的评分，顺便说一下我认为的高分标准。历史文，或者说穿越文，试图将现在的那一套搬到以前去的，我认为都是雷文，当然文风并非正经而是搞笑流除外，类似唐砖大宋的智慧新宋之流，把古人当傻逼的，自己也是傻逼。所以我才会认为，三国之最风流比这几本好太多尽管太监，因为一个人穿越到过去后，想要以一己之力改变历史洪流，只能说图森破
宰执天下（作者：cuslaa，字数：735万字）
题材：历史 穿越 经典 鸿篇巨制
主角经历及性格：韩冈：本书主角，从现代穿越到北宋熙宁年间，从一介平民起家，通过不懈奋斗，逐步成为大宋宰相，领导了大宋的经济政治变革，使中国成为一个富强、民主的国家。 
标签：冷静 谨慎 双商高 奸相

情节：S++
文笔：S++
感情：A+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A+

总评：S+

评：
1.700万字鸿篇巨制，后期虽有注水，但仍堪称伟大（+100）
2.cuslaa小怪兽强大的史学功底以及文笔。（+100）
3.合理的制度推演，仿佛真实再现的情节。（+50）
4.豪华的配角团队，大部分角色有血有肉，智商在线。（+50）
5.感情戏太少，我等老司机绝食抗议。（-50）

最后：以上这些都是扯淡，我们只想看向萌萌。有诗云：
宋皇重色思倾国，御宇多年求不得。
向家有女初长成，养在深宫人未识。
天生丽质难自弃，终日常伴韩三侧。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
春宵苦短日高起，从此奸相不早朝。
灌园子弟多才俊，夜宿龙床未可知。

 女主：
1.严素心：处 初 士大夫家的女儿，父母被害死，自己被仇人收作婢女，（仇人不举，所以没被碰过）仇人被男主阴死后到男主家当厨娘，后被男主纳为侍妾，生了男主长子
2.韩云娘：处 初 男主家的童养媳，有一部分胡人血统，很黏男主，成年后被男主纳为侍妾。
3.周南：处 初 花魁 教坊司清倌人 被男主的一杯茶感动而倾心于男主，男主出京受男主赠匕留在教坊司，被二大王看上仍为男主守节，男主回京后在男主的各种计谋下脱离教坊司，皇帝下圣旨嫁给男主当侍妾，后给男主生了长女。
4.王旖：处 初 王安石之女 王安石本来想许配给男主，但是因为男主太过锋芒毕露而告吹，后来还是嫁给了男主，成为男主正妻。给男主生下嫡长子。
5.向萌萌（？？？）：奸相禁銮······ 收起全部
剧情上略生硬,关键节点就是强行剧情杀,很突然,赵顼突然中风,又莫名其妙的煤气中毒挂掉, 耶律洪基突然就摔死了,然后强行树立一个巨牛逼的堪比耶律阿保机的耶律乙辛中兴大辽,突然就迅速灭高丽,灭日本. 而且辽国居然靠细作就能把主角的技术全偷过去...你们的军器监都是篱笆墙么?殊不知汉族曾经将白瓷的烧制技术保密了几百年. 明明两百万字顶多三五百万字就能完结的小说愣是水了700多万还没完
小怪兽的宰执居然也不知不觉连载了这么多年。这本书资料翔实人物丰满，主角一贯的擅长掀桌打脸神转折，属于历史类必推的神作。不过今年的更新还在养着， 等着什么时候合适了一次性宰了
站在新宋肩膀上，无论行文，人物，构架，推理逻辑，全面超越新宋，已然是穿越历史类巅峰之作，窃以为十年之内无书能出其又。最萌向皇后。（怪兽的书不以后宫描写见长，但是后院搭建起来以后，一看之下综合质量也不算差嘛；而奸相萌后的关系更是牵动着无数绅士们的兴奋点：韩措大，敢问您可还记得宫闱深处的向萌萌嘛？PS：个人认为，向萌萌堪称是小怪兽迄今为止塑造的最为成功的女性角色啦。）（不管小怪兽写了多久，不管龙空众战的多欢，不管韩灭门打脸多爽，我最关注的情节始终只有一个：奸相夜宿龙床日，萌后玉体横陈时。醒悟吧，小怪兽！与其强推议会民主、不如强推深宫萌萌！） 收起全部
刚穿过去就对一个十二岁萝莉吃豆腐，印象很不好…感觉很猥琐
仙草，又拖了一年，剧情都差不多忘光了，打算从头再看，刚刚点开来一看，2016.6.1居然有一章“完结预告”。。。笑出声。。
什么乱七八糟的，神宗死后，主角硬上君主立宪，摆一副为了理想不惜鱼死网破的架势。
1，权贵共和还不如君主独裁
2，制度是为了整个社会服务的，生产力不到，经济程度不够，为了什么政治理想硬改制度，对社会根本没有益处。社会运转的复杂程度，不是你一个低智妄想家可以揣测的。
把初恋送给别人了，把暗恋自己的平阳公主送给别人了，把忠心耿耿的军队送给别人了，最后把江山也送给别人了，哦，酒徒可能觉得这样也不好，把主角安一个渤海国王的头衔，哈哈。真牛逼。
什么都好，就是送江山觉的恶心
到最后都是送人的。
让一直跟你拼搏的人怎么办
每一本书都这样
娘希匹
当年追这书从头追到尾，结局确实被喂了屎。之前已经提出了不争天下手下人怎么收场，最后结局还是不管不顾把手下将领、军队、人民全出卖了。还有那个武将的啥啥就是守护，翻来覆去念叨，高大上得不得了，跟领悟了剑的最高境界是和平一样烦人。且不说这通不通，最后守护谁了？两分。
隋末如秦末，其实都不能说是末，都是刚刚展现盛世光景，就转眼衰落了。都是没能把控住。久乱出治后，新政权往往会把持不住，由于经过长久的斗争，才获得的胜利，由于巨大的斗争惯性，最终秦、隋都是二世而亡，白白便宜了后面的汉、唐。后人却很少能从这中间，吸取太多教训，不能不叹息。
家园易毁不易建，好书易看不易写。
且看且珍惜。
退后一步，是家园！

酒徒心血之著，隋唐三部曲发轫之作，少年虬髯客的征战史。

酒徒是典型的左派作家，其共产主义史观处处流露在文字当中，虽然因此使得文章少了几分活泼，然亦带来了横空而来的浩然正气，与无处不在的民本主义悲悯情怀。

共产主义史观的确有其简单片面之处，因此酒徒的历史解析时而单薄，人物势力的发展也常被新宋迷指责为YY严重，人物刻画亦不算太出色（《家园》一书唯杨广以史料加成，塑造十分成功，主角李旭亦觉偏软），但其浩然壮怀，澎湃热血，却是在历史小说中扛起大旗，如同万仞绝峰，直插青天。

评分：8.9 收起全部
毫无网文气息，是个写自己书的作者。慢热，看这书需要耐心和平静的心。
恩，我只看了几万字就不想看了。
中古级历史战争经典，酒徒所有书中最喜欢的一本，以传说中的扎髯客为主角，以隋末风云为背景，隋唐三部曲第一本，很有思想深度，并且很有责任感，读着这本书，总有一种厚重感在其中，更像是传统文学而非网文的一部网文作品。
这是我看的第二本酒徒的书。我一直看他是一个坚定的无产阶级斗士，这本书也证明了我的想法。
话虽如此，我不得不承认，这本书很明显的强于指南录，第一，主角没有预知未来的外挂，历史人物真实而有各自鲜明特点；第二，本书前三分之一充分写出了酒徒的特点，就是战斗场面，不管是小范围的遭遇战还是运动中的游击战中规模的攻防战，都写得有声有色，从这里看评为仙草也不为过。
该夸的夸完了，我讲讲不足之处。感情戏不好就不要强行写感情戏了好吗！这是第一本让我确实知道“喂屎”是什么感觉的一本书。每一个和主角有情感纠结的女性无不悲剧收场，有人说这是因为主角的性格，不是！就是因为酒徒不会写感情戏！ 而且江山大业，拱手让人！ 收起全部
文笔很好，就是太文青，看不惯主角性格，以前看到湖边杀人那块就弃了，听过很虐，不知道啥时候能重拾起来。
文笔四星+。故事性五星。设定四星。人物刻画四星。节奏四星。个人仙草，酒徒是我非常喜欢的作者，本书虽然是架空历史，但是能让人感觉到一股历史的厚重感扑面而来，草原民族与农耕民族的冲突，争霸天下与保境安民的挣扎刻画的淋漓尽致，每一次抉择，都是主角自己的选择而不是作者的安排，从迷茫到清楚什么是自己想要的，让我们走进家园，体会那一段波澜壮阔的历史。
酒徒历史小说中，最喜欢的一本，实体书实力，不改历史。
从这书我才知道虬髯客这个人物。小说好像还有其他名字（隋乱）？隋朝末年，本地土著为国为家，好像不是小白文不是爽文（有历史厚重感），当时没有看完。
这几年网络小说主角越来越偏向凶残狠戾，而且还美其名曰杀伐果断，像酒徒这样始终坚持善良仁爱路线的作者越来越少了。这本书以传说中的虬髯客为架空主角，刻画了隋末那段风起云涌的历史时代。文风朴实清新，战争描写可圈可点，对隋炀帝描写让人耳目一新。
前几卷写的尤其好。结尾怎么说呢，这三个结局我都不满意！如果能精益求精，人物刻画深度上在增加些就好了，感情线的描写也是。
没看几章，不过看得出来是真正的文青之作，不像那些只会恶心人却没文笔的文青。怎么说呢，主角性格不喜，就这样
文青喂屎，开国功贼更恶心，完书前写死了女主，很有种赚完读者钱就把读者扔茅坑里的人品
有人觉得这样热血很恶心，但我看真的好，文笔细腻，功底扎实
酒徒的书，目前这本就是巅峰了，所以给五星。不是说没毛病，后期到强行长城抗战的时候明显就点收不住了。
 但是这书的主角李仲坚，是我看故事这么久以来最欣赏的男主。沉稳、谦虚、坚毅、勇敢、忠诚，最重要的是从没有怨天尤人的情绪，有悲天悯人的情怀也绝不沉溺其中生出一些口号类的感慨，最终以平凡之身成就非凡之事，纵横一生俯仰无愧。可惜这样的主角创作起来不但考验技巧，更要见作者的胸怀。现在这些流行的故事主角，不是小奸小滑，就是大凶大恶，突出一个哗众取宠的表演，讲究利益最大化的权谋，实际上只是低级的情绪发泄。因为需求层次论是人类社会行为的底层逻辑，越是写一些逆袭反转打脸的情节，则越让主角散发出一种上顿不接下顿，穷途末路的饥恶气质。 收起全部
看的第一本严谨严肃的历史文，结尾主角的选择有点牵强，感情戏聊胜于无
我想，五千年浩瀚历史中，重重天威下，总有一两个男人站着吧！
说完作者移民澳大利亚了。原来是这么个站着啊
提示一下，本书近期屠版并非是在推读版，而是在闲话版。根据闲话版几位龙友的调色板显示，本书昭示了一种在未来很有潜力流水线化的商业写作模式，那就是：作者自己拟好剧情大纲和细纲，具体的描写部分（特别是景物描写）则是用Ctrl C+Ctrl V逐步拼接起来。PS：这次真是针对男频文“过度借鉴”行为少有的一次洗地与反洗地的惨烈撕X大战，而岳不文有关人员在微博上的出声以及本书狂粉（或者说水军？）对被抄袭苦主的谩骂，更是为战况火上浇油。所谓生活远比小说更精彩，正是本次事件的真实写照。 收起全部
为某些人的三观叹服，抄袭的货也有粉丝，还义正言辞，不就开头抄吗，那叫借鉴，不叫抄袭！结果作者亲自打脸单章道歉，啧啧，只能换说法，不是道歉过了，你还想怎样？你还提抄袭这回事，这么没容人之量。此言论之婊气已经冲破天际，发下面教大家鉴别真圣母跟圣母婊:
真圣母：“各国变法，无不从流血而成，今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌。有之，请自嗣同始！” ——谭嗣同
圣母婊：“各国变法，无不从流血而成，今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌。有之，请自嗣同始！” ——康有为 收起全部
你可以文笔小学生，你可以剧情弱智，你可以太监，你就是不可以抄袭。
【转】《寒门崛起》抄袭12年女频《重生小地主》，多处复制粘贴 
http://www.lkong.net/thread-1371183-1-1.html
一开始的男主心机胖儿+调戏小萝莉+男身宅斗，让读者眼前一亮，以为是一个贫家子少年成名+蟾宫折桂+红袖添香+发家致富+的逆袭故事，作者巧妙的置换主角性别，讲的其实还是一个低俗无味琐碎无趣的宅斗故事。不过把晋江文写成这样，让一大波人入坑，也是牛逼大了。。。开头的腹黑萝莉缠着主角，透着一股股的矫情味儿。老爹被分家，一股矫情的恶心味。。。文中深处都是主角的矫情做作
龙空闲话版乌烟瘴气、屁股党、亲友团、傻逼太多（不是地图炮，是事实！），所以特意来优书网这儿表达一下观点，一个作者是否知道自己抄袭？当然知道。在被揭穿之后不出声，是不是混蛋？当然是。这样的作者要不要一生黑？当然要。那些知道是抄袭还继续看，为作者辩驳的读者是不是傻逼？当然是。这就是我的三观，吃再多苦头也不变的三观！
抄袭无耻，怂恿粉丝攻击原作者更加无耻，简直无耻到极点！
开头20万字可打120分，然后每20万字下降40分。
最后……抄抄一文不值！
只可惜优书网最低一星……
抄袭可耻一星送上。还有就是主角那家世算什么寒门？寒门好歹也是士族来的，详情请看上品寒士和雅骚。主角这家世不过是农家子而已，就连良家子都很勉强。
今天这书上了搜狐首页，人民日报说这书大量使用写作软件拼凑。这也算出名了
说实话，毒点太多了。主角赶考路上遇到的妖女，秦淮河边遇到的那些个妓女，感觉主角一遇到女人就跟智障一样。妖女那个，明明是想害你，如果不是主角光环庇护，这本书已经可以结尾了。结果主角就因为人家是个美女，以德报怨，根本不计较，简直圣夫。妓女无辜找事辱骂主角，但这些女的眼睛一红诉诉苦，主角马上就给人家写歌，还写的现代歌，什么千年的狐。剧毒
最近在看，本书因为抄袭而备受争议。不过对我而言，我只关注书本身内容可否入眼，抄袭啊道德啊什么的不太关注。就情节文笔而言写得还是不错的，升级路线（科考）明快，主角也是打脸不倦。瑕疵在于主角情商属性时高时低，属于想打脸了就把主角情商调低，想升级了又调高的自如操控境界。很多冲突本不必要，也对主角没有好处，不过为了写得爽，主角偏要引起众怒然后啪啪打脸。伪合理党的我有点不太能够接受。另外值得一提的是女主的腹黑属性也是网文仅见的 收起全部
这书就算不是抄袭，也是坨屎，所以，在它爆出抄袭后才觉得它是坨屎的各位，你们的品味……
首先明确一点，抄袭！！！！！不管你们怎么洗事实就是事实，比如我楼上这位竟然说出原著不火，抄袭火了值得深思的。典型的不带脑子看问题，抄袭已经犯了原则问题懂？那你是不是认为杀个杀人犯不算犯法？？？？
楼下那些说墙倒众人推的傻逼，真是不忍看其行。另，本书彰显了二十一世纪怪现状之一，抄袭者毫无诚意的道歉一句了事，其追随者可大骂被抄袭者，呜呼哀哉，我大清这是药丸呐！纪念一下，纪念一下！
无论怎么样，无论是非对错，从一部好书的角度来说，这本书都值得一推。情节并不巧妙，文笔其实也是中上，但加上了参考后，文笔直逼天际。男主女主的腹黑，情感，闹别扭是本书的一大看点。对于各个人物的刻画真心是不错，可以说得上是教科书式刻画。但书中bug和不尽如人意之处也有，可如果不是老读者或是可以找，几乎可以忽略。从某种程度上来说这是一部可以一书封神的书。
《寒门崛起》抄袭12年女频《重生小地主》，多处复制粘贴
http://www.lkong.net/thread-1371183-1-1.html
已弃书等完本再说【寒门崛起】4/10
标准古装言情剧，女猪男猪双穿还是不开后宫的（真正猪脚是男是女这是个问题。一房一妻制被割成一夫一妻制泯灭人性，不开后宫一律扣分）。大量注水，剧情超慢，猪脚太骚包太装逼，鸡毛蒜皮小事哔哔起来没完，主线就是不推动。曾经闹了个好大的抄袭门风波，虽然老夫看水书一目十行不管什么抄袭不抄袭。
几乎一定能够改成电视剧。同样的男频打脸，女频神书，快去女频混吧别在历史挨批了。
寒门崛起（作者：朱郎才尽，字数：306.2万字）
题材：历史 后宫 

朱平安，本作男主角，外表憨厚，为人开朗机智，每日坚持晨练写字，毛笔字已登堂入室，每晚坚持看书写论策，十三岁凭借真才实学考中举人，十四岁高中会元，殿试第一，夺状元之冠，拥有可看别人气运的异能，但主角觉得该异能可谓鸡肋，极少使用。

情节：C
文笔：B-
感情：C
人物刻画：C
新意：B-
压抑度：C
总评：C

评：
1.看这个简介我就已经毒倒了.......
在整个中国古代的科举考试中，文科方面至少有16人三元及第。你14岁就已经三元及第了，这个难度不亚于14岁就已经是哈佛大学副研究员了.....-60
2.抄袭，这个我就不提了.......-80
3.女主毒倒，性格刁蛮恶毒，还给丫鬟吃绝孕药，怕丫鬟怀上主角的子嗣 （黑人问号？？？）
4.我都忘了这本书是本单女主文（抱歉我确实没看到后面，鬼知道现在几个女人），公主不香吗，侠女不香吗，我为什么要看一个圣母婊，一个恶毒女在这儿蹦跶。
5.情节注水，抄袭也就算了，你还注水，并且一水都是几十章。

女主角：
李姝，本作女主角，上河村李家大小姐、掌上明珠，家里极其富裕，为人腹黑傲娇，聪明机灵，外表倾国倾城沉鱼落雁，与男主角是青梅竹马，欢喜冤家，喜欢男主角，但貌似不想让人知道，经常默默地对男主角提供帮助，乘男主角赴京考试之时已与男主角定亲。 收起全部
抄袭狗，前面写的还可以，那是因为抄袭，后面自写的，比弱智还弱智，下雨没打伞，脑袋进水了
希望书中不要时不时蹦出后时代词汇：一来严重怀疑作者君在水文字，每次作者说个现代词汇都要解释，占用字数，已经多次这样！！二来猪脚处在一群时代精英当中，他们双商较高，受过时代最好的教育和洗脑，猪脚每每在交谈中蹦出一个不明所以的现代词汇，不是莫名其妙嘛？很让人质疑猪脚水平而不是赞叹他的聪明，因为这不仅打断谈话氛围也有两个时代的文华鸿沟，你不能期待古人认同甚至赞美后时代词汇，审美观不同的！！每次出现猪脚“不小心”说一些后时代词汇，然后对方一脸懵逼满眼，然后猪脚“后知后觉”赶紧解释，最后对方满嘴赞叹，猪脚“讪讪擦汗”！！下次接着这样轮回！！作者君，这样写有意思吗？？装逼格调太低，水字数，影响阅读， 收起全部
穿透了那人的肩膀，把他斜斜钉在后面的墙垛上，他倒是悍勇，硬生生的挪着步子，从箭杆后脱出，一脚将苏棠的尸体踢下城头。

此人脸庞丑陋如妖魔，放声大笑，状若疯癫，道：“徐佑，苏棠因你而死，我要你日夜负疚，终生悔恨！”

徐佑目眦欲裂，口中喷出一股鲜血，道：“祁华亭，我必生啖你肉，将你挫骨扬灰！如违此誓，天人共厌！”

…………
死女，这傻逼作者，日你娘
我还以为是读书人的故事，才看两章，突然冒出个“白虎九劲玄功”“小宗师境界”。瞬间就不想看了！
《重生之平行线》作者的新书，现代大亨魂穿江左世家少年子弟，在变异版的架空南北朝背景下装逼泡妹子的故事。这位地黄丸大叔可谓深得闷骚之精髓，对后宫文中情与欲诸多要素都有细致的考量和设计，属于正儿八经将后宫线的发展作为首要任务认真推演的老司机之一。PS：本书乃是TVB言情武侠剧，个人建议不要以观看正剧姿势打开。
扯淡到头了，作者这安排的是猪脚因为党争一夜之间被杀了全家，不是皇帝下令，太子和而是另一个门阀。这太子是想篡位吧，搞这种作大死的事。之后又是各种神逻辑简直想吐，肾亏丸你还是老老实实回来写都市吧，需要动脑子安排情节的不适合你。
——更新随缘——
架空历史，类似《赘婿》的调调（没错这是本言情小说），男主略圣母但并不迂腐，最重要的是行事有底线。
作者文笔挺好，就是喜欢长篇大论的科普。
吐槽：
一、男主的脑袋里大概装了个芯片←抄抄诗也就算了，近万字的《三都赋》都能倒背如流直接默写出来，你TM逗我呢？
二、作者的行文，总给我一种主角男女通吃的赶脚……
三、更新不规律，太监可能性极高。
近期看到的最惊艳的历史文，感谢那位书友的推荐。作者有比较深厚的历史功底和文学造诣，将东晋西晋南北朝这个时代融合以后，以历史演化的方式来展现，胡人与汉人的民族之争，国家与国家的长年对立，阶级的强势碾压，那是一个世家门阀的天下，寒门难有出头之日的时代，在这个混乱复杂的年代一个来自现代的精英人士发出了自己的声音。这是一本好书，另外作者设定了较高的武力体系。
那个时代真是好，全家死光之后还能悠悠哉哉，吹着牛逼泡着妞。
开头老土加脑残。两晋融合背景差评，这背景下的五胡乱华不合理。五胡乱华原因主要是三国是死的人太多再加上八王之乱耗干最后点元气才出现的。曹魏掌权百年只要没大规模内战再渣也不会有五胡乱华。
作者对故事情节的掌控力是负无穷大，而卖弄文笔炫耀知识的欲望是正无穷大。
难得有一个是用对寒门这个词的+1星，真的很悲哀啊，现在写历史小说的全都是连寒门什么意思都“不懂”就敢写了。
退婚情节处理好评。
不过开头的背景设定剧毒啊，主角所在的世家被另一个世家灭了满门。如果世家之间能如此轻易的互相灭族的话，中国古代也就不会有那么多传承几百上千年的世家了。
而且灭人满门，好处没有，坏处一大堆。一呢被皇帝忌惮，二呢即使太子上位了，也会忌惮的，三呢别的世家以后得防你？四呢元气大伤。
一个拥兵几万的世家（里面一个诗书传家的袁家，就有3W军队，然后主角的徐家还是比袁家武力值还高的，对一个诗书世家能拥兵3W万作为家兵，我也是有点惊的），在自家的地盘，尽然一晚上就被一个同等实力的世家，如此轻易的杀光灭族了。
作者的各种设定，给我一种小孩过家家的感觉。本书除了作者老爱显摆的文笔资料，其他没有并没有历史文的感觉，不如说更像一部言情肥皂剧。 收起全部
谁说的这个作者写女人写的好，有小黄文的感觉，这特么是个黑车司机。107，108章，又基又腐，不忍直视，对女人就坐怀不乱，对男人又抱又睡又帮着梳头，妈的还以为到了晋江，恐怖的是我竟然觉得写的还不错，弃书。
开头看着文笔挺好，主角形象比较老练。在众多没有最恶心只有更恶心的退婚流里面，包括某大名鼎鼎文青作者写的退婚情节也到处是漏洞主角惹人烦，这本是头一次看到的一个不突兀有逻辑合情理的退婚流，技术、智商与阅历，才是无论什么流能征服读者的关键因素。可惜男作者笔下的女神，都给写成绿茶的样子，无脑而做作，成天等着做男主的陪衬，就算有点聪慧，也是一副完全为了陪衬男主的娇俏样子。此文中男主塑造并享受的是能隐蔽的卖弄风情并跟他暧昧的女神。当一个社会默认所有好处都属于男性的时候，对于女性的平等尊重，也能成为一个男主拿来炫耀的资本。再加上考究的历史功底，是一本仙草。 收起全部
这是一本一个太监喊着为亲人复仇到处撩妹的故事
什么？主角不是太监？
你他妈逗我玩呢 心理性无能也算太监 你妹的
面前坐着共和国7大长老，某非主流发型和穿着的人与之对坐侃侃而谈，嘴里总是蹦出些网络新名词，长老们一脸懵逼，非主流耐心解释，长老们满口称赞非主流用词玄妙
这故事基础设定看的人无语，主角明明一穿越客，开始被追杀时也就罢了，后面还苦大仇深的，天天给自己念叨，什么满门血海深仇，没事还做噩梦，什么梦见灭门血夜，血夜后你才穿越好不好，角色扮演也忒敬业了。
要是强行设定主角入戏太深又不彻底。不断让主角以前世“狐帅”自居，以示主角八面玲珑的人物。
八面玲珑的中二病晚期，这个简直了
文笔斐然，人物饱满，更新不给力减一分，情节有些地方不合理减一份，正常更新保证粮草
【没鸡贵子】3/10
总有一些书！俺学的中文和他们不是同一种中文！每个字都认识！但是连在一起怎么看都别扭！（滥用叹号的书必须要语文水平初中以下才能看得动）
拼命替猪脚吹嘘（劳资就是猪脚！猪脚很叼！还有好多妹纸眼里冒星星说劳资叼！然后npc冷漠脸看着猪脚叼啊叼，其实智商并不存在），拜托能不能不要再吹了！猪脚一个没鸡鸡的太监还拼命撩妹！就是为了让妹子眼里冒星星说猪脚叼？
虽然历史书名，内容其实高武都市，豪门大少爆豆反杀的套路流程。古文虽然抄了不少，实则书里没鸡鸡书外又太监。 收起全部
可读性很强的历史文，文笔非常的不错，剧情发展很缓慢，但是看起来非常的完整，前后转换有理有据，过渡的非常的棒，人物刻画也是非常生动，描述细腻。辞藻也是相当的华丽，喜欢赘婿的书迷，也可以看看这本，也是非常棒的连载历史文。

娴熟的文笔和顺畅的叙述，看起来非常的柔和，主角更像是一种旁观者，作者给我们介绍了一段特别的故事，故事严谨，主角穿越到魏晋南北朝，这个朝代的历史文真的不多，称得上精品的更是凤毛麟角，这本寒门贵子绝对算的上精品，还有这本是架空版小说，只是借用背景。本文该有的爽点也都有，主角也是如百科全书一样，非常的无敌。文中各种伏笔也是看的眼花缭乱，非常的显示作者的功底。各种引据经典，也是信手拈来，各种冷门知识，可谓包罗万象，令人佩服。有兴趣的书友可以看看，一本质量非常高的历史文。 收起全部
死女，虐主，文青作者的想法你永远不会懂，不顾情节、不顾大纲，为了虐而虐。
一个幽灵，民族主义的幽灵，在优书网里徘徊，为了围剿这个幽灵，隐匿着的反汉贱种，美分和精日，公知和圣母，双标的理客中和假借先贤居心叵测的逆民，统统亮出屁股联合起来了。
自干米睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污我米爹清白……”“什么清白？我前天亲眼见书上说你米爹屠了印第安人，拿人皮做鞋。”自干米便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“殖民不能算屠杀……殖民！……洋大人的事，能算屠么？”接连便是难懂的话，什么“自由民主”，什么“香甜”之类，引得众人都哄笑起来：书评区内外充满了快活的空气。
归根结底还是这本书的设定问题，把华夏帝国换成日不落帝国就没问题了或者大清也好，白人伟大，八旗牛逼，征服光荣，你个汉人也敢yy对外开拓，早点扑了吧！
各位满大人，高贵的高等华人，精神日本太君，你们说我说的对吗？
总有些人说，赵老爷不把你当人，你们皇汉欺负外国人就是跪舔赵老爷！
这是蠢到什么地步了啊？
除了你的爹娘，谁把你当然看了？
是扬州十日的鞑子奴隶？
还是南京大屠杀的日本矿工？
你们自己都没把自己当人看。
 那句诗怎么说的来着？

看，这就是奴隶！
民族主义就像是白细胞，太多是不好，但本质是最后一道防线，消灭混到体内的病毒的。书评里那么多赌咒气急败坏恨之入骨的，或是头头是道理中婊，屁股坐在哪？
书看了3章，因为作者立场端正，先打4星！那些乱七八糟的圣母婊、日杂、螨蛆、白皮奴、反汉贱种、美分、精日、公蜘、母猪、慕洋犬、反思跪族、精神霉国人、汉奸、卖国贼全部乱坟岗死无葬身之地！
其实很多人不懂，他写的就是西方人19世界对待其他的种族的现实。只是现在被西方民主洗脑的文青受不了。
吵的这么热闹，倒是印证了我的观点：龙空的主要矛盾是屁股之争——脑袋四面八方，屁股坐在一起的【皇汉】派VS屁股乱七八糟，脑袋凑到一块的【满穆杂姨】派 ^_^
从评论中我看到个别人对汉族团结所展现出的惊恐（都不能用担忧这个词），如果我告诉你其实现在这思维才只是萌芽，连启蒙都不算，你会不会吓的跳楼自杀。
看了这么多评论，发现现在的读者还是有很多太幼稚的家伙。
最理想的情况，全世界人们幸福和平，然而这是不可能的，总会有人吃肉，总会有人受苦，尤其是在生产力不发达的时代。
所谓帝国，就是吃肉的人的简称。

一个帝国想要崛起就必然要有人为之牺牲（付出）就好像英国的前期羊吃人，后期剥削殖民地，苏联为了提升工业，饿死无数农民一样。
不同的就是牺牲的是本国人还是外国人。
如果可以选择，当然牺牲外国人比较好，这是不得不为之恶，在弱肉强食的时代，你要么成为帝国，要么成为土著，爱与和平是吃饱喝足之后的事情，但是圣母婊显然是无法理解的。 收起全部
又见奇葩论点，这概念偷换的真溜，不给那位发个圣母婊公知认证书真浪费了，最逗的还有一个脑残点赞。我总结下，这人论点总结下来这么三条:1 因为被征服过，所以深知其苦，不能做这种征服别人的人。2 战胜国别提报仇，提报仇就是自卑自贱种族主义，什么你说我国被侵略？都过去了，提它干啥？3 尔等屁民不老老实实被剥削，还妄图跟在老爷身后扛旗助威，真是一点也和谐。第三条得仔细品，然后就能品出这股类似微博的制式流水线回复味 收起全部
每次睡不着的时候，我就喜欢往这文底下看看。看看圣母婊，再看看慕洋犬，看看反思跪族，再看看精神歪果仁，最后看看公知，看他们卖力的愤怒的婊演。然后反思下自己这看耍猴的心态实在不应该，然后心满意足的去睡觉。
只要有写中国比较牛逼的书，一些智障就不乐意了，中国好了这些人的日本爸爸，美国爸爸怎么办呢
奸杀志愿者的难民比你们更加无产阶级。
原谅自己奸杀自己女儿难民的德国“赵老爷”倒是把他们当人看了。
这个世界就是这样。
要把一些人当人看，就必须把另一些人当畜生。
想把所有人都当人的，只有一个毛太祖。
然而他失败了。
所以，
就看你们愿意把谁当人，把谁当畜生了。
当我大中国侵略日本，并对他们进行杀戮时以@闷猫`为首的圣母婊会跪在地上以自己伟大的身躯挡在日本人前，说请不要杀死他们请让他活下来复仇，中国战士不解问，日本人可是杀过很多中国人的，@闷猫说:我不管杀人就是不对，(主要是没杀到他祖宗的头上，不然他也不存在了)我是圣母婊我怕谁，你们都应该向我学习，当日本人奸淫烧杀无恶不做时，我们就应该愿谅他们不杀他们，要以德报怨，我可去年买了个表，不杀光留着操你女儿啊，还是你女儿天生是个rbq怕国人不够狠啊 收起全部
真是有意思 ，有些人呐，他们主张别人扇了你左脸，你应当把你的右脸也送上去让人扇；否则便是什么“自卑自贱到骨子里的种族主义蠢货”。但是当轮到他们的时候，他们就满地打滚说没有没有说过这话了
设定是低魔魔兽争霸里加个东方仙侠，地图是人类和精灵在欧洲，兽人在中亚，亡灵在非洲，东亚是火器进入后膛炮时代的华夏，目前华夏刚开始与兽人交火 ，华夏有个穿越者前辈，吊打东亚。
至于说什么皇汉丑陋之类，我就觉得莫名其妙，西方人对他们的数百年殖民史也许不会公开说，但暗里翻翻历史书肯定很爽，他们做都做的，我们yy下还得有罪恶感啊
其实评论区批判这书的，有的貌似挺卫道士，其实是精神外国人。这类人数量估计还不少。我为什么知道？可以看我书单2里的评论，和我辩论的开始还一付卫道士嘴脸，结果后头屁股都露出来了。我才发现，原来传说中的精神外国人，居然真的存在。太孤陋寡闻了。
批评人类杀戮过重可以理解，有些评论屁股直接坐在兽人那，是不是把西方的狮子带入你们英爹米爹了？可是作者说的很明白啊，你们英爹是被狮子艹出屎的更西边的那群人啊^_^
转自书友：一个幽灵，民族主义的幽灵，在优书网里徘徊，为了围剿这个幽灵，隐匿着的反汉贱种，美分和精日，公知和圣母，双标的理客中和假借先贤居心叵测的逆向民族主义者，统统亮出屁股联合起来了。
不惑之年尚轻狂，国事轻于自己爽。--------------偶像言行记心上，时刻不敢稍遗忘。--------------蛮夷将携炮火近，开门高歌心不慌。--------------然则一日金钱断，俯首认错求原谅。
微博一怒为泰妍， 就是纳粹也爱怜， 祖国面前选偶像， 两度道歉只因钱。
【转】
不惑之年尚轻狂，国事轻于自己爽。
偶像言行记心上，时刻不敢稍遗忘。
蛮夷将携炮火近，开门高歌心不慌。
然则一日金钱断，俯首认错求原谅。
可恨水军狂洗地，刷分造楼节节高。爱国何时竟成贼，汉奸如今不挨刀！！
不惑之年尚轻狂，国事轻于自己爽。--------------偶像言行记心上，时刻不敢稍遗忘。--------------蛮夷将携炮火近，开门高歌心不慌。--------------然则一日金钱断，俯首认错求原谅。
给一个作者智商相应的分数
庆余年——最爱人物是？五竹叔？还是？
最喜欢庆余年的人物描写，所谓刻画入骨跃然纸上就是如此吧。非常喜欢帅气的五竹叔，笑成一脸菊花的陈萍萍，心性纯正的王十三。虽然不是很喜欢庆帝，但他的形象的确塑造得非常丰满，矛盾的帝王心术。这是一辈子留存在记忆中的形象，他们活在读者(至少是我)的心中。感谢猫腻。有空的书友可以去看看哦，伏笔有点长，坚持就是胜利，请至少看完百分之八十再决定是否放弃，不要错过它的精彩。看过的你喜欢谁呢？不喜欢的庆余年的勿喷哦~ 收起全部
之前还认为这本书还好，然后出了泰粹事件我就明白了这人，再之后，有人翻到了有人五年前对这本书的评价，果然是十分准确，范公知。一星不送。
转发 金泰妍支持乐天，猫腻支持金泰妍，大喊在国家和金泰妍之间我支持金泰妍，就算她是纳粹我也支持他，然后大骂其他人，cnmb，你们这些穷逼。 想当年写朱雀记的时候谁在书里哭穷？ 过了几小时删微博道歉。萎了，被资本家教做人。虽然早想到这傻逼作者会认怂，没想到会怂这么快，真是为爱粉韩，为钱低头啊
猫腻又拉低了社会道德下限。
为爱叛国，文人风骨猫腻， 必须给仙草，不给炸你。
对读者硬气，对棒子谄媚，必要时还可以卖国？呵呵
爽不爽，才是一个人对待事物的底线，如作者对待国家，就是这样，我爽的时候，哪怕崇拜的是纳粹，也是我的自由，所以，这样的作者，就是天然的汉奸群体的构成部分。
这书的主角说句实话现在想想真的有点恶心，作为穿越者不思进取，没有对社会发展毫无建树，甚至留下动荡的隐患。感觉和作者一样只要自己爽就可以了。
作者脑壳不怎么好使，但说句公道话这书还是很不错。当年有很多人逼逼主角那个老妈叶轻眉形象是多么好多么牛逼，纯是中弱智女权思想了。你用武力装逼可以，用智谋装逼也可以，因为这些自己都没什么伤害，周旋在几个男人里，抛夫弃子，靠欺骗感情来装逼，临死都要在给儿子的遗书装大大的一波逼真是为装逼穿为装逼死。
 国事于我多轻狂，偶像不可稍遗忘。 且思平生顺心意，尔等碎言何所伤? 将语且断金钱去，不料世事当如讲! 更惧资本挟沉江，歉述当初不思量。 收起全部
思来想去，最终还是觉得《庆余年》是较《间客》猫腻更好的作品。《庆余年》的人物塑造方面完胜《间客》——从未出场但风姿绝世的叶轻眉，强悍无匹苦心孤诣的庆帝，陈萍萍死的时候甚至让我看哭（我泪点超高的）......猫腻的每部作品都是精雕细琢的，而且在题材方面选择方面不断变化。《朱雀记》是飘渺神话与天真童话的完美结合；《庆余年》号称“天下权谋宝典”；《间客》是英雄主义的高度升华，但是人物塑造实际上乏善可陈，大逊《庆余年》；《将夜》里隆庆几次卷土重来，陈某从轮椅站起来，这种肥皂剧般的情节设计实在像是老婆子裹脚布——又臭又长；最后看了《择天记》，看到男主女主互报假姓名时我已经是无话可说了。 收起全部
评叶轻眉真公知：仔细看这女人只是个嘴炮，她只喊了这些口号，然后什么事都没做。靠着与土著女人不同的性格勾搭了好几个成功男人，最大成就是靠着皇帝成立了一个特务组织，然后整个组织从成立到运转都是一个仆人在管着，她只负责装逼，靠那个仆人对她的感情来保持位置；她也没什么能力，帮助皇帝夺位的手段就是用一把狙击枪把反对派都给狙了，无脑粗暴，得亏给土著降了智商，要不皇帝能留着这种没什么本事没什么自保能力还危险的人；她给儿子写的遗书除了穿越者就看不懂，不知道她写遗书是只为了向儿子装逼，还是为了自嗨。 收起全部
猫大的神书，最初看的时候刚上大学，不喜欢那样淡淡的情节，看了几次开篇都没看下去，最后因为间客才捡起来看的，有枪的陈萍萍帅爆啦，看轻天下须眉的叶轻眉，还有那段写在检察院门口的字“我愿庆国之民……”当初深燃我心，仙草，极力推荐。
这本书如果是刚看完那年评价，一定给仙草无疑。可惜，最近一两年，我对文艺类有些厌倦了。所以对普通读者粮草，文艺青年仙草。猫腻的书只推荐这本和朱雀记。间客科幻类我没看不评价，将夜坦白讲，是它！就是它治好了我多年的文青病！新书我已经没勇气看了，听说猫腻已经走火入魔出不来了。
巴雷特大口径中呈现出的流苏粉黛后宫乱，错杂时空下的后中华原教旨王朝兴亡定律，对集权的轻刺，对人性的洞察，这本书做到了极致。直面那些黑幕后的苍楚，碰触往事重掩下的翘白。一幕幕电影画面般的震撼蒙太奇在范闲状似轻快，实则萧瑟的步履中缓缓而现。作者在封卷之前踏足汶川的神奇经历，更为本书蒙上一层淡淡的森冷气息。借用其语：映秀十年事，生者庆余年。
花了很多笔墨描写了一个很有个性很讨喜的女主，前两天双方告白，女主觉得配不上男主，只要做妾就好。男主不答应，说了很多话，说什么老子不需要跟杨家联姻，信誓旦旦承诺要娶她当正牌夫人。结果这还没过几天呢，女主家的老仆人也觉得当妾比当正妻光彩！得，联姻去了，女主做妾。我可去你妈的吧。
——已完本——
明穿种田，主角的扬长避短深得我心： 
他怀揣超越时代的见识阅历，回到这个东西方文明初接触的时代。 
往小了说，不把有限的精力放在自己过好的前提下让百姓吃饱，不去推动社会进步、科技发展，让同胞过上富足安定的生活。 
往大了说，不为民族后代谋福祉，不去改进后这个时代最优秀的火器和作战思想，一脚踢开往后三四百年的黑暗岁月，避免发生在神州赤县的一次次血腥屠杀。 
反而用自己并不成熟的政治斗争手段，去和寒窗苦读十年经史，字里行间都是阴谋诡计的官员们玩勾心斗角？ 
这不是智障么！ 
评价：目前粮草+，不崩仙草预订。 
补评：
感情戏喂*，减一星，好好一男频文整啥琼瑶戏。 收起全部
开篇惊艳但高开低走的历史种田文，前期种田情节，让人眼前一亮。文风踏实不跳脱，有嚼头，男主穿越明末广东沿海，从小旗起家，参与俞大猷的清远平叛，靠着自己的拼命和超前的知识获得身边人的信任和拥戴，一步一个脚印！故事情节安排挺好，严谨却又不失趣味，将明末官场的腐败，军户绝望糜烂的困顿生活，普遍的杀良冒功，底层的苦难无望，描述得颇为真实生动，整体氛围有点压抑。
总的来说，前期种田，考究详实，逻辑合理，但当小说视野上升到全国这个高度时，高层斗争宛如儿戏，逐渐小白化，高开低走，太可惜了。
目前给三颗星吧 收起全部
在皇宫见到温室大棚，但是却在求建造技术时被皇帝以不和时令吃了会伤身之类的搞笑理由拒绝了，主角没感到屈辱难堪，等皇帝和他说自己没钱了的时候，却感到十分难堪和屈辱，而且还替全国上下感到屈辱难堪。现代社会能教育出这样的忠臣，太让人难堪了。
无力吐槽，好好的种田文，非要在女主这个问题上来回纠结，要么就咬死了做妾或外室，要么就打肿脸了做正妻，这特么玩出琼瑶剧的感觉了，男频文啊，长点心吧，好不容易有部能看的种田文，这最近女主的部分真是无法直视，虽然一直不待见这个女主，但你这处理方法更让人读着反感啊，把原来的评价降一星先
作者成功用了几章的戏份塑造了一个雅俗共赏的女主，然后主角信誓旦旦的说我一定娶你为妻，接下来不到几章的时间没了，就这样没了？变妾了，你说的是屁话啊！！言行如一都做不到你还拯救明朝百姓？就这样的主角可能昨天造反今天投降。
开海，不是开房。
作者专心描写军事政治历史就好。
又不是言情文。
颜氏女收了就行了，历史文男主先纳妾后娶妻不是很正常？不信看那韩大锤。
读者都等着主角整军经武斩倭灭寇救国救民扩海外收南洋开启中华大航海时代……
作者就别在那点芝麻大的感情戏上反复折腾了。历史文读者不爱看，言情文读者你讨好得了？
逐渐小白化，失望透顶。 18年/9/21日，弃书理由，科技树点崩，战争越来越儿戏，描写官场是真尼玛的幼稚。一星剧毒
因为跪在真实看的，但颜女和猪脚互相表白那章直接穿越到琼瑶剧了，没有丝毫防备，惊天神雷平地起啊我曰，怪不得作者之前一直仆街，就这种突然吃翔的德性，希望他继续仆着好了
当初作者写到，本来已经心灰意懒，不想这本火了起来，希望与读者共勉，给我也感动了一把。结果之后写了些什么狗屁玩意，我算知道你为啥之前不火了，你憋了好几年就憋了前面一个好屁，响完之后臭不可闻。
选材立意都蛮好，沿海军户小官起家，看思路是准备走航海路线，作者考据做的很扎实，明代那个时期的情景看起来如历历在目，这都是优点，下面说我认为的缺点，别扭，情节各种别扭，目前出场的被很多人认定的女主，虽然我不认为这个被当做瘦马养大的女店主能当女主，这个女的性格言谈让我感觉各种别扭，还有主角与明代官场中人的人际关系，也让我纠结，人是很复杂的，历史人物当你和他们日常接触后，就不能处理的如历史书介绍的那样一成不变伟光正就总是伟光正，主角给我的感觉是粉丝和偶像那种，历史书上正臣你主角无条件顺从，不怕死都不知道怎么死的吧；另外主角规划了发展路线，但是感觉东一榔头西一棒子，而且布局还相互矛盾，三星鼓励吧。 收起全部
我不认可本书是有多写实，作者可能有所考据，但本身的能力并不能把考据的内容融汇贯通，更不用提在谋略、人际、利益等方面，我只能说历史能看的也没几本，请大家尽量不要过于苛刻
7.5分，高开低走的干草。开头30万字非常好，有种耳目一新的感觉，作者很认真的在写一个故事，可以给8.5分。看到更新处，只能给7分。主角在明朝嘉庆万历年间从一个小旗开始，发展科技、兴工商，用排队枪毙碾压同时代的所有军队，主角在以赫赫军功获取政治资本，开拓大海。最大的问题是，故事更深入当时的时代之后，作者把控不了，把当时的庙堂想的太简单了，皇帝、大臣、文官、地主阶级几乎都么有给主角设置任何障碍，基本上主角需要什么样的有利环境作者就写怎么样的有利环境，太小儿科了。另外一个问题是，当围绕主角的势力范围扩大之后，作者显而易见的驾驭不了更大的故事，越写约乱，阅读体验越来越差。 收起全部
幼苗 完本作者新书 
魂穿明卫所小旗起家
文笔尚佳 资料考究 剧情写实 
合理向历史文 个人粮＋
推荐
这书是上个月逛论坛发现的本好评颇多的明穿文，发现不是我不想看的明末而是嘉靖后期就放书架里了，结果忘了看，最近才捡起来，看完给我感觉这是我这两年发现最好的一本明穿文了。

明穿种田文。主角穿越到嘉靖后期广东清远一个小旗身上，杀贼换赏，用赏金开始种田搞科技，之后跟随上司击退入侵清远城的倭寇立功升为总旗，后又参与俞大猷领军的镇压李亚元势力之战，凭借自身的拼命和运气，以及几个伯乐的让功，得到老总督的赏识从清远总旗直升香山千户，统领当时的驻澳部队。刚到香山才发现问题多多，军田被僧人占用、妇女被外国人贩掳走、匪乱猖獗，好不容易处理完，倭寇又来入侵了。目前正在广州城对阵入寇的海盗。 

后续看回复 收起全部
前期种田写的不错，根基扎得很牢，但当视野上升到全国这个高度时，这书整个感觉就像做网游任务一样，所有事情都为主角安排的好好地，每个配角都像NPC一样行动。
真是够了，男主先还对女主说为了让她没有顾虑，愿意行女婿礼帮女主找一名官员认义父，在女主说愿意做小妾不让外人看不起男主，男主还力劝她说现在他已经不需要联姻发展巩固势力了，把我给感动的，大概作者自己也把自己给感动了吧，然并卵，没几章男主就跟别人同意联姻了，那你前面说那些P话干什么
男主穿越到明朝广东沿海当了军户小旗，走的是贵在真实路线，绝望又可怕的明代军户，糜烂腐败的官场，大明朝底层军户苦难又没有希望的氛围都写出来了。
作者节奏掌控的可以，虽然世界很操蛋，但穿越者男主靠着自己的拼命和知识还是慢慢升官发财了，爽点挺足，主角几次打仗后，终于有了自己的想法，后面进展太快导致故事质量直线下降。
文笔尚佳，描写生动，考据详实。可以看出作者历史功底相当强，历史种田文又多了一篇佳作，在日渐凋零的历史分类中真是难能可贵。不过主角过于重视先进装备的作用，一门心思想靠着先进火器灭敌。个人觉得前有戚家军这个当时最强模板在，弄到戚继光的兵书也容易，为什么不贴合实际先立好自己队伍的规矩和纪律（而不是乡现在这样子事后惩罚）。这东西可是越早弄越好的，越到后面也可以越见效果。
回过头，我觉得作者写的挺现实的，可能金手指开的少了点，不过我喜欢。加上给主角安排在广东起家，清远、韶关、广州、澳门太熟悉（老家赣州，去深圳这几个地方比较熟），既有新鲜感也有熟悉感，所以希望作者加油吧！ 收起全部
一般吧，总的来说没什么亮点却有些毒，解放军被写成一群没见过女人的平成死宅和美爹屠夫的集合体，可以一边对着女人流哈喇子一边面无表情的屠杀几万几十万人，而且音响还放着苏维埃进行曲，边舔着所谓“异界萝莉女神”的手办，边搞屠杀，如果你们能咽下这口平成死宅加美式屠夫设定的解放军这本就姑且算是个干草了（全程冷漠脸捧读）
为什么给低分？
1：强烈自嗨意淫，前期意淫过头。
从开头我就将其定义为意淫文：意淫不是错，错的是过头。
2：作者文青病严重。
本来好好的意淫文，结果非要插入那些恶心人的事情，美曰跪在真实，你开头写的那么意淫，被你意淫内容吸引的人会喜欢看你的内斗与跪在真实？
3：笑点尴尬，人物台词和设定尴尬。不适合合理党阅读，有股说不清楚的宅臭味。
4：水，后面越写越差系列
好好的作者不要玩文青，好好的写意淫文。
意淫YY爽文不等于差书，别自作聪明。
标准的，属于屁股都救不了的类型。 收起全部
地球黑科技碾压异世界土著，天朝循环吊打还处于黑铁时代初期（有可以变出燃烧瓶力度火球术的废柴魔法和被歼十平推的龙骑士军团）的土著帝国、进而仿照大航海时代的西班牙人建立异位面殖民地、扶植土著代理人的故事，看得俺们屁民兽血沸腾、嗨到不行啊，虽然夹杂着少量私货，不过是铁血读书出品，三观很正，属于近年来中华帝国主义思潮的滥殇吧。初期有点模仿城管无敌，有着很早以前美国大兵空降帝都迷路、朝阳群众捉特务等段子，整体看起来脑洞很大，读起来也很欢乐，恨不得以身代之，投入这个异位面殖民时代。在异位面殖民的书里面算是很不错的了，书单字数不够，另外专写个贴子说下至少粮草的原因。 收起全部
很有趣的小说，类似中世纪的魔法帝国通过一个穿越门入侵我大中国，穿越门就开在北京，发生各种搞笑的事情，然后被我大中国武警吊打了，从此我大中国解放军开始异界殖民之路。我社会主义大中国从此有了一个星系做后院。

创意和情节都是极好的，给个仙草是可以的。相比另外一本一接触就给异界各种送温暖的小说，这本智商要正常得多，一个能够长期存在的组织不论是国家还是集体都是天生就具备侵略属性的，国家与国家、组织与组织之间从来都是讲究利益和对抗，那里那么多温情。 收起全部
【异界女装军人】2/10
中文魔改GATE奇幻自卫队。原作剧情设定很好，魔改得太乱。原作有扮宅吃虎的猪脚，还有良心大大的后宫五人组，全改没了，倒是改出一批逗逼傻逼，装逼没装起来就被反虐，只差头上多点绿。硬伤颇多，大量插入恶意吐槽，无脑爱国段子够五十块了，然而还拽一堆不着调的中式英语，爱国能老实讲中文吗。开头不错三观端正算干粮，后期自编崩了文青圣母齐上场。
中国军人穿女装突破底线。女装大佬谁都行，军人不行。有些玩笑不能开。直接剧毒身亡不解释。
PS:原作和动画都不错，宣扬“自卫队是人民大救星”“日本异界共荣圈”幅度也合理。日轻都阳痿没爽文，不算很雷。 收起全部
这本书如同三体一般，当然不是说它能与三体相比。是它让我们又一次被圣母婊伤害，让我们知道圣母婊是如何抱着道德恶心人的。
但是作者你写的太恶心了吧，我都看不下去了，一个国家入侵一个世界，竟然不会筛选？进去一堆圣母，你TM怎么不进去一堆绿绿？
进去大吼“但使龙城飞将在，一轮新月照我还”
 从这起就能看出作者的阅历有限了，tg的政治乃是精英政治，并不是皿主，而且圣母婊少有认真研读史书的，不了解，所以太主观太片面。圣母不去想清朝的时候的我们，反而去关心另一个世界的另一个种族，这就是我们可爱的作者 收起全部
把政府黑成翔，穿越之门还TM在北京，异界连续几天固定地点数次派出斥候，然后出车祸死，翻墙死，被朝阳群众抓，就TM没见政府的影子，异界穿越异界在网上吵翻天了甚至集结了一大堆想穿越的，但政府就是没半点反应，仅仅排了城管去抓人，还TM把天朝描述成人命不当人命的社会，先不说那些异界来客在马路上不懂车是啥东西，一队大货车马路上看见前面百十人的第一想法就是碾过去，这TM是天朝？
11区轻小说异界奇幻”自慰“队的中国版，本书主角”中国“某天在家门口被一群异界“瘪三”打了一记耳光，这记耳光让中国的“王霸”之气觉醒。然后“中国”拿出了体内的“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”冲向了那群“瘪三”，本以为会来一场天崩地裂旷古震今的大决战，结果却发现这群“瘪三”连新手村都没毕业，察觉此点的“中国”想起了150年前城西奸商绅士联盟会会长“阴国”对自己做的那些“OOXX”之事，感觉如果用在那群“瘪三”身上会让自己甚爽，于是将这些“OOXX"起名为调教，自己也改名“中二“。之后面带“和谐”笑容走进了新手村，从此发现了“新世界”。。。好吧我编不下去了此书模仿原作模仿的不错，可以一阅。 收起全部
我还是谈谈文中的中国，文中的中国已经背离马克思主义了，已经蜕化成帝国主义国家了。文中有一章讲到就不要谈啥主义了，解决问题就好了。这是典型的实用主义，也就是我们现在中国政府实际的做法（但表面上还不敢抛弃马克思主义）。这种思想就像一根飘浮在水中的水草，不知道前方在哪里。（可悲了，假如中国共产党没有马克思主义的目标的指导，我真的不奢望会取得中国的解放，被国民党灭掉是迟早的事情）。帝国主义就是背离了人民，会把人民当做工具，这种国家消亡不会太久，这是经过历史证明的。 收起全部
除了题材，其他都烂，自以为搞笑其实傻不啦叽的。这小说里没一个脑子正常的，都是秀逗的。
成也玩梗败也玩梗，前期剧情可看，越到后期越是掩饰不住的宅味，无论在文中直言多么推崇中国推崇爱国主义还弄了个共产国际，奈何写的就是low，根本没法让人相信这群人真的信仰共产主义，看到之前有人吐槽是没见过女人的平成死宅+美爹屠夫，说的挺准确了，一边明显相信社会达尔文主义一边又期待轻松欢笑的改造世界的精神分裂真的没必要强行社会主义。至于不少人喷的解放军女装，问题其实不在于女装，而在于作者的态度，一边说军人伟大军人重要一边却把军人当笑料才是真正让人反感的地方 ，后期的反向金手指也够恶心的 收起全部
脑洞无敌，欢乐无敌。粮草以上，仙草未满。公知美分精英带路党不用看了，会不舒服。身为一个中立客观党偶尔小粉红，我看的十分愉悦，嗯，大爱里面的萝莉法师。异界敌人位面征战帝都反被虐回去反殖民，这是何等的卧槽啊，简直让人心疼这些瓜娃子＼(☆o☆)／
中国版《gate:奇幻自卫队》。看过几集动漫，去异界扶贫我看不下去了。抗日战争还没过百年，人家说要建立日异共荣圈，你TM信了也就算了，还要抄下来，说我们也要这样。剧毒
这书的开头太具欺骗性。有点无厘头黑色幽默，本以为是类似老老王和紫钗恨的风格，于是入坑。谁想到进入异界后幽默秒变尬笑，女骑士兽耳娘萝莉法师纷纷登场，风格开始改为宅向。宅就宅吧，反正此书对标日轻GATE自卫队，解放军冲着异界少女流口水YY这设定咱也忍了，至少钢铁洪流碾压骑士冲锋的场面还是很爽。可是画风接着一转，开始玩上合纵连横的政治游戏了？明明可以打到敌人跪下喊祖宗，却偏偏以我党优良传统的圣母大义来“调解诸国，维持和平”？书名上的‘征服’二字好像在哭欸...好吧就这么大点世界，一波莽完就没材料了，咱理解，喝了这口人造水接着看，第二、三、四道门的冒险探索终于有点新意了，可是这之后全书进入种田节奏，在我党光环的加持下不断进行有惊无险人为夸大的闯关打怪，风格也转向真实系，什么整风整党敌我矛盾都出来了，动不动还大段大段发个时评，抨击社会丑恶现象——三观确实正，道理我也赞同，可是，太唠叨了也！有些章节纯粹就是为了玩说教而强行拼凑出来的剧情啊，这根本是卡文了吧？讲真从发现第五道门深海哥斯拉之后这书就没什么想象力了，灵性全失。不能说差但是故事无法给人阅读的快乐了，要不是为了看结局...但是这个口胡的结局啊，简直令人无语，强行制造大BOSS，各种反方开挂，我方NC，两个装备现凑的叛徒吊打了全星球军队，WC这，作者你不是一直高呼自己的文是真实系吗？怎么又进化成超级系了！？简直是晚节不保啊！而且全文风格这么变来变去真的好吗？手艺不地道根本就是一锅暗黑乱炖啊。这书前半本趣味性还成，后半本有点《井口战役》的味道了，枯燥、说教、拧。 收起全部
这本忽然发现没在书单里，马上加入！脑洞相当不错，中国首都和异界魔法世界相连，然后科技碾压魔法的喜闻乐见的故事。写的很不错。评价粮草+
仙草，好贵不过还是全订了。讲述的是处于封建时期的低魔世界通过外星文明遗留的时空门入侵北京，结果被揍回去变成殖民地的故事。看点在于如果中国处于当初西方列强的位置，面对一个拥有丰富资源的落后国家，会发生怎样的故事，会怎样进行富有中国特色的殖民。另一个看点是异界的出现带来的现实世界的博弈和改变，不过这本书对此处理的不是很好，过于儿戏化了。
粮草和神作的分界线处，没有主角，国家力量推平异界，民族主义的读者会比较有爽点，正好之前看永不解谜注册了铁血号，又充了100就为这两本书了。不真实的地方是国家军队太有人情味，太为异界人民着想【也许是我太左。另外驻扎异界的职能部门太过于乌托邦，没有腐败没有特权没有外快没有灰色收入，清廉得不可思议。还有有些细节的宅向设定不是很能get到，和城管无敌一样，写女角喜欢堆砌二次元萌设定，反而让人物过于扁平了【致广大不会写感情戏的男作者们，不会写女性就少写点呗，一笔带过或者就当成个男人来写，男女在感情以外的领域差别没那么大的！ 你们写的累我们看的也好痛苦啊，简直想来个无女角绿色版（有感而发，不是针对这本书 收起全部
异界的大军穿越地球北京，看中国城管、卖切糕的、警察、军队如何应对，而后征服异界，出奇地有趣。脑洞很大，粮草以上。我本来也有类似的设定想法，可惜在笔记本上还只是几句话。而且，该作者大胆地采用了无主角手法，或者说是范主角的手法。主角可以说是中国整个国家，或者是地球人类。

希望保持下去，故事和设定都很出彩。

ps：据说是一部日本动漫的同人。
除了创意以外。合理性为零的书。
首先。一个征服了东方的国家，居然还在用铜制武器。
这点就不多说什么了。
一百年，这边从民国到中国。
对面打了一百年的战争居然连军事科技都和百年前一样 。
这种sb设定简直了。
实力相差太大还有什么可看性呢。
靠城管，靠警察碾压对面有意思嘛。
废宅就是废宅。本质上是脱离不了自身的局限性的。
看到很多说题材新颖的我只想说 从创意到人物基本照搬奇幻自卫队,自慰队里有公主和公主的骑士团他也有 连名字都差不多 各种情节都是一个套路 还说创意! 这是在逗我 如果说借鉴创意然后发展出自己的脑洞和情节 那就不错 可惜 这他么就是个同人文 而不是像无限恐怖一样起码人家借鉴了杀戮都市的创意后 发展自己的脑洞形成了自己的东西(虽然无限的作者曾经宣称创意他自己的原创的)
【本书已被岳不文404，目前在幻想版更新，地址：http://lkong.cn/thread/1199736】龙空出口的军政推演作品：当白莲花地图头被一名腹黑的中国小官僚魂穿之后，将会对毛熊国运与铁幕两端产生神马影响？黑锅端掉反骨仔，隔代培养普大帝；连横西欧靠汉斯，合纵东亚靠兔子；勾搭高卢鸡，诈骗脚盆鸡，利用粮食问题挑动农地关系解锁阿富汗泥潭，引进海量好莱坞烂片令灯塔国文化输出变笑话……无比犀利的吐槽，一个接一个的脑洞，画面实在太美，根本停不下来。PS：本文与《1855美国大亨》分别从权力与资本两大视角切入刻骨的讽刺，放在一起观看会有独特的风味哟！ 收起全部
看点：很好的诠释了社会主义建设在当今世界失败的深刻缘由，即当一个革命党在建设中在没有领袖领导和建立建设时期的社会主义意识形态下，转变为精英官僚集团后的苏共整体背叛了社会主义，回归了精英等级社会的历史现实和必然性。对于硬核历史类网文爱好者真是有着巨大的吸引力。
嘈点：散文性的叙事架构没有太多的故事性，如果对不上电波，会觉得这东西根本就是干巴巴的狂人呓语，一个成熟现实后的社会人的绝望呐喊。
总评：历史总在重复，就如先贤所言：一个社会形态没有榨干其所有生产力潜能，成为它的既得利益者作为人上人总会吸引着精英投身其建设中。只有资本主义生产力到头，人类整体才会在无可奈何中接受平等和自由吧。 收起全部
心理年龄不够的别看，这本书走了偏路，思维和逻辑决定了只适合中年大叔们了。不喜欢的请离开，别秀下限和无知——现在看基本近代外国的历史文真心不容易。水了没人看，太火易河蟹，写假了被考据党狂批，写深入了那群喷子又因为智商原因看不懂。对官僚政治方面有兴趣的可以读得很爽，这就是政治，这就是权力的游戏。非常推荐，对于冷战的描写和事件的分析都挺有趣的就是更新实在太慢了，另外被和谐了龙空还在更新，月更中。（作者也开新书了） 收起全部
虽然这书没有明确的支持共产主义，但其实它用讽刺的笔法揭露了苏联体制和资本主义的一些缺陷，在这一点上实在精彩。不过本书404了，想看的朋友去龙空幻想版吧。
很有意思的书，主角成了戈尔巴乔夫，果然是屁股决定脑袋，站在苏联总统的角度来看待面临分裂的局势，这本书和猪的一系列构成两种视觉。对于这种很有特色的书，我一向是给仙草的。
这个故事告诉我们不怕里根一样的对手就怕戈尔巴乔夫一样的队友。同时告诉我们一个知道自己政治不行军事不行经济不行的领导人就算不能成为伟人也不至于万劫不复。知己而不知彼一胜一败古人诚不我欺。
我从来不看穿越到外国的小说，不论他有多大名气，戈地图算让我破了处（汗），毕竟几个大神写手都有推荐，书荒之下就看了一下，这一看就陷进去了，确实名不虚传。作者对苏联社会主义解体的那段历史有自己的见解，也有历史基础上相对合理的演绎，主题中充斥对官僚主义的鄙视态度，当然少不了对自由灯塔的花式讽刺和吊打，至于对我党某些历史史和政策做的一些评价和影射，不予评论，只能说很有想象力。
总结：一本不可多得的历史仙草。
PS:因为题材太敏感，影射太真实，半路惨遭和谐，幸好作者内心强大，没有太监，还在龙空更新，推荐朋友们去支持下。 收起全部
看过最好的吐槽和推演。“你也配姓赵？”的鸡汁演绎。穿成叛徒戈尔巴乔污，重新调教毛熊，力争帮助苏修完成“分行李回高老庄，并传之子孙”的史诗任务。原书404，龙空更新，已进宫。想明白二龚如何完成“筒子接机”转化的反贼们必读。
猪脚阴险，毒辣，伪善，隐忍。
讲述猪脚附身1985年红色帝国最高领袖的故事，没有民主卫星，没有高科技卫星，没有大金手指，没有无敌改革，无敌

指导军事，政治。只有一个冷酷，阴险，伪善的帝国主宰，一切以最高领袖的利益为出发点，一步步铲除阻碍在前面的

敌人，扶植亲信，打压异己。没有NC的改革，没有懦弱的成为元勋的傀儡，而是创造自己的派系...
拂衣沾尘：苏穿的书本就少见(估计是怕河蟹大大)，而能在嬉笑怒骂中写的如此有深意有思想的唯有这本了。这本书我认为只有两个结局1、:戈地图怒了全球种遍蘑菇弹。2、戈地图带领毛子们改革开放，19XX年，那是一个春天，戈地图在北欧画了一圈啊一个圈。错了，其实是被河蟹或者太监(┯_┯)
河蟹后地址：
http://www.lkong.net/forum.php?mod=viewthread&tid=1199736&extra=&authorid=561476&page=1 收起全部
作者开脑洞给苏修续命的理论依据大概出自一千年前，文彦博对宋神宗说，为与士大夫治天下，非与百姓治天下也。
还是觉得作者脑洞不够大，推演的基础是戈地图不是美国间谍，而没有放飞思维让美帝军工利益体强行给苏修续命。历史比小说滑稽多了，譬如赫鲁晓夫用来咚咚咚敲联合国桌子的皮鞋居然不是他自己的你能信。
超级仙草！
主角穿越苏联的戈尔巴乔夫，或许苏联跟中国太相似了，作者写的一些问题，一些情节简直就跟发生在身边一样，如如何引进美国电影，对付国内的公知美分，开股市圈钱，对官僚集团的解读，绿色食品的升级等等等等。
代入感超强，作者文笔幽默，让人看的十分可乐，可细思极恐，苏联发生的事情中国同样一点不差发生着，沿着苏联的老路就这么前进。
这书好像没太监，作者偶而还更一下，不管怎样，我隔一段时间会看看，全当洗涤心灵。 收起全部
脑洞大开的作品，目前更新到137章，花了一晚上看完。
故事性很差，私货很多，除非对上你的脑电破，没多少人喜欢吧？
反正我喜欢。

----友情奉上链接，作者年更，不用太期待
链接:https://pan.baidu.com/s/1A1uIhCKNjRkp857LpbBhzQ提取码:546q
左壬的各种狡辩都在里面了大概。
然而苏联还是解体了（无感情捧读）
一个天朝基层官员穿越1985，夺舍戈尔巴乔夫的故事。脑洞大，黑话多，目测为自娱之作。书中各种搞笑却又看上去行之有效的神举措接踵而来，令人捧腹之余还无力反驳。值得品尝，只是更新疲软，太监可能性大，慎入！
已和谐，在本论坛幻想版更新。
喜闻乐见的键盘侠魂穿戈地图。
行文很干很干，几乎就是大纲流，场景描写人物塑造几乎为零，纯粹靠着历史上真正的人物填充了角色的血肉，上一次看这种文章还是摔角手的自传。
不过这书中有很多让人会心一笑的情节，干货充足之余世界局势的推演很有趣。不过既然作者很黑色幽默的映射现在的社会乱象，那么惨遭404也是情理之中了。
吐槽反讽风的苏联历史文，说实话，穿戈尔巴乔夫实在是压力不大，总不能做的比历史还差吧。。。这篇文章主要是看脑洞和吐槽，实际上作为小说来说感觉还是论坛和玩票性质多一点，苏联是个好题材，可惜至今没有扛鼎之作，这本书先天限制，只能说别开生面了。
大家知不知道穿越历史之后最大的优势是什么？是可以利用已经经过实践检验的正确方针道路，在尽量少冒险的前提下获得巨大成功。那么伟大社会主义共同体该如何与时俱进，成功转型呢？请看戈地图回到1985 仍在连载的地址：http://lkong.cn/thread/1199736
虽然404了，但作者坚持在论坛里面更新。花样作死系列，有趣。 http://www.lkong.net/forum.php?mod=viewthread&tid=1199736&extra=&authorid=561476&page=1
当时看着觉得特别有意思的苏维埃穿越文。
以前对红色老大哥兴趣一般，后来是早慢熊写过一本，那时候觉得好像有些意思。尤其是和我国类似体ZHI下的小说，很多地方有熟悉的讽刺感。
这本戈地图走的类似奇葩路线，反正一切很难再坏了，充分诠释了权力要是在一头猪手里会被挥霍成什么样子，于是平平无奇的穿越者都能做得非常好。
小说基本各种魔改，看得很欢乐，当然后面也404。
现实里外国对中国人各项种族歧视历史悠久无人问津，小说里双向歧视部分人义愤填膺。
只许洋人放火，不准国人点灯。
百年过去了，依旧留辫软膝。
一个脑洞大开的荒诞派历史文，猪脚穿到南北战争的北美，准备带领印第安人和华工造美帝的反。这前几十章基本上没有啥太大的毒点，结合大量用的很妙的梗，对上脑电波那就是仙草了。不过打着反清复明的旗号，还写了很多美利坚的黑历史，目测会有大量的前朝遗老和美分合流来攻击这本书。
就冲一堆汉奸、洋奴在骂这本书，我就打5星。
看书名就知道是一本偏诙谐轻松的网文，我也不懂为什么还有那么多考究党，主角几年建国的情况算是一笔带过，我知道不合逻辑啊，这tm都穿越了细究啥逻辑啊，再说爱看这书的基本都是冲着玩梗来的。下面书评区真的什么玩意儿都有，女拳师、三观警察、圣母、考古学者等等，我真是觉得梦回微博那个大粪坑。
作者对于种族歧视玩的梗基本都是白人干过的事，大伙看了基本都是会心一笑。唯独女拳师和圣母看了急了，下面评论区那位还一口一个国男，在舌战群儒呢。歧不歧视黑人关你P事，黑人在我们这里干的坏事大伙心里都清楚，宁波女大学生的案子没见一个女拳师过来声张正义，你们都是互联网中见不得人的玩意儿。 收起全部
很有趣，太有趣了。。。不过说实话开头我是跳着看的，但是这本书是真的有趣。我很坦白来讲，我是个大中华主义，这本书看得我很爽。我就爱看中国人歧视别人的小说，没错我就是这么肤浅
看到被白左洗脑的一群圣母疯狂差评就知道了，这绝对是仙草中的仙草。
话说中国“白左”永远的敌人就是民族主义，这群人妄图用“西方大同”和“世界和平”来混淆国家民族概念，又用“普世价值”来遮盖“阶级剥削”，实际上就是推销“白人至上”、“西方胜利”和“性殖民”的合理，这是意识形态投降主义在21世纪的新型表现。
用作者的话来说，所谓的“西方文明”就是一群用“法律”整合起来的犯罪份子发家史。它们通过不停的殖民、侵略、掠夺维持世界霸权。
都21世纪了，还有人来维护这种反人类组织，是家里没通网还是智商有硬伤？ 收起全部
我大明武德充沛但选择文化胜利（作者：江南说书人，字数：28.3万字）
题材：历史 穿越 系统

暂不加入评分系统，两星观望。

评：
1.我确实没看懂这本书怎么火的.....

2.新意：朱家子孙到美国发展势力？还是文化值兑换系统？-80
在我看来都是毒点.....如果新意体现在系统上，恕我直言，这不叫创新，顶多叫有点想象力的意淫.....
我宁愿你弄个随身老爷爷，也比这种强.....

3.文笔，个人认为比较粗陋，从题目就开始玩梗，我是接受不能的。-40
有的时候我特别好奇一种现象为什么很多人认为历史后宫文比较low，事实证明，大部分人感情戏也不会写，合理性也不要，那有什么看得必要......

4.过度玩梗...上一点我提到了，还是得拎出来说说，就说第一章，这个作者玩了多少梗，朱一旦、村支书、海贼王、打工人都出来了...再加上蹭热点的标题，告辞。-60

5.无脑装逼流，主角基本上靠系统打天下，随随便便抄个诗、抄个歌，就可以提高生产力.....我觉得这种设定相当羞耻......你抄就算了还能加点.....离谱。-60

6.不论怎么胡说八道至少得让我觉得有那么一丢丢可信度，子弹拐弯什么的，我打死都接受不能....至于你们说什么轻松流什么的，请出门左转写架空历史文......看这样子后面还要殖民征服全世界......震怒..... 收起全部
这书风格比较类似鲨鱼禅师的唐朝工科狗。
就是那种粗一看是胡说八道的玩梗文，但其实资料收集比大多数正经的历史文来说并不差。
穿越背景是南北战争时期的西雅图。
虽然是金角开局，但华工联合印第安人开局难度太高，所以给主角金手指。
金手指简单说就是个淘宝，能跨界从2023年买卖东西。不那么合法的还需要需要文化值，文化值需要主角文抄来获得。
比如主角第一个卖单是拍卖了一支印第安手工箭。
这单扣了主角一些文化值，因为箭羽是保护动物的羽毛。
总体上这书看上去很欢乐，看完后多少张点知识。这知识还是现在很不和谐的美帝黑历史。
光凭这个，4星不算吹。
最起码让你知道，美国那帮白痴黑人要砸林肯像客观说其实不算错。当然哪帮黑人的理由并不是那个，砸林肯的理由很奇葩。
X宣部真该学学美爹怎么带节奏的。 收起全部
1.有人以种族歧视为理由开黑这本书，恰恰相反，某种意义上主角简直是走在反种族歧视斗争最前线的斗士。而某些皿煮滋油的国家时至今日依旧还在玩种族歧视那一套。
2.本书本质上是悲剧，因为我们的历史上没有朱富贵（的外挂）。无数先烈的牺牲为中国换来一丝曙光。但很显然某些人的心中的辫子还没剪掉。
从女酋长权力如此轻易地被边缘化架空等剧情可以看得出来，作者对母系社会只有一种十分朴素的原始认知，氏族制度开放的婚姻关系，或愚昧或野蛮的习俗和祖先崇拜，都是与文明人融合中难以逾越的文明鸿沟。主角迅速地将母系社会扭转到父系，带领明人与印第安人打成一片，融为一体，这一切仅用了不到一年的时间，把事情的社会学难度换算到工业，不亚于鲁滨逊荒岛手搓东风导弹。
本来这书配不上五星，但政治正确⭕🤪。我不是种族主义者，因为了解中国历史的人都应该知道，在东方体系中，只有华夷之辩，哪有民族之分，何为汉族，是汉人血统吗？是汉家衣冠，还有那个id叫Threnode，你为什么用了英文名字，很简单，因为你心里潜意识认为英文名字更洋气，说到底，现在国人的心态不是兼容并包，我想用什么用什么，而是最好欧美，其次日韩，毫无自信，我们真的站起来了吗？所以，我宁愿抱残守缺，也不愿真的失去自我。
其次你知道《蒲安臣条约》吗？，知道《排华法案》，知道太平洋铁路吗？知道几百年间到底死了多少华工吗？种族歧视，激进主义者，难道不比白心黑心绿皮要好很多吗？
 这个世界为什么被人为的分为东方和西方，因为我们很强，但还不够强，我们成功的把大多数敌人变成了朋友。所以敌人就不再是敌人，但百年间因为杀戮与侵略而英勇反抗或死亡的人就毫无意义，他们就白死了，现在连侮辱先烈都不犯法了，岳王爷都不是民族英雄，如果有个机会让你移民任意一个做个大富豪，甚至只是个平民，仍然有大把大把的中国人愿意去，如果没得选择，两害相权取其轻，我宁愿民族主义者成为主流，也不愿方方之流窃取革命成果。 收起全部
好家伙，沦为奴隶的男主随便掰扯几句，俘虏他的印第安部落居然就被这番毫无信服力的瞎扯淡忽悠着给自己认了个祖宗？我合计着男主随身系统商城里的弱智光环也没打折甩货啊？
 言归正传，一般文里如果出现这种小白到可笑却折射出爆棚自信感的桥段，基本可以推测后面大概率又是一连串“民族主义+种族主义+性别歧视”全家桶。留下的诸位请自求多福，我先跑了。

Update：啊呀，被组队祖安了，更新一段吧。
第一，我是个普通的中国人，遵纪守法，正当纳税，友善对待亲朋，对陌生人保持基本礼貌，对遇到难处的人能帮则帮。所以呢，我书评区里那几位，连上述基本条件都啥啥做不到的人间之屑们，开口诬陷/讨伐前不妨先照照镜子？
第二，在我看来，一个人的品格高低并不是由性别、种族、国籍、民族决定的，而是取决于其言行。举个例子，评论区那些就算自称“民族主义者”，除了他们彼此之外，哪会有正常人认为满嘴垃圾话的他们特别高贵？
第三，真正的爱国者值得敬佩，爱国的民族主义者中也不乏能人志士（好的有很多，坏的也不少，世界上最著名的民族主义者，是希特勒。美国历史上最令人发指的行径之一，是对印第安人实施种族灭绝。），但有一点可以肯定的是：他们都不可能、也不会愿意跟评论区那几个披着民族皮做幌子攻击他人的流氓地痞有关系。
我是黄种人、中国人、汉族人，这些都是我的身份，同时我也拥有着作为可靠家人的身份、作为值得信赖朋友/同事的身份，虽然出钱不多、但再不济也曾给至少两个扶贫项目主动捐款，和很多人一样，也算有个捐助者身份吧。而评论区那几位给我的感觉，就好像“华夏民族/中国公民”是他们所拥有的唯一上得台面的身份，因此只要有人提及，便如同他们仅有的拿得出手的东西遭到贬损冒犯，是以愤怒叫嚣至此。中国是众所周知的社会主义国家，人人平等更是我国核心价值观之一，这年头还想假意打着“民族”或“爱国”旗号，自以为高人一等地肆意侮辱、欺压别人？还是少白日做梦比较好。 
第四，这类人的密度变化，正是我对原书评中提到的某些网文元素敬而远之的原因啊。 收起全部
一直想找本基础知识过得去，有历史细节的金大腿文，本书就是如此。最大优势在于作者是个博物家，方方面面都懂一点，写历史文是非常合适的，如果静下心好好写绝对是神文潜质。但关键就在于这一看就是玩票性质，疯狂热衷玩梗，但在情节上太粗糙了。一个很明显的例子是如何说服牛婶其实可以写很多，即使玩梗也可以玩很多花样出来，但作者对这部分不太感兴趣，就直接配角降智，纳头便拜。搞得剧情飞速发展，节奏也是忽快忽慢，阅读快感大大降低。因此到了一些比较平坦的剧情时，很容易扔掉就捡不起来了。就小说层面而言，可以说是毒草了。不过还是推荐尝鲜，即使读不下去也没什么损失，毕竟前期还是挺有意思的。 收起全部
20W字幼苗，对于这种小说，我只想说:历史会证明民族主义是未来的大势，文化对抗是人类史诗的主旋律。
就这开局3章，如果以后风格不变，已经可以推测这文有多水了
开篇大段介绍主角前身来龙去脉，没问题。
然后读完，我们知道了虽然主角是朱允炆的后人，但这个身份并没有带来什么便利，反倒被父亲的酒肉朋友当猪仔卖到北美当修铁路的华工。这个朱允炆后人的身份最多算是个噱头。
说穿了就是穿越后父母双亡，自带老奴。

然后接下来情节是介绍金手指。
顺便主角研究金手指还被工头发现走神偷懒给抽了鞭子。可以，很沙雕。
本书顺便写了下华工有多惨。惨?其实和黑奴没区别，当然惨。
仔细想想还真和黑奴一样嘛....难怪大英逆子这么熟练,,,

金手指是个淘宝。
钱是信用点，呸，文化点。当文抄公啥的就能得到文化点。结合简介大概就是文化征服异世界那种。还有就是能开店卖东西，当两界倒爷赚钱。
--------------
然后在我以为主角要振臂一呼，从华工工头开始发迹的时候，
印第安人来了。ok，看来主角发迹的第一个机会就是和印第安人啊？
正好，主角有个金手指自带的语言挂。这不还能凭借3寸不烂之舌搞事吗？

结果，主角屁股上被射一箭，就被绑走了。连带几十个华工。
这也没啥嘛，正好打入敌人内部呗，顺便跑路。当个黄奴也不是什么好体验。
看来这次终于要靠主角的舌头了。

万万没想到，接下来的剧情还真得靠舌头了。绑走主角的是印第安美少女，主角开始舔她。
....其实是万万没想到居然这么套路。、

然后会说阿尔吉克语系印第安语的事主角的想法是要保密，口不择言时，被少女发现，还感谢少女不“揭发”他。可以，很沙雕
.....
主角开始吹。。吹奏曲子，说这是故乡的曲子。算是接下来的剧情铺垫。
然后下一章半夜摇醒，逃跑，抓回来。
主角振臂一呼，说大家都是中国人，中国人不打中国人。
开降智光环暂时忽悠住了印第安人。
---------------------
看到这里 感觉很沙雕，就不看了。

 收起全部
合理党剧毒，脑洞党值得一看，这书讲的是主角是建文帝后人，在北美被卖作猪仔的起家经历，自带超时空物流金手指，本来这书只配2星，但看在主角把北美奴隶主反人类匪帮对着印第安人和中国人做的事复刻回白皮猪身上这事把一些白左圣母气的丑态毕露的份上再加一星吧。
我一看简介就断定这书十有八九要太监，各位慎追吧

玩梗的书，兴致来了写写，兴致没了就太监
相当欢乐的搞笑文。而且每个笑点都tm的有理有据。我一个小时就笑出了四五次猪叫声，甚至还差点通宵了。
论总数不超过百万的印第安+华人联合如何在十九世纪吞并美国和加拿大。
这书应该发刺猬客。
书评区有一些女读者啪的一下进来就开始伟光正，比如楼下那位Threnode，自己的书单玛丽苏，腐文化，伪男看的也不少啊，当然伟光正没问题，但问题是这是男频啊！！你脑子不清楚跑这撒泼？ 我们男生有去你们女频的腐，基捞文那里抨击么？简直不知所谓
月面写平面杂志出身，他的文字功底和故事水准当然不用多说。故事的核心创意和前作区别不大，女主都有特殊的强大能力，走后宫救国路线，故事分为两部分，男女主的打情骂俏外加各种注水，哦，口误，是各种二战经典桥段改编的战争场面{大海呀}。如果能够接受神姬这种莫名其妙的宅向创意，那么作者展现的历史功底，局势推演，都颇有见地，能够让人满意，没有明显硬伤！最后，我要说，六六的这本书看来居然能够顺利完本的样子，必须点个赞…… 收起全部
后宫救国路线由明辉先生开启，至六六大神而大成。本书三观奇正，主角杀伐果断，妹子们萌得自然而然；最难得的是，热血桥段泼起狗血来居然丝毫不让巅峰状态的奥斯卡。强力推荐！！
【实女系列】我只贴文字，不说话：
“爸爸你后悔来到这个时空么？”
“不后悔，”林有德非常干脆的摇头，“这个时代对我而言，也有无可取代的美好的东西。”
说这话的同时，林有德直勾勾的看着女儿的面容。
“那对我来说是无价之宝。”
伊瑟拉脸蛋微微泛红。
亵女，走光，绿帽感很重，老婆脱光被人看被人摸，野战被人看。各种描写别人喜欢看自己老婆，想草自己老婆。//语言使用优秀。趣味不错。
我的二战不可能这么萌（作者：月面，字数：358.6万字）
题材：历史 娘化 穿越 德棍

主角经历及性格：林有德：
01 本作男主角，从现实中穿越到了二战前的德国，原德意志共和国总顾问，现NERV领导人、德国实际统治者、企业家。文中的“蛋疼星人”给了林有德各方面的外挂，比如不被神姬伤害的能力，林有德不管被神姬用什么方式杀伤都会原地满状态复活，包括小伙伴在XXOO中断掉都会长出一个新的，但是这能力只对神姬有效。
02 穿越前是文科生，一张好嘴，行动力极高，曾经参加过辩论大赛。山寨了现实世界里的各种兵法、书籍以及音乐，厚颜无耻地说是自己原创。
03 推倒了德国的薇欧拉，瀛洲的松平千寻，奥匈帝国的茜茜，英国的伊莎贝拉，法国的夏莉，野生的喔酱以及意大利的莉迪亚，梵蒂冈的安杰利塔这八位神姬。
04 生下了伊瑟拉、奥妮克希亚、莉莉丝、苏菲、小璐和阿露露（小名）这六个女儿。
05 最终带领人类步入宇宙时代，加入银河议会。

情节：A+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：B+
评：S-

总评：又是一本设定劝退的小说，我无法想象希特勒是个贫乳萝莉，emmmmm。（充满了违和感）
但如果能耐着性子看下去绝对不会后悔。
1.充满新意的设定（只要胆子大，德棍、法棍、英国绅士放产假）
2.文笔不错，我无法形容这种文笔，如果找个参照系的话，就是《花与剑与法兰西》，又是一部设定劝退的作品。总之，还是不错的，一般人压根就不会想着开这种题材。
设定劝退三部曲：《花与剑与法兰西》、《我的二战不可能这么萌》、《寻找走丢的舰娘》
3.感情戏不错，每个女主都有独立的攻略线。虽然没有特别出彩的（林千寻相对好一些，狐狸戏份不少）
4.女儿好多，对一些人来说是雷点，对一些人来说是萌点。（猛男落泪）
　　
女主角：（qc，基本上qs）
01 薇欧拉·冯·西德拉尼：林有德穿越后遇到的第一个神姬，贫乳萝莉，开始身份为林有德的房东，人物原型为希特勒。不使用能力的时候和普通人一样，开始时试图干掉林有德，结果摔晕了，然后让林有德加入了自己的革命军。革命成功后薇欧拉成为了德意志共和国的总统并且和林有德结婚。伊瑟拉长大后比薇欧拉高，常被千寻以此取笑，她本人哭着说这是好事。战争结束后再度当选德国总统。生下大女儿伊瑟拉。
02 松平千寻（林千寻）：历史原型未知，血统似乎是九尾妖狐，林有德穿越后遇到的第二个神姬。身份为瀛洲留学生/间谍，实际上是在大明出生的神姬，女扮男装化名松平千浩。结果和林有德第一次交谈的时候被识破了身份，接着跑到薇欧拉的公寓混吃混喝，趁林有德不注意捅了他一刀，因此林有德发现了自己不会被神姬伤害的能力。前期在林有德身边是作为瀛洲的间谍潜伏，但是也在德国革命时参与了战斗，她声称绝对不会在战斗中拼命，遇到危险绝对跑，结果却在战斗中受了重伤。革命结束后和林有德一起住在无忧宫里，每天无所事事混吃混喝什么都不干，每天送上一大堆福利却以月相不好的理由不给推。正式被攻略后背叛了日本，改名为林千寻，并且在精神通讯时用精神逆流重伤了日本神姬犬神。在某次事件后成为了情报组织“奥丁之眼”的指挥官，是林有德妻子中战斗力最强的一个，在决斗中三招打败了茜茜。战争结束后掌管社会福利基金会（奥丁之眼），继续从事间谍头子的职务。生下了二女儿奥妮克希亚。
03 茜茜·冯·康拉德：奥匈帝国的神姬，战斗力很强，当年留学的时候和钢铁姬决斗打成了平手，自己重伤，钢铁姬失去了一条胳膊和一只眼睛。原本非常敌视林有德，认为林有德毁了奥匈帝国，其实心里明白奥匈帝国的贫民百姓因为林有德过得好多了。在千寻和薇欧拉怀孕期间担任林有德的护卫，有一次和林有德大半夜喝酒喝醉了，把睡在自己腿上的林有德的脑袋打扁了，当然林有德毫发无损。结果被千寻发现了，千寻虽然知道林有德没事，但是茜茜想要杀死林有德的举动让千寻很生气，结果千寻夺走了茜茜的初吻，并用酒瓶将茜茜破瓜。事后误以为林有德酒后乱性，在误会解开前更加敌视林有德。茜茜的性格执拗且死板，虽然对林有德心怀爱慕，但因为自身的骑士精神而自我否定，最后被千寻机智地带进了牛角尖里，成为了林有德的后宫。有狼人血统，属于不使用能力身体本身也非常强的神姬，刚开始和林有德XXOO的时候经常把林有德的小伙伴掰断。战争结束后担任无忧宫大管家兼安保部队教官。生下了三女儿莉莉丝。
04 莉迪亚·加图索：意大利的神姬，战斗力是林有德的所有神姬中最弱的，拥有一头火红的长发，身材姣好，呆萌属性。墨索里尼死前最宠爱的神姬，被墨索里尼当作自己的女儿。后被安杰利塔击败，重伤后对战争留下阴影。被林有德靠着她的呆萌属性拐上床后爱上林有德。后成为林有德的表演用神姬，常在德军中巡回演出。被莉莉丝所喜爱，林有德后宫中最具有母性光辉的神姬之一。战争结束后与伊莎贝拉一起成为了偶像在世界各地巡回演出，人气很高。生下了四女儿苏菲。
05 喔酱：澳大利亚发现的野生神姬，至于是哪个地方生产的没人知道，不会说话也听不懂人类的语言，喜爱发出“喔”的声音，因此得名喔酱。崇尚等价交换，但对价值的认知与常人完全不同。平时带着一个帽子背着大包，脖子上挂着一个从某个德国人家里用海带和贝壳换来的望远镜——虽然没经过主人同意。可以操纵水，以及海洋生物，不喜欢魔导装甲。已经表露身份，是外星人，肩负观察地球文明的任务。有着旺盛的求知欲，被林有德借此推倒，战争结束后继续担任林有德的护卫，观察林有德能否将地球带向银河议会。最终章宣布了银河议会的存在，批准人类加入银河议会。
06 伊莎贝拉·维多利亚：英国女王，教科书式傲娇。得知林有德三女儿也是神姬后发动了英德战争，结果英国被林有德爆出翔，伊莎贝拉也被喔酱拖进海里俘虏了。和林有德打赌如果半年没有爱上林有德就可以恢复自由，成了林有德的女仆。在鹰巢事件中保护了林有德两次，一次是在电梯里，一次是英国间谍放暗枪打林有德的时候，因此英国人认为女王背叛了，接着伊莎贝拉就干脆真背叛了。战争结束后与莉迪亚一起成为了偶像在世界各地巡回演出。生下了六女儿阿露露。
07 安杰利塔：梵蒂冈圣女，天使属性神姬。打败意大利后突袭波兹坦，结果被林有德的女儿和喔酱打跑了。后来与妮娅在塞浦路斯交战，妮娅潜入虚数空间后被妮娅击败。被林有德俘虏后性格转变为天然呆，因重伤了妮娅遭到林有德的鬼畜凌虐，被林有德当做肉x器结果怀上了孩子。从小被教廷圈养，生活常识差，因教廷培养而导致的宗教狂热性格在被俘后改变。战争结束后担任新教廷的圣女继续从事宗教事务。生下了五女儿小璐。
08 夏莉：法国神姬，原型似乎为戴高乐，法国内战先为中立，后由林有德帮助当上法国总统，与林有德互相欣赏。战争结束后一直在无忧宫度假，已加入林有德的后宫，担任林有德的外交官职务。目前尚未怀孕。 收起全部
【我的二战不可能这么萌】9/10 
作者把以前稿子重新改了第二遍写的（至少前一半是重写的），看过原版，确实没这一版好，不得不说敢于重写能大幅提升质量，压倒满大街无脑速更小白文。后宫够大，角度够新，脑洞开得也比较合理，必须推荐。
反向金手指开得够恶心的了，剧情也恶心。英国被全面能扛到美帝支援，而娘化罗斯福一路畅通无阻无偿支援英俄，还亲自下场侵华对拼，梵蒂冈、俄还有美这些神姬杀了多少为了主角宏图而奋战的忠臣部下，看看结局，全他妈一炮泯恩仇，幸福快乐生活在一起，狗屎。
额，明朝可以灭亡，但是绝对不可能变成半封建半殖民地国家，你见明朝有几个割地赔款的？我接受不能
萌系二战，仗着十八公分开神姬后宫，建立社会主义德国联盟法国吊打美苏英日，在千篇一律的二战穿越文里算是独树一帜，对人物的塑造值得一看，就是有点水
仙草-。拖拖拉拉几个月，终于看完。先说评价：仙草- ——剧情完整主线清晰，角色塑造相当不错，而且推妹果断，虽然后期有人型自走炮的嫌疑不过和后宫的各种互动还是让人看得很舒服的。文笔不错，剧情欢乐，缺点就是有的部分太水而且夹杂大量私货，不过本来就是日轻风格嘛，可以接受。总体粮草+，关于二战发展的思考和完本光环加一级评价：仙草-
好好好
有很多次我都看到书评说这本书很棒，但是我实在无法想象二战要怎么个萌法，就忽略了这本书。有次实在无聊就点开了，结果一发不可收拾！这本书完美的结合了二战与萌这两个本不相干的元素。本书就是主角穿越到一个有神姬、战姬的二战时代并引领德国的故事。【神姬、战姬可以理解为《零度战姬》里那种高战斗力的稀有美女】作者月面名副其实，对于二战这个题材的理解很高超，一些百度不到的二战事件、要素作者都能在书中表现出来，还能让读者看得懂。书中的后宫处理的也算合理党，每个女主角的性格很鲜明很代表性【女王 萝莉 骑士 狐狸之类的】。【结论：喜欢二战、萌、宅的敬请阅读】 收起全部
我想看看二战，结果主要是宅，宅里还掺屎，屎里还有毒。
你们不能因为作者的人品而贬低一本书，特别是六六的人品还不涉及屁股问题

至于某些黑袍人，我真是不明白了，您是多大的背景和权势，才能保证自己找得到自己臆想中的老婆，并且能过下去而不因为您那敏感的一碰就炸的神经离婚
奇幻杂志培养出的作家，拥有丰富经验的萌系写手，行业怎么发展都饿不死的优秀商业作者神巫六六所著。
他对于塑造讨人喜欢的各种模板角色炉火纯青，又有丰富的用于描写路人的社会经验；和新一代写手不同，他的文笔足够烘托气氛，知识储备也能应付读者：编辑对人的成长是多么重要啊（
————————————
私以为是六六网上最佳的作品。穿越到奇幻地球二战旅德华裔身上的主角进行现实版的《大战略》的故事。 
4.5/5 收起全部
写小黄书的还以为自己写剧情很好的智障作者
除了黄其他都是智障一样的水准，建议直接看SIS
异界后宫二战军事穿越流。文中能知道很多实事，私货也不少（大部分无法苟同）

作者塑造的魔导近代世界很成功，但里面的人物性格和做事选择禁不起琢磨

且二战后剧情太过流水账，粗制滥造。 ------【粮草-】 2015.8
第二天早上，林有德一睁眼，就看见伊莎贝拉在床边干呕。
“你在干嘛？”他好奇的问。
“我好像……有点想吐……”
“笨蛋，就算昨晚我一发命中，你也不可能第二天就想吐好吗！”
“我、我当然知道！”伊莎贝拉红着脸分辩道，“我只是不舒服，单纯的不舒服而已啊！肯定是昨晚你逼我舔那个的原因！”
“我哪有逼你……”林有德一脸无辜，“分明是你自己……”
“你就有！你就有！都是你这混蛋逼我的！”伊莎贝拉一边强词夺理一边用拳头砸林有德。 收起全部
半桶水，无论是历史的部分还是二次元的部分。
当然，对于妹子的描写倒是不止半桶水。大约四分之三桶吧。
欢乐的后宫向军事宅文一部，《我的民国不可能这么萌》的……换个地点继续卖萌作，个人以为还是民国好，对小胡子兴趣不大代入不能。特点是黑科技、萌妹子、欢乐吐槽向，喜欢看不是那么厚重的、爽快点历史战争文的自干五马克们可以一看，中期弃书所以不知道本书屁股是正是歪请自行找结论。
这分太假！！！
你们要论制度的，说体制的去看政治书好么？
个人以为参军最好的作品，官道我都没看完。此书已过三遍，
就论这对女主的刻画之细腻，除了夏花爷和香蕉。你找出第四个我看看
当了皇帝，这自然也是后宫了，爽点足。末尾的那点私活完全能理解。
书荒的话听我说，别看分，刷一遍。
其实叫奴才没什么，拳头不如人，不想死别说叫奴才，就是叫祖宗都能忍，只要后面报复回来就行了。
但是屁股不对就不能忍了，我非常怀疑洗地的人是不是野zhu皮后裔，什么吹感情戏人物描写好，不说送女死女这些毒点，这种程度的人物描写，很多言情小说都不差，郭小四写的就是这种，矫情描写不比这书好？不用谢我推荐你们去看看，还曰慈溪？呕要吐了，求求你们去百度一下照片吧
要合理不合理，逻辑就是*，送女死女，后宫的质量也不怎么样，人物塑造只是小说一部分，评个三星已经顶天了，还想怎么样？自己觉得就好看，还管上别人了？你的爽点是爽点，别人的毒点就不是毒点了，真tm皇帝不急太监急 收起全部
为什么看这本书：1. 这是一本因主角满人身份被龙空众因屁股问题被强行打低分的仙草，5.3的评分除了让人知道龙空的评分并不那么可信之外，并无其他作用。
2. 后宫文，所有的后宫文作者都应该来学习，7-8个女主各有特色几乎没有一个沦为花瓶，这是怎么样的一种水平。
3. 萝莉该怎么写，来看看主角的东宫娘娘吧，这才是写到了极致，都说参军是足控，我却认为他是绝对的萝莉控。
4. 这不是一本穿清攀科技树建立伪朝的军事历史文！绝对不是！名字应该改为“XX微服私访记”，每泡一妹为一卷。。。
5. 则么样装逼打脸才是最致命的？来学学
为什么不看这本书：1.所谓的屁股问题？ 收起全部
奴才病是治不好的。
慈禧：你以后不要跪了，自称臣弟可好？
主角：奴才不敢，奴才磕头还没过瘾呢。
"民主的闹剧，比独裁的庄严更值得尊重。"作者应该去叙利亚和乌克兰接受一下再教育.
烂到极点，死女，扶满清，操慈禧，太恶心了
这书最大问题不在于洗白满清权贵（毕竟现在满清不掌权了），而在于洗白地主阶级，在他看来，地主阶级除了少数“周扒皮”其他都是良善之人。
三刷，我心中参军的巅峰之作。
——————
全书倾注了作者大剂量的yy，隔几章不写点美足什么的浑身难受。
装逼打脸顺便撩妹的文风已臻化境，后宫的人设亦是仙草级，萝莉，御姐，警花，封建糟粕应有尽有。
就是快结局的时候把锦二奶奶给病死很让人无语，为什么，为什么要虐待如此可爱的地主婆，不知道那段时间作者究竟经历了什么。。。最后番外还来个女主转世还魂，诡异的很，看完瘆得慌
ps:关于慈禧，首先佩服参军，不过这么写肯定是会掉粉的，一张老奶奶兰贵人皂片毁全部
（我只能yy成邱淑贞，你们也可以试试），相对的，武则天这种就没有关系，可以尽情yy 收起全部
文清，歪屁股，文笔干得不能看，错别字一大堆，逻辑错误到处都是，小学生作文都比这好
属于谁看谁傻逼系列
剧毒 满遗写的吧
虽然我一直说服自己读下去，然而在主角抓了个女毛子俘虏强行正人君子之后还是到达了忍耐的极限
三观不一样会导致容忍度降低，如果这书主角不是个鞑子，如果主角没有“日后八旗子弟都会感谢我”的宏愿，如果主角战争中没有圣母病，我可能还能看的下去
屁股不正我们不说，毕竟每个人都有自己的看法，但评论中喊冤一大片，认为评分不对。但你也看看这是什么文，历史文呀，而且是清末历史文，意淫yy不符合实际，拿着10岁小朋友的理解力写作不给一分行吗？
不吐不快。说实话，这书评分5.4我觉得挺中肯的。正房蓉儿这个萝莉前期写的挺好的，广州新政以后画风突变，成了一个十四岁上国小还励志期末拿小红花的乖宝宝?后面再写蓉儿越看越像是叶昭生的女儿，十四岁！写的跟七，八岁幼童一个画风！还有，叶昭刚光复广州没两年，广州百姓就“只识叶昭不识君”了。而且无论是官是民，接受前卫先进思想简直举一反三，这民智也太好开了吧？历史上一帮子先驱搞思想解放搞了几十年都没达到叶昭一年出的效果。连女警，女教师都搞出来了?关键是国小刚刚设立，不知从哪突然冒出来的思想前卫的女教师简直能让民国人羞愧死，还家访劝人男主人以后送老婆读大学出国留学，以后做女科学家?女丞相?妈呀原来大姐你也是穿越者?新文化运动那会人都不一定有这觉悟吧？后来叶昭找了个十四岁的清倌人，这老师和一女警说他:奸淫幼女，禽兽不如！这话作为现代人我深表认同，但是，卧槽！清代?幼女?这怕是都该当妈了吧！这书叶昭自带主角光环，对手强行降智，亲近主角的人能力大幅加强。可怜的六王爷，大权独揽，皇帝驾崩，大好机会，结果主角还能大摇大摆进北京城，轻轻松松串联慈溪。好不容易登基了，还被叶昭接走太后以制衡皇帝?嗯?这皇帝好像个智障?大权在握，还拿个叶昭毫无办法。满清那些守旧的官员，主角三言两语就能说得人家幡然醒悟大彻大悟，从此鞍前马后鞠躬尽瘁???英国那帮子人跟和NC一样被主角忽悠。鸦片战争赢得莫名其妙。无力吐槽了。。。。

录事参军好像没见过女人一样?这书中只要出现个女人，那都是漂亮的。随便一个女兵，路边的女人，政治联姻的女人，那不用说，十个里面八个是漂亮的，剩下还有一个是长相清秀。写到女人不加个漂亮你不会写是吧?让我想起上本书里，一个五十来岁的女市长，看主角的时候录事参军写到:“她美目轻轻扫了一眼”，这大哥真是几辈子没见过女人呐。
讲真，这书五点几评分真不冤了它。不带脑子看倒是还行，有些地方稍微带点脑子真是逻辑狗屁不通。几年前广州还是满清封建社会的天下，才搞了几年新政，办了几年学，什么跟着国外教士学了好几年医的女博士都快出来了，还参与过青霉素的研制?就搞了几年新政，主角治下改天换地啥都有了，框架思路可以说是主角高屋建瓴，那执行这些东西的人哪冒出来的?大清国那个年代有这个人才储备?要搞小学，马上就有现成的思想前卫对学生负责的女老师;要搞警察制度，马上就有现成的年轻精干的女警员;要搞女卫生员，立马就有现成的女医学博士。还不如搞个系统，主角一拍脑门点点手指，现实中直接实现说得通。搞笑的是，这主角一边假惺惺说什么男女平等，结果连三妻六妾都没取缔就想学习一百年后搞自由恋爱，逗不逗?治下青楼妓院红红火火，主角来句不能操之过急，慢慢改进。你都三下五除二的把一百多年后的观念，法律搬过来执行了，到青楼这儿就就需要一步步慢慢来了?

主角把一个小舞姬勾引得不畏权贵，舍生忘死也要救他。结果他把人放出王府，假惺惺想什么要是小舞姬能找到心上人就成全她。结果没过三章就给小舞姬带到床上来了次比翼双飞。当婊子还立牌坊，恶心 收起全部
参军的官文相较于此书，如同珠玉比之尘沙。
不说推演是否合理，就说其前提便很难成立，封建时代的国家系统或许僵化，然而面对尾大不掉有割据意图的臣属时，却必然是以雷霆之势瞬时扑灭，以防其他地方效仿而成骨牌效应，这么看主角在广州积累实力的那段和平时期就只能一笑而过了。
更别说作者每每描述男主如何漂亮帅气，可我一想到那拖在脑后的金钱鼠尾，便真是一阵阵的反胃。
满清辫子戏么，谁不知道数年前流行的原因，北京城里的某些遗老遗少不甘寂寞，将祖宗牵出来抛光打蜡溜街串巷，至于其历史上有多光彩……呵呵…… 收起全部
看封面就好，穿清不造反，一星送上
终于明白为什么说穿清不造反，菊花套电钻了。也终于明白为什么作者感情戏码描写出色却依然被人诟病。微服你大爷私访，伤春你大爷的悲秋，螺丝壳里做道场，靠女人来水字数拖剧情真让人无奈。陈克和韦泽那种纯粹唯物主义革命者的形象经常被人吐槽不够真实太圣人，但你这改良主义权贵的形象也实在是娘们唧唧，不够爽利。
另外楼下有人说如果不是屁股问题这本书当之无愧是仙草，我也只能表示彼仙我毒，少侠好胃口，此等娘炮主角我福缘浅薄，消受不起。 收起全部
跪舔最恶心！！！
我的老婆是军阀（作者：录事参军，字数：245.9万字）
题材：历史 后宫 穿越

情节：A+
文笔：S-
感情：S++
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A-
总评：S-→A+

评：
先说雷点
1.屁股问题，主角满族人。 -1星
2.死女，大女主后期得病死了。
3.结尾有女主转世，男主八九十岁了还去撩。
4.收慈禧.....

如果是一般的小说，就冲上面这几个雷点已经在第十八层了（书面意思）.....
但是谁让这本书的作者曾经写过《重生之官道》呢，都市文个人认为不出前五，相当高的评价。
我还是耐着性子往下看了看，结果我直呼好家伙.....

1.
叶昭动了下，却觉身子转动颇为费劲，低头看去，自己是睡在火炕上，盖着一床红缎子锦被，叶昭就顺手掀开了棉被，却猛地被吓了一跳，却见一个可爱的小身子正八爪鱼般抱着自己，可不正是蓉儿，和自己一样和衣而卧，还是穿着那红色霞帔，只是可能睡觉时踢掉了罗袜，两只雪白的可爱小脚丫缠在自己足踝上。

叶昭哭笑不得，心知被子想来也是她抱来的了，轻轻向旁边推了推，谁知道小家伙翻个身，转头又缠上来，抱得叶昭死死的，嘴里呢喃着：额娘我再睡一会儿

2. 
被叶昭抓着后脖领拽起来，小家伙显然有些气愤，这哪里是相公对妻子的态度了，小家伙也感觉到了，分明把自己当小孩子了。

 就喊，就喊大哥吧，要不就喊哥哥。叶昭一边穿鞋，一边思索着说。

 不！第一次，小家伙忤逆了相公的意思，倒令叶昭一呆，讶然的看过去。

蓉儿咬着嘴唇，却是毫不屈服，说道：既然相公不喜欢循规蹈矩，蓉儿听说民间恩爱夫妻，互相之间称老婆称老公，蓉儿就喊您老公。

3. 
锦二奶奶.....我发不上来了......

大家懂我啥意思了吧......

感情描写和人物刻画相当有东西，这细腻程度，我感觉下海也不错.......萝莉、御姐、少妇一个都不少，并且描写极其细致，非常有爱。个人认为这是民国文当中感情戏写得最好的。

再加上本书主角虽然是个满人，但做事还算公允，所以给个机会，判个缓刑吧...

大家自己斟酌。

女主：（很有趣的介绍）
1.蓉儿：因为从小的教育，大时代背景文化熏陶，自身的身份等一系列的外加因素。使得这个才上小学年龄的女孩必须贤良淑德，必须温婉端庄，必须时时刻刻注意自己的言行要符合身份，不能失了娘家的面子，不能做夫君不喜欢的事情，不能给公婆留下不好的印象，不能给夫君家里的下人，下属不良的印象，丢了夫家的脸面。
同时一个只有10多岁呀10多岁的女孩，在做这些应该是20或者30以后的女人才做的事情的时候，虽然做的一板一眼，有模有样的不过格外的萌呀~~~~
当然，叶老爷就是要反传统，就是要反人类（咳咳）一定要把端庄的小淑女诱拐成调皮的野丫头……
当思想发生碰撞，矛盾的产生必然有更多的戏剧性和人物的丰满，恩，本人是很习惯这个小丫头滴

2.苏红娘：我对广西的那山那水表示极度的羡慕和莫名向往，是怎样的山水让一个14岁就失去老公（咳咳）挑起杀官造反的行当，刀山血海的过来，吃不好睡不好，晚上睡觉都要睁一只眼的4年生活，居然依然艳丽动人，皮肤光滑细腻，眼神没有风霜只有媚意~~~
恩，苏红娘是杀伐果断的，苏红娘是武功高强的，苏红娘是聪明绝顶的，苏红娘是爱学习爱实践的，苏红娘是有政治头脑的，苏红娘是有领导才能的。
同时苏红娘是一个女人，受人恩惠必然涌泉相报，付身于人就以丈夫为天。
有时候也在想，这样的女人就因该生活在传奇中，在梦中，那么的不可触及，那么的无瑕。至于苏红娘那~~~的体质（咳咳）我什么都不说……
如果说苏红娘是那飘渺天空一朵需要仰望而不能触摸的云，那蓉儿是从二次元穿越来的无限萌到爆棚的luoli体少FU心综合体，而我们的锦二奶奶……..

3.锦二奶奶：锦二奶奶很气愤，一向来只有我欺负别人怎么就今天被人欺负了呢。一向来都是我说了算，什么都是我最大，怎么到这里就不灵光了呢。锦二奶奶很骄傲，很自信很聪明很有头脑，家里外头把持的稳稳地。在一个男权体系中，掌控一个大家族VERY的不容易，锦二奶奶做到了，很厉害的女人。
然后遇到了叶老爷…..银子没了，老公没了，家族没了，生意没了，恩最后人都没了。锦二奶奶很想不通，为什么有这么可怕，可恶的人，剥夺掉你所有引以为傲的一切，然后还随便的吧你扔到一边而且还让人无力的反抗。
所以锦二奶奶屈服了，向叶老爷的YIN威屈服了，反正是反抗不了的，反正我做什么改变不了这个现状了，原来的夫家垮掉了，自己还被休了。自己所有的生意包括小命都在人家手里。恩，锦二奶奶是被迫的，恩，锦二奶奶是无奈接受现实的，恩恩。

4.其他朱丝丝，如意，莎娃，小七，罗阿妹，十三等等 收起全部
剧情流畅，文笔上佳，（后宫）人物刻画栩栩如生。一直到现在都还记得《兰花烙》推慈禧这章，威武霸气，和《乱清》相关章节对比阅读滋味更佳。
之所以这两本评分都很低，主要是屁股问题。我曾经也很纠结这一点，但当虹猫的《赤色》横空出世后我反而释怀了：非TG路线的清末民初历史架空不管是否满遗其实是没有区别的，不过是反动和更反动而已。撇开这个问题后，我给4星。
参军的败笔。60%写女人就算了，六王登基？裹挟两宫皇太后南逃广州？作者真是被狗哔了？还是脑子被哔的？稍微有点历史感吧。推论要合情理啊。你看乱清的关三，清山变的咸丰，学习一下合理两个字怎么写的。
很多人讨厌本书的私货，我却蛮喜欢。民族融合民族和谐本就是它族来融合我们来迁就我们。虽然现在只能说是苛求，但至少应做到民族平等，而不是用计划生育来对汉族进行屠杀，让少数民族放开了生，一视同仁这样简单的要求都不能满足，更别提各种优惠政策了。牺牲主体民族的利益，割汉族的血肉来供养少民，他们还不知感恩，整天闹。这样的政策居然有人说好，汉族已经被这样歧视了，出个大汉族主义居然还觉得这是糟粕，会闹的孩子有奶吃，少民是这样想的，也是这样做的，而有些人不闹就算了，居然不让别人闹，真是对少民大爷跪下了，下一步要送妻女么 收起全部
我给了仙草评价，这本书确实写出来我的一些愿望。历史小说穿越者要不就不断玩十龙夺嫡的游戏，要不就不断扮演能臣改革，我也是醉了！！丫就不能直接当皇帝！！你以为古代皇帝好当，不着调的王莽就是榜样！！这本正规皇子走上皇位，真的当皇帝啦！！真的当皇帝啦！！真的当皇帝啦！！重要的说三遍。而且皇帝当的不脑残，运用自己的历史知识自证圣贤，推行一系列合理的改革，缓慢而有力的改变社会。最重要的是不脑残、不后宫没有各种怪异的梗。就喜欢这种正经当皇帝的！！想看看古代皇帝怎么和群臣博弈~~ 收起全部
前半部故事性较强，可以给粮草，后半部则干货比较多，但剧情薄弱，按说只能给个干粮，但对于我这个干货党来说，吸引力反倒更足了，所以，综合给个粮草。本书的亮点在于作者深厚的历史功底，较严谨的考据态度，看点在于主角凭一己之力，改变历史的方法探讨，目前来说，还是比较有说服力的，大力发展生产力，更新政治架构，开拓对外殖民，引进高产作物，开发先进农耕用具，目标直指印度……都很有趣呀……
恋爱情节少，男主爱收妹子，但更爱当个好皇帝。起初我曾被男主的各种封建思想毒退，过段时间接着看发现后面写的还不错，很爽不太毒。男主凭重生先知自证天命，守护江山百姓文明，被夷狄们视为在世神，读来很带感。书里作者介绍了许多知识，水货少干货多，可以看到作者的用心和认真。此文汉风烈烈，扬我华夏神威，看我帝国吊打四方蛮夷，简直妙极。从百年前的耻辱中爬出来，想要再次登极问鼎，我们的底气何在？不知道的可以在这篇文里找到答案。铭记历史，存亡续断，与君共勉。 收起全部
这几把书的bug太多了，二张一个小bug，三张一个大bug，数不胜数！历史文最重要是两点：一是考据详实，二是行文严谨有度！作者第一点不错，但第二点那就是满满的翔，纯属作者的口水文，这个作者还特别喜欢抢主角的戏份，发表自己的看法，很多很多水！！！！推荐理由不是我喜欢看，而是很多人喜欢看，偏偏不是我的菜
看书学历史系列，看这本书真的学到了不少西汉的历史知识。
缺点是故事太平淡了，缺乏高潮。小说毕竟是靠故事说话，不能全玩考据。
这本书的考证和三国之最风流一样仔细，但是比最风流还要平淡，最风流还有勇烈之气，这本全是权谋。三国之最风流写出了汉人质朴勇烈的时代风格，这本却只是官斗。
比较起来略差一筹。
历史控的粮草，一般人的干草。
【已完本】作者写作的诚意十足（前期如此，后期灌水严重），私底下的功课做得蛮充分的样子。主角配着【穿越+二次重生+皇子身份】的金大腿落入景帝时期的西汉宫廷，腹黑开道，权谋破关，一路踩着对手登上东宫之位。然后就是一面对武帝的政策纲要大肆抄袭，一面自言自语BB不停，对武帝及后世多位领导人表示深深的鄙视（却越发显露出自身的幼稚），承文景之治的余荫，借超前的穿越者种田知识，将汉帝国打造成为世界帝国。PS：作者是皇汉粉，皇汉黑请慎入；作者是汉武黑，汉武粉请慎入。 收起全部
这本书汉风很浓，将大汉中期历史背景浘浘道来，描绘了一个欣欣向荣、朝气蓬勃的华夏第一帝国时代。主角穿越文景之治时期成了个废柴王爷，走的是夺嫡为皇的路线，从成为汉景帝的太子再成为皇帝乃至吊打匈奴的过程，都还算合理，没有那么多运用了金手指而显得过分生硬的地方。这本书最大的爽点就是装逼，比如验证自己是天命皇帝、靠着前世的灾难提前预演等等，看得我很爽快。
这书最大的问题就是开头铺垫过于累赘、用词文白混用、旁白较多影响剧情的流畅、在西汉就搞殖民印度这种大战略确是太匪夷所思了（亚历山大的征服只是特例，而且西汉的战略方向一直是中亚）。暂定粮草 —。 收起全部
穿西汉的最好作品，取代汉武帝，拿掉独尊儒术，采取百家夺鸣……从源头改造大汉民族，呵呵，非常有趣的尝试，野心有点大，但各色人物塑造还算相当成功，众多历史人物比主角更鲜活，主角好像一条鲇鱼，把中汉历史的一潭水搅活。当历史打乱重新推衍后，作者的功力不足，使得情节有点干，但穿三国之后各朝各代的小说太多太多了，作者敢架空西汉，而且还不错，实在值得肯定和钦佩。
【我在做皇帝】6/10
书名自残，其实不是第一人称作品。前期写得相当好，汉朝儒家法家墨家黄老派这些都有相对合理的评价，不像小白书把后来儒家两千年发展的内容都放到春秋时代。
后期自毁长城，整章整章说教，满篇注水废话，剧情自动失踪。有点像以前的“草清”就是那个穿清不造反菊花套电钻的，也是满篇废话私货，作者自己骂的挺爽，读者看着像傻逼。就算三观正说得对，也不需要废话重复一百遍骗字数吧。
重修一下评语，现在感觉看着可以当成一种科普加爽文的结合体，其实一切都是按照主角需要来展开的，不过总能找到合适的理由，科普一下大汉文景之治到汉武大帝的中国历史，挺好玩的。 
总评分：7分
每次听到作者心心念念提及印度的时候就觉得心里膈应的慌。整个南亚面积才不到500万，和东南亚、中亚差不多。按书里的说法，当前中国已经势力范围已经基本覆盖东亚和北亚，面积已经超过两千万。真不知道作者死命的想去印度做什么？殖民的话中国湖广、江南、西南都还没有开发，北亚、东南亚更是有大片土地。奴隶贸易的话运输这么长的距离根本没有利润，而且不打下东南亚、中亚怎么运回来？如果作者想要把印度人塞进工厂，那你也要现有工业基础啊！但工业基础都有了，死亡率大幅下降西汉人口早翻几番了，哪还看得上印度那点人口？而且这么久了，书里面蒸汽机一点影子都没有，蒸汽船和铁路都没有，让人走到西汉？路上给你死一片你信不？ 收起全部
。。
粮草。很受欢迎的历史文，看完金鳞开可看此书。主角刘彻二次重生，终於成为汉朝皇帝，因为预言几次灾难，被认为是三皇五帝後又一位真正天子，发展科技树，剧情很有趣。不过最近看书时都跳过匈奴人的历史和谈话细节，比较想看大汉人民的生活和主角的情节。
第一印象我差点以为是教主写的：无论是开篇主角穿越+重生的标配金手指，还是对汉制的狂热推崇，甚至作者ID，都有一种莫名的既视感。
区别于教主的气运神道，此书的汉制就是秦汉时的古典军国主义。作者观点比较有趣：相比于永远只是资本主义萌芽的南宋、晚明，信奉黄老、经过文景之治积累的汉初可能更有条件孵化出新的剥削阶级。作者罗列了他认为需要的一些条件：以法家为主的官僚系统，借助墨家实现的生产力跃进，坚持扶持自耕农、打击地主豪强的国策，基本不影响农业并能刺激经济的对匈作战，以及在东北画的一个圈。
不得不指出的是，类似于说明文的语言表达非常影响阅读；有些常识性的典故出处错误对于历史文来说太不应该。 收起全部
这部好评如潮的书毒点实在不少，相比于那些把现实撕裂给你看，让你自行理解主人公身处时代背景中的无可奈何，由此引发的思索，这部小说会用大段大段幼稚的观点来灌输给读者，而且这些观点貌似还并不高明，强忍着读了一百多章，读到主人公准太子带着阿娇和八十多个护卫微服私访，实在忍不住弃书
竖子不足成事 ，伧夫何当以谋
又名：我是大水逼，西汉穿越文，主角重生过一次，政治满点，虽然作者笔下的西汉生活十分写实，面面俱到，可就是太写实给人一种看科普文的感觉，主线说是做皇帝不如说是吊打匈奴称霸全球奔向工业化。脑洞和爽到飞起的剧情我给仙草，因为科普太多太水我给个粮草。
我要做皇帝（ 作者：要离刺荆轲，字数：522.3万字）
题材：种田 穿越 汉朝

情节：A-
文笔：A+
感情：B-
人物刻画：B+
新意：B-
压抑度：A-
总评：B+

评：一本私货太多、注水太多的种田文，感情戏约等于0，主要就是看主角一个人领着一帮土著搞建设。后期的辩论剧情让人厌烦。当你把历史小说当成课程讲义来写得那一刻，就已经输了。

女主：（源：http://tieba.baidu.com/p/6758634824（@basicef ））
1、阿娇：主角皇后，就是历史上金屋藏娇的那个阿娇，无子嗣；
2、义夫人:主角手下义纵的姐姐，太子的亲母；
3、夏胭脂：匈奴公主，生一子；
4、卓夫人：商贾之女，生二子；
其他戏份较少，不列举 收起全部
近期最爱……小白轻松文，但偶尔也能言之有物让人眼前一亮，类型是喜欢的喜欢死，不喜欢的膈应死
最让人奇怪的是很多主角穿越前抱怨：权贵欺人太甚，社会贫富不均，郭嘉形象不好，名族矛盾重重，就业机会少。
然后穿越后：主角风花雪月才子佳人，丫鬟仆人一大堆，皇上英明，古代人智慧强无敌，古代将军牛鼻，然后抄点诗词，抄点政策，抄点现代发明，就成国公了。封地内的农民最多教他们养鸡养鸭，少收税，然后呢？农民五体投地，感激涕零。
这就是他们成为权贵后为P民所做的一切，最为可笑的是我们中国是一个以马克思主义建国的郭嘉，不说你学到全部，你就不能对民众好一点吗？ 收起全部
作者说要共产破除封建迷信，我说生产力决定生产关系。
作者说有种子能狂提生产力，我说现代高产种子是一次性产品无法循环利用，根本无用。
作者说他的种子是未知大能特制的，我说都有未知大能出手干预了，说明所谓的迷信是真实的存在，你还破除封建迷信干啥，一点都不讲科学，也不实事求是
智障型主角，为了圆一个谎，扯出一个漏洞更多，需要不停继续圆下去的慌。
因为要隐瞒自己穿越者的知识，所以编造了两个比穿越者牛逼一万倍，能赤手空拳，外人不知的情况下造出玻璃护目镜，防毒面具，宣纸等物的神人老师，结果一帮配角也很弱智的视一大堆漏洞无无物——最基本的，学习需要的时间，平时总去的地点，主角这些年表现变化，打听一下就能发现问题，那两人又不是神，也不会梦中授法。尤其主角还不停强调墨家的人如何如何“有逻辑”，相对不“迷信”，更显得可笑了。而且墨子考察一个人品行的方法，竟然是跑到对象唯一亲人那里去问就完事了，不出所料听到半章好话，恐怕也是墨子冥冥中察觉到了未来主角会撒下弱智谎话，怕问太多人以后不好装傻 收起全部
前面还行，后面越写越文青，还开反向金手指？
长篇累牍的讲道理就算了，还翻来覆去不停的讲，受不了。几百章下来，剧情推进得像乌龟一样，主角都35了，还没出泗上。统一全国是不是要家祭无忘告乃翁啊？
另外主角作为一个现代人，火绳枪用了快30年都没进步。反而被秦国方士破解了火药，研究出了弹簧，做出遂发枪，这么蠢的反向金手指，简直是穿越者之耻。
30年来，枪都是工匠敲出来的，连车床都没一个，主角却整天研究怎么给墨家补完大道理，这后期简直没法看，作者已经陷入文青的自嗨不能自拔了。
主角自己给自己限定了领导人任期，还好意思书名叫野心家？叫《战国人民公仆》不是更贴切？ 收起全部
春秋战国时期，贵族与庶民地位天差地别不可逾越，“王候将相宁有种乎”的观念还没有兴起，主角穿到鞋匠儿子身上，确实是一个地狱副本，因为连造反的条件和土壤都没有，只能走墨家路线，用土豆玉米、造纸术等加入墨家，迎合黑家的思想和纪律，用后世较先进的组织制度来改造墨家，再挑一个三不管地区来种田，打倒迷信，发展经济……别俱一格的战国小说，既深入地剖析了墨家的精神，又较好地展现了诸子百家的风采，作者对先秦思想有独到见解。而且屁股决定脑袋，这类庶民路线更让人有代入感。 收起全部
不知道什么时候开始，没有好的故事，整篇都是说明议论讲理论的垃圾被奉为圭臬
讲述主角带着一公斤五谷杂粮的种子穿越到战国时期，结社、改善农耕、教授墨家道理，要加入墨家改变世界的故事。 与其说是战国野心家，不如说是战国理想家。 极好的文笔+优秀的剧情+信手拈来的百家经义+不错的人物刻画，真的是一部开局非常优秀的作品。 久违的感到了阅读的乐趣啊。——梦回田园
——
剧情展开后没什么起伏。
作者思路挺新颖的，但是毒点太多，只能算是干粮。
1、编出两个神人来解释自己的知识来源，但是脑子稍微正常一点的就知道逻辑上根本不通，稍微问下他的街坊都可以戳破这个谎言，还不如说是天授或者梦中习得。
2、把墨家描写的太理想化了，墨家后世式微不是没有原因的，它的思想主张很难吸引到大部分人，兼爱非攻现代人都做不到，更何况战国时期。
3、随意就把天下大势说了出去来装逼，各种技术也随便传，真当别人都是肉食者鄙？
4、领先时代半步是天才，领先时代一步是疯子，生产力还没发展起来就一堆嘴炮，和一堆农民讲遗传学有用吗？ 收起全部
不懂《墨经》，对墨家一无所知就不必多讲了。先秦的落后生产力搞共产主义？请问共产主义思想是什么时代诞生的？是不是资本主义如火如荼的工业革命时代？是不是因为资本主义工业化疯狂剥削新生的工人阶级提供了共产主义思想诞生的土壤?先秦是什么时代？先秦是什么社会制度？先秦的文化与资本主义工业时代有多少相同和不同之处？先秦的生产力支撑得起共产主义么？降一个等级支撑得起社会主义么？再降一个等级支撑得起新民主主义革命么？脱离实际情况的所谓哲学思想全都是伪道学。在先秦搞超越时代2000年的理论，就好比脑子有坑还误以为天赋异禀。 收起全部
一口气读完，酣畅淋漓，文字功底，人物塑造，都已经令人赞叹不已了，更别说这个入墨后修正《墨经》，由下往上的路线更是吸引住了我全部的精神，而且品读下来，相信任何读者都会相信作者有能力写好这么一个需要大量阅历和知识面的书，若把较为类似的革宋与此书比较一番，本书在剧情吸引力和路线选择方面都更吸引我，实乃仙草级的幼苗，看到有人说此书是酋长作者新开，那我觉得他比之前在开局百章上实在是有了天大的进步
这本书优点是显而易见的，扎实的历史知识，相对严谨的三观，可操作的路径，这三点保证了及格以上。因此，我会愿意跟作者聊天讨论。但是听他说故事却并不合适，因为作者讲故事的功力确实太差了。
本书和《秦吏》开头有相同的问题。如小情节的套路化，设计痕迹重，看到墨子回宋却不急着找主角，就知道肯定有小人作祟了来促成两者的见面。其实本文最大的问题是内容塞得太满。一是作者肯定找了很多资料，因此担心资料浪费，在很多不合时宜的时候，以旁白或者主角的口吻说了很多不该说的知识。二是太多地方出现无关紧要并且适得其反的描写。
总评干草+，值得克服阅读障碍读一读作者对墨家和我党还有战国的思考 收起全部
墨子都成了猪脚手里的吉娃娃了，猪脚这是挟墨子以令诸墨，墨子在猪脚面前智商弱爆了，存在感太低了，猪脚倡议的墨子基本上都支持，他是你儿子还是你爹啊，这还是震古烁今的墨子嘛？？？？还不如赶紧让墨子领便当呢，看着作者笔下的墨子在猪脚面前那副没脑子的样儿，实在令人作呕，作者根本驾驭不了墨子这种神人的脑电波
前两天战国文大手七月新番推荐的战国文新书，试了下才发现，虽然今年元旦前后突然冒出来一大批好书，但这本应该是各方面都最对我口味的一本了，强烈推荐。

战国种田文。故事发生在田氏代齐前夕，主角带着一公斤各式种子穿越为宋国某个鞋匠之子，为了改变命运，特意语出惊人获得在当地讲学的墨子的好感以便进入墨家内部获得领导权，然而天（zuozhe)意弄人，齐国发生内乱，墨子回去支援，主角的一番心思泡了汤，只好先自己开始种田弄出名声。在当地，利用心机、嘴炮、那包种子以及将墨家魔改成现代知识等等方式，描绘出未来的美好蓝图。成功获得当地平民的支持。目前墨子一行人已经回来，马上正式加入墨家。

——后续看回复 收起全部
无法评价的文。老实说，宋，明时期的文已经同质化多到甚至生理反感，越来越难挑入眼。非常期待战国，春秋，甚至周王朝这种时期的小说。可惜写的好的太少，历史类塑造的小说背景越真实，越精彩。这躲不开考据。可是作者们的考据有的流于表面，不懂当时的社会风气，人情往来，只考据几个历史事件就开写。有的则是考据很多，恨不得一口气全吐给读者，破坏小说情节和叙事。这部的问题则是，我欣赏不来这种文青的感性的抒情笔调。正经进展好慢，抒情独白过多，且改造不识字的底层百姓的观念，实在说的太轻描淡写，难说服我。你改造个现代文盲试试…该说作者笔下的底层百姓都是好人吗。 纯粹是没戳中我喜欢的点。 收起全部
写的像论文，多过像小说，私货夹杂的并不高明，如果注意一点，把作者的观点，融入到人物之眼、之口都更好，对你塑造人物也有帮助。平白的放在行文之中，特别是与故事没有强联系的时候，其实是减分的，你把读者再次从营造好的氛围中抽离出来，前面做的铺垫就白费了。
我个人觉得，作者你如果真的想抒发自己的观点，你不如去写议论性散文，不必非得披着小说的皮，写论文。
总结来说，作者有观点，这不但可以，也是必须，但请让人物来说，事件来表现，你写的不是评书先生用的闲白。 收起全部
适子，伟大的战国思想家，政治家，军事家，无产阶级革命家。著作《手把手教你闹革命》《论发动人民群众的重要性》《社会主义初级阶段》《墨家思想与共产主义的关系》
空想社会主义的一个最大特点就是什么都理想化。社会变革的阻力不仅仅来自于利益阶级，更来自于被剥削的阶级，因为他们不了解，抵御风险的能力差，更倾向于保住现在。
【2018年第一奇书！】这些村社间的农夫听完了适讲的第五重乐土的畅想，终于明白万物是相对的、变幻的、运动的。饿的时候，乐土就是一口粟饭；渴的时候，乐土就是一口井水；累的时候，乐土就是一屋麦草……于是他们理解了为什么会有九重乐土。茹毛饮血的时候，刀耕火种就是乐土；刀耕火种的时候，大禹治水便是乐土；氏族争端的时候，夏定天下就是乐土……至于是不是真的这样，反正他们也没读过《国语》，连字都不识，随适怎么说。彼时的乐土不是此时的乐土，此时的乐土也不会是彼时的乐土。对他们而言，九重乐土太远，甚至难以想象。于是他们知道了第五重的乐土是什么模样，而且听起来是那样的美好，那样的值得为之去做。 收起全部
写春秋战国的作者不多，写得好的更少，但是无论怎么算，这本战国野心家也能算是其中的佼佼者。作者文字功力不俗，人物对话颇有古风，不像一些古代小说满嘴卧槽的现代词句，让人分分钟出戏。故事情节娓娓道来，主角带着一公斤各类现代高产种子穿越战国的一个礼不下庶人，连姓氏都没有的平民，面对朝不保夕的困境，选择了墨家这一路子切入，试图引导墨家从农村包围城市的发展战略，并开始在墨家思想中掺杂自己的私货，看来后期是打算借壳上市，构建一个战国时期的地上天堂党。
可以说相当有趣，喜欢左派文章的尤其可以看看，单纯喜欢古代历史的也完全没有问题，可以说，这本书算是我在2018年发现的第一个惊喜，新的一年，值得期待。 收起全部
我就奇了怪了，一本明末小说，怎么就扯到gczy了呢？我发现现在有些人已经走火入魔了，反正也不管什么历史背景了，也不管生产力水平了，总之一切都要搞gczy，这是gczy神教的么？是不是以后写个春秋战国的小说也得搞gczy啊？原始社会也得gczy啊？我觉得这是在反串黑吧？是不是要把gczy这个词搞臭啊？
推荐
不喜欢那种动不动就只有xx才能救中国的，说别屁股歪扣帽子
威尼斯才多少人能怼奥斯曼，荷兰葡萄牙多少人能玩日不落
轮到中国就必须信共产才能打赢区区十万鞑子
这他妈不叫唯物主义，叫种族歧视
很标准的小白爽文，看到评论里面吵吵什么推演和共产.主义，社会.主义，资本.主义的哥们就想笑，主角自带降智光环，敌方智商--100，我方智商--50，谋略，战略战术比铁血论坛，知乎上的云军事参谋更搞笑，爽就完了，还非要扯啥推演
恶心到了，开口就是资产重组，放弃中原，南迁，我问你，中国两千年封建历史，有那一家是从南方统一中国的，一句话，数省之地，轻飘飘的就放弃了，还告诉大家你是在抢救大明朝？明朝收不上税，江南士绅，士族官员，扮演了什么角色大家不知道？怎么解决，你一句话，我金融天才，就信誓旦旦的宣称轻而易举了。。脸是有多厚
这本书推演的最好结果就是主角拯救了大明，后代开始不断和白皮争夺海上领土，一百多年后或则提前几十年工业革命的爆发，然后开始用血汗工厂进行压榨百姓来推动工业革命初期的进度，然后死了无数人之后，开始觉醒罢工，进行类似gczy的暴动，然后开始提升待遇，社会形态开始发生转变。如果北美提前被主角控制了，那北美在这个时候估计也会宣布独立，然后就是北美的独立政府联合欧洲对华夏进行压制，这是资本主义白眼儿狼的必然性，利益面前种族毫无意义。 收起全部
别抢救大明朝了，先抢救大罗罗吧
作者自吹是金融专家，他的经济观点好弱智，禁不起推敲。
作者吹嘘大明朝瓷器丝绸贸易顺差就说大明朝这个公司没烂，问题你瓷器丝绸这个奢侈品市场盘子才多大？这么点的经济规模就业规模怎么支撑得起大明朝？
另外马上亡国的乱世，硬通货是粮食，而不是什么白银丝绸瓷器，不谈粮食的乱世经济，这个所谓的经济专家如同自作聪明的小丑。 
主角还说人家清朝资不抵债云云，幼稚又sb，清末乱世，能借到钱就是胜利。殖民不殖民的，能把西方技术和文化引进来就是胜利。
就主角这点智商还金融专家？跳楼预备役的金融专家吗？ 收起全部
在明朝，在旧社会，优资还是共，都离不开土改。
明末文套路化严重，最令人厌恶的就是崇祯的孝子贤孙们，像开海，主角军户出身，差点没饿死，却为崇祯打抱不平。
大罗罗这本是建设统一战线，大体发展方向是正确的，而且脑洞不错，文风幽默，已经很好了。
至于为共产主义疯魔的，我只能说国家体制取决于生产力，当前中国的生产力都只能支撑起部分共产主义，何况明朝。在明末，能驱逐满清，加入大航海时代，发展工业革命，让资产阶级诞生，就已经完成使命了。
不可能一代人干完所有事。一步到位实现共产?这是本本主义!
虹猫就是本本主义典型的代表。 收起全部
看了两张没往下看，又是无脑吹经济的，一个国家和企业不一样，不光是经济实力，还有军事实力，政治实力。历史上也往往是通过军事霸权来支撑经济实力。
啧啧，群魔乱舞
我也在这里嘲讽一句，以中国的人口和体积除了玩GCZY其他都没出路，全地球给你殖民都不够用。以英国站了半个世界的体积都养不活3岛，那么站世界人口四分之一的中国需要几个地球才能养活中国。
作者的描述水平比较差，行文轻佻，口语感很重。阅读感就像是在看人吹牛一般，角色和环境比较苍白，只有观点突出。
资本主义是私有制社会，在土地兼并最严重的明朝玩儿资本主义本身就是死路一条，改来改去还是会重走老路。

在古代政治体系不是问题的关键，社会形态的改变才是重点，印度就是最好的例子，政治制度资本主义，社会形态却还处在半现代。比如委内瑞拉，非洲，南美这些都是资本主义社会。
我看了很多评论都在瞎扯蛋！我来说几句真理：1.GCZY救不了中国。2.以M为核心的GCZY理论可以救中国3.我国的GCZY理论和原版的理论完全不一样4.救中国的不是啥啥理论，而是M和他的同事们以及为理想奋斗的英雄们

有人会问这是为什么？原因在于：1.苏联和我国国情不同2.苏联的啥啥理论，和原版的也不一样3.大家都在创新，哪个实用用哪个。4.M还在的时候，晚年时，中苏关系就不合

有人又会问：当年，ZBZY理论可以救中国吗？我的回答：完全不能。为什么？原因：1、没有天时地利人和2.民族ZBZY在西方国家压榨下绝无可能成功3.ZBZY具有妥协性、软弱性，而当时非常危机，越是有钱越怕死！ 收起全部
又一本nc降智的垃圾文。
乱世钱重要还是粮重要？
不管什么主义，适合自己国家的才是最好的，不要上升到全人类这么大的群体，至少目前来看gczy确实拯救了中国，或者说是gcd人救了中国，中国发展到现在，民众和国家的需求也在变化，那么gczy随着国人和国家的主观需求和意志进行微调变化很正常，资本主义目前来看很容易造成虚假繁荣，它的利己性是赤裸裸的，不管披着多么好的外衣，本质是不会变化的，资本主义国家政府破产，国家经济大权旁落意味着什么不需要多讲，这就是国际资本家的玩法，希腊，西班牙都可以说明，德国通过两次世界大战都没有征服欧洲，现在通过经济大棒就完成了目标，不觉得可笑吗?资本主义是吃人的，理论上gczy确实比资本主义更加高等，这是事实 收起全部
看一堆连宣言都没有读过的人，道听途说、一知半解的讨论马克思列宁毛主义、讨论科学社会主义与政治经济学还是挺有意思的。
瞎扯淡的经济改革，瞎扯淡的阶级觉悟，带着脑子看就是在谋杀自己的生命。
【2021.1.4更新：本书在主角入秦后，整个故事大变样，变成了《秦相赵括》《我是始皇帝相父》，回归以秦为基本盘一王天下的历史轨道。个人感觉远不如之前逆风抗秦时期的故事那么有期待感了。】
（2020.9的评论）本书目前的内容和作品标题以及作品简介完全对不上号。主角魂穿长平之战前夕的赵括，为力挽狂澜而尽心竭力，根本没有涉及养成秦始皇的情节。
PS：看到作者刚发的上架感言自述经历，才知道作者是个维族小伙，从小学习汉语期间颇费了一番功夫，怪不得能写出如此“浑然天成”的“文言文翻译腔”…… 收起全部
一般来说我不推屠版文，但有两个情况除外，1.书单书不够了，拿政治正确的书来凑数。2.书评里有些言论看着不太舒服，谈一下自己的看法。嗯， 这本书两点都占了。
 关于这本书的介绍也不用我多说什么，最近很多人都提及了，大概就是主角穿越长平之战前夕的赵括，一开始琢磨着抱大腿回避长平之战，后来被将帅军民感动，决定担起责任的故事，这本书一大特点是用的古文翻译体，读起来给人感觉好像又回到学生时代一样，挺怀旧的。
 书评言论让我不舒服的大体分两种，一种是认为主角只是一个想保全性命，荣华富贵的小人。 我是这么感觉的就论坛里的人穿越到战国时代，100个人里得有90个不如赵括的，就算剩下10个比赵括强，你又凭什么认为自己能击败有强盛国力支撑的名将白起呢，而作者明明是需要用剧情去推动主角思想上的变化，为什么非要看个几章就认为自己看懂了剧情发展，盖棺定论，迫不及待的去打低分，喷主角贪生怕死呢？
 第二种是讨厌书里的翻译体打低分，但是明明还有很多人喜欢这种写法打高分，我不是说打低分错，打高分就对，这种写法只是书的一个特点，不喜欢换本书就好了，这不是为他打高分低分的理由，比如我爱看单女主文，那我看到一本后宫文我最多点个x，不会去书评里大谈特谈开后宫多么伤风败俗，低分滚粗。
 因为我看书比较杂，男频女频文都看，就发现女频里的书普遍分比较高，男频里一些书明明不错单分偏低，估计就是因为女频里的读者看到自己不喜欢的类型的书最多就是放弃，而不会因为类型不合自己喜好去打低分吧。
 说了那么多，就是感觉确实最近优书网评分风气有点差，说点自己的浅见，如果你认为没道理，你是对的。 收起全部
杨威流小说，主角穿越赵括，什么都不做，就拒绝去长平，从没考虑过赵王就是让自己去长平怎么办，完全没有为自保做准备。
主角身为赵国封君，竟然想去投奔秦国，秦国统一可没给过封君，就相当于主角身为京东的联合创始人，看到阿里巴巴势大，就一门心思投奔jack马，肯定不会给股份的那种。
开头惊艳，后面开始崩了。

感觉作者的思维还停留在十多年前。

以前是美国灯塔，制度优越。美国爸爸快来......

书里是秦国灯塔，制度优越。大家躺着等一王天下......

以前动不动就 ren quan，书里赵括动不动就哭百姓。

这本书简直就是生不逢时。

书里的配角写的挺好，但主角的塑造却越来越糟。
书还可以，可以看。。。。有一点不吐不快，评论区里面的菜鸡太多，因为本人就是菜鸡，反复读过的也就是史记而已，但评论区菜鸡比我还菜，各种蠢问题，我认为是常识的，各种质疑，反问，想当然。可惜，我如非必要绝不用起点app，发言不了。。。。。。。。。。。。。。。还是气的我差点暴跳。我这暴脾气，我还是克服不了装逼欲望，看到别人伸脸过来就想打，克制克制，多想想自己的菜，心平气和，额米豆腐。
看到45章了，一股文言文翻译腔，爱了爱了，合我胃口！内容完全和书名不同，主角作为一个普通人得到了赵括长平之战前的名望，赵国民间视他为最后的希望，乡人宁愿饿死也不想叨扰于他......而主角作为一个起初只想逃避的普通人，在听到周围的乡人家传来一个又一个死讯时，终于惊醒，开始尽力去挽回未来被坑杀的四十万条性命。
 一口气看完感觉作者书名和简介全是放屁，这本书可能是个弱小对抗强大的故事，可能是个种田横推的故事，甚至可能是个谋朝篡位的故事，但绝对不会是个养成和软饭的故事！ 收起全部
开头很一般，设定就是主角基本就只知道长平赵国败了，过程细节一无所知，按着这个推演，就准备让廉颇死扛，然后守邯郸绝地翻盘？战国末年，主角居然想当富家翁？感觉开头很别扭。
回头一看简介，原来如此，这是相当一个间谍啊，这是要直接抱秦异人大腿啊，这有啥好看的，顶天一个嫪毐呗。
有语文课翻译文言文的味道了😁 故事还是可以的 别听上面两个热评的 不知道谁给他们的勇气看了几张，就能往下剧情推演
这古代人民觉悟实在是太高了，古代农民都知道保家卫国，为某个贵族勇敢牺牲了，上层正面人物更是个个都是淤泥中的白莲花。
本书最大的bug，就是把主角设定成一个穿越者，但又不给一个穿越者的脑子。举个最简单的例子，赢异人什么身份？你知道他要逃回秦国当太子你还不看紧？就这么让他逃掉？
与此相关还有很多莫名其妙的自high式感触。如果是一个土著的思考回路没问题，但如果是穿越者就很有问题。
改評，作者为了凸显主角没有实际军事经验便把主角变成了一个滞涨。低度酒能不能点着你一个9年义务教育的穿越者不知道吗？

这种情节设计是对读者智商的侮辱。
读起来的感觉就像是一个人看风景画，而不是人在山水之间欣赏风景。
半文不白，把古文翻译成白话文，假的不行，
整体感觉就像是把主角融到文言文的翻译里，而不是真的替代了那个人，生活在那个年代，满眼是不同的人文风貌。
说白了，就是我看的出戏。
第三章，直接弃。
虽然忽视客观条件无脑攀科技，毒。（比如春秋大领主，屁大点地方，要人没人要技术没技术就能造铁锅了。之后更是一路狂飙）
但是强行压制科技，更毒。说什么文科生连个椅子都做不出来?这不是纯废物吗？一群纱布还说什么真实。
还文科生，简直文盲，都不看书的吗？哪怕学习不认真，天天看小说的混子也特么知道火药原料吧?
早在春秋时代军队就使用硫磺焰硝引火，现成的东西，加个木炭就是黑火药了。这很难？什么时候在一堆所谓“真实”党眼里文科生成了这么废物了？
强行压制科技，无非就是想搞那文人风采，显得有b格有高智商操作。呵～呸。 收起全部
明显的小白文，还有那么多人爆吹，不知道作者花了多少钱?
书中人物说话带着一股初中生高中生翻译文言文的味道，看着特别违和。
另外对二十五章二十六章流露出吹捧秦国蔑视赵国的意识有些不喜。小说中对面怎么巴拉巴拉好，自己方怎么巴拉巴拉烂这是我毒点之一，弃了。
这是一本如何成就圣贤的精彩故事。
“纸上谈兵”的赵括，穿越融合后，成为了“以民为本”的思想家、哲学家、军事家、发明家、杂家等等，其实就是将数千年中国思想制度进行大抄袭，只不过，取其精华，去其糟粕，并且在韩非、李斯、张良等一众学生的重新演绎和总结下，成为了适应战国秦朝的哲学思想。
嗯，干革命，思想很重要。
因为使用白话文来诠释辩证古代先贤们的思想言论，有种莫名强烈的代入感，这是在众多历史小说中极少见的，一下子接了地气。
主角爱民如子，强调重民思想，为天下苍生殚精竭虑，从培养嬴政、韩非开始，将秦朝的极端军国主义改造成秦汉混合体，即将法制、军功和仁义道德相结合的制度。
为了快一点结束战乱，主角忍着灭国之痛亲自下场，主导了消灭六国的正义战争，比历史提前十多年完全统一，同时减赋税、轻徭役，休养生息，让天下生民喘一口气，从而避免了秦二世而亡的悲剧。
书中对亲情、友情的重视非常感人，使冰冷铁血、毫无趣味的大秦社会变得温情脉脉。又因为描写主角的一生，生老病死，英雄豪杰、亲朋好友一个个离去，最后自己也成为历史尘埃，很有种沧桑悲凉的感觉。
唯一的缺点，就是太过煽情，有时到了起鸡皮疙瘩肉麻的地步。不过，如果当作一部宣教片来看的话，确实不错。
对战国末期历史人物的描写相当到位，政治博弈也相当精彩，但是把秦朝的几代君王塑造得过于正面完美，把秦朝的政治环境写得过于理想。 收起全部
浓重的违和感
任何一个看过小林正树《切腹》的人，估计都没办法对本书中着力描写的古人看重信义有一丝一毫的共情。
上面那两个低分实在太离谱。
我认为本书可以和覆汉相提并论了，第26章，那股英雄气和覆汉别无二致。
2020.9.1刷，进度76章
优点：这本书在龙空推烂，看了感觉说非常好是没有的。个人认为水准以上，如果题材对胃口可以有加分，个人没什么追读的动力。
主角重生为战国时候的赵括，面对朝野舆论没有选择出仕而是退让，书中人的所作所为符合当时现代人对那个时代的想象。算是战国文中佳作。
缺点：一方面对战国历史文不感冒的可以不用看了，没什么追更的动力。另一方面读起来感觉怪怪的，人物动作举止略显夸张，尤其中间荀子等四人出来力挺主角那段。 收起全部
猪脚在别人的主场，用不熟悉的诗文开道，立足不稳就一头扎进陌生的大宋官场，没有乡族父老为盾，没有座师上官张目，没有同窗同们助行，没有千金财富铺路，没有下属小吏配合，没有君王权相扶持。。。猪脚单单一张伶牙俐口，拿不出手的书法文字，盗窃的几首文章诗词，就妄想治国平天下，痴心妄想就是为你准备的，窃以为穿越可以写，但是小看古人，自以为是的现代穿越猪脚就让他且行且珍惜吧，这样的文章不是太监烂尾玩弄读着感情，就是那满纸荒唐，无法入目 ！！！和《宰执》的不同是韩大措是魂穿，土著优势加成现代风，双贱合壁！而本书身穿，格格不入，黑户加从零开始，地狱级别！！作者开篇就写的不好，早期文，可以原谅 收起全部
完本了看第三卷，越看越窝火，这新宋反向金手指太大了吧，居然宋军守城，一门炮都莫得，反而被辽国的大炮轰得个天昏地暗，而且火枪科技都点亮六七年了，居然部队上一杆都没装备？这简直不是反向金手指，是反向金大腿了，这十月越活越回去了，简直穿越者之耻！这辽国哪来的工业基础造这么多大炮，这几千斤的大炮，以辽国国内的道路条件，咋biu一声就飞到宋国腹地机动的？越看越憋屈，越看越窝火！
——这就好比处对象，七哄八许愿，终于要脱裤子开始战斗了，结果往下一掏，尼玛，比我的还大！这比看到绿文还要窝火！ 收起全部
历史文好在哪，好就好在大浪淘沙，受岁月洗礼能不褪色，十年之后再看新宋，当年的热血撒完了，还觉得抄诗嘴炮是正途吗，还觉得做元祐党争两面派不幼稚吗，相对宰执起事功、熙河开边，犯了幼稚病的还缺乏根基的两面派注定会被扫进垃圾桶（最后，这个世界上靠抄袭剽窃可以得一时之显赫，终不得长久）
尝试了几次，没能看下去。说实话，看过宰执之后面对新宋就会觉得主角的晋升方式很儿戏，刚开始看的时候我看到主角就因为吟了一首诗和一顿的bb就出名，我还以为我看错书了，是不是有另外一本真正的新宋，这本只是同名而已。在看看书评，发现很多重点都在赞颂本书在改革方面的成就，这让我不得不怀疑起来本书得高分的原因是否是因为迎合和某些群体的政治倾向。当然我没有看完，就没有资格那么说了，不过作为一本远古书，无论评分多高，其逻辑性肯定是和近期与本书同一梯队评分的书是无法比较的。 收起全部
石越到底算怎样的人，在现代不过受教育多点，思想深远。在宋朝却是文曲下凡，国之重臣。以一中人之资，却隐隐是天下学术执牛耳者，败介甫，压吕惠卿，争韩琦，和富弼，司马光赞其为人，范纯人服其才华。然他仪仗的，是现代的思想，见识，目光，积淀，然这些东西真的与宋有益，还是有害，却是难以分辨。一人之力变天下格局，易万古至理，实是笑谈。也是现在现在便以为自己为以往文明之制高点的狂浡。但其精彩，便是敢于突破，突破以往既有历史的阻碍，突破所谓历史的车轮，那些学者说的大义凛然，全然不怕闪腰。但我为读者，自是指出我的观点，本书也是褒贬不一，但争议越大，成就越大。本书确实是难得一见的好书。书爽点少了，喜欢慢热的入坑吧！ 收起全部
合理党有点毒，主角光环太强大:王安石那么德高望重的人改革都有一大堆人反对，你一刚中进士官场菜鸟改革一帆风顺；把神宗想的理想化，宋朝皇帝玩平衡术炉火纯青，想让皇帝一直支持你是不可能的。
主角指望能用嘴说服别人......
但现实啊,连没利益冲突的网友都罕见能说服对方.
别说关系到身家性命的,经义了
先有新宋，后有宰执。也是当年引领风骚的存在。新宋的优越之处在于对北宋的政治经济手工业等各个领域都有所涉及，给出了一个相对清晰的图景。作为历史类小说，历史感较强；作为YY小说，将中华文明按照西方现代文明的发展轨迹推演一遍，令读者浑身高潮。不足之处在于，过于理想化；石越的每一项举措推行、实施都过于容易，比如句读提出不过半年，便被官方施行，继而在科举中采用，石学七书出版不过数载便传遍天下，连反对者都寥寥。另一方面，作者一直强调自己是反对西方中心主义的，但是在创作过程中，让北宋又几乎按照西方文明的原有轨迹演进，先贤祠、翻译运动、殖民等等。石越化身圣人，也令读者失去了阅读快感。 收起全部
纯粹恶心连载时候这本书的粉丝，自己不读正经历史书，自己不思考，把一本小说吹到天上有地上无的。暴民粉丝，因为无知，因为读到了浅薄的一点点知识而兴奋，自己的暴民底子却永远洗不掉。
历史文必看之一。新宋以变革贯穿始末，人物刻画细腻，形象丰满。触笔涉及到社会多层次，难得一见的神文。当年因停更有所影响，但仍不掩盖其历史文神文地位。
作者高举现代社会制度和政治体制的两面大旗，到古宋，欲行颠覆古制改行今法之事，却不知东施效颦，贻笑大方，当今社会尚且不能实现所谓“民主”，作者却用现今失败的体制直接嫁接到封建社会中，妄想君主专制中有民主，真真可笑发噱！！！自以为凭着几手盗窃的文采风流就能专横于士林朝堂之中，玩弄君臣于鼓掌之间，岂不是痴人妄语！！出口成章便臆想君子喏喏，低头拜伏！真是白日做梦！满文荒唐言，今古之言交杂，实在不忍再看！！且退且退 收起全部
当年，推倒重写，我就在起点站内短信劝他先写完。这斯不听劝，文青、神经，好好的仙草放久，染上黄曲霉毒素变成剧毒
可能读到的太晚，看宰执的时候才知道有这本书的存在，于是闲暇之余拜读了一下，开篇两章节就被劝退了……表字胡诌也就算了，在一群素不相识的读书人面前抄几句诗就让对方心悦诚服、推心置腹，一起讨论起国政来，感情一桌人都是傻子。抄诗装B这路子现在已经属于玩剩下的了，实在是不能接受。主角黑户又没钱，抄诗可以写字不行，却还一上来就想投身宋朝官场。我不知道主角是怎么活下来的。这书名气这么大，大概就是因为出道早吧。可惜现在已经满眼槽点，读不下去了。 收起全部
这本给五星算是情怀加成。
 中途我弃文的作品最高我只给四星，如果弃文我给了五星，那一定有个理由补上了这一星，这本的理由就是情怀，就像初恋总是最动人。
 印象中最早看的宋穿，租书店借的，最初版本其实比较轻松，好像是主角穿着羽绒服也有商业，里面对文人士大夫的态度停留在有高尚人格但方向不对，有上古时期特有的天真，没有从利益阶级分析，还停留在好人坏人。后来作者读硕士，重新写了一版，就更沉郁没意思，于是弃文。后来读类似历史文不涉及深层利益仅修修补补的就都不喜欢了。 收起全部
无数人吹捧的所谓神作?披着装逼外衣的弱智小白文！
中古级历史官场文经典，穿越历史文的启蒙级作品。其实有一个说法是中国历史上有2个大转折期，一个是北宋王安石变法，一个是明朝中后期，在当时那个年代，两本书将这两个大转折期写出，一本酒徒的《明》，一本阿越的新宋。两本书可以说是各有千秋，明在战争方面的描写无疑比新宋更好，但是在对社会改革的探究等方面，无疑是开了一个新的先河，不是以简单粗暴的革命来进行改革，而是在施政上慢慢潜移默化地改变。书的前期在现在看来写的有些太过于理想化，不知所谓，但中后期对社会改革方面的探索确实让人感受到了作者的历史功底和政治理论。这本书唯一缺点在我看来就是更新太慢，疑似太监…… 收起全部
粮草中的半步巅峰大圆满，看的第二本网络小说，男人不止对第一次有特殊感情，第二次也有啊！可是文科生对科技的想象太过简化，对物质基础决定上层建筑的重大程度的估计也相当欠缺；另外，往河里上游倒毒药让下游取水的西夏军全体中枪...文科生好可怕，你之前是穿过神雕，拜过欧阳锋做干爹嘛？
以现在的眼光看，是一本挺愚蠢的书。就让它停留在过去，不要破坏在我心中的美好记忆吧
当年的经典。今天看起来虽有瑕疵，但还是很出众的。
一本不错的穿越书，一本史料和很多细节处理很好的穿越书，一本被很多人奉为经典的穿越书。但个人认为，这是一本过于融入历史的穿越书，一本过于强调历史惯性的穿越书。好吧，真实原因是有的地方看的不爽了，所以，可能大部分人都会说是仙草，我还是当粮草看吧
#历史唯物主义#

《新顺1730》是最近难得的历史味纯正的历史小说，它的看点在于较严谨的历史逻辑和广阔的知识面。

历史文在初期大概可以总结为：不管什么时代，主角都靠着一身王霸之气，收名将，造大炮，征服天下。而中期，读者不再满足于把历史抽象成名将养成类游戏，开始着眼于制度和文化。但刻画时代风物和制度变迁的难度确实太大，大多数作者只能流水线地生产打土豪分田地的理想式GC主义，因此不分时代不分生产力的GM在网文界流行至今。从史观而言，这种做法恰恰是不符合历史唯物主义的。从治学态度而言，也不符合陈寅恪所言的“同情之理解”。在这种背景下，《新顺1730》的稀缺性就体现出来。望舒慕羲和不仅从历史唯物主义出发，设定了一个符合时代的大顺王朝，也秉承着“同情之理解”的态度来刻画人物。因此，个人认为这本小说体现了历史小说在历史方面的最高价值也不为过。

虽说作者说本文是一本《新顺》的同人文，但大体上其实可以看成一部清穿小说。前代穿越者李过虽然力挽狂澜没让满清成功入关，但过早身死并没有在制度和文化上造成太大影响，新朝仍然按照历史的逻辑，在吸取前朝的教训下，继承了明朝的制度和文化，因此在文化底色上和清朝其实并无太大差异。但作为一个穿越者建立的汉人王朝，其和清朝还是有一定的差异性，在于对事功的推崇和对被北方民族入侵的敏感。后者体现在对宋金南北对峙的敏感，并演化成了顺俄关系的敏感，这也强化了朝贡体系和威斯特伐利亚体系的对立，因此新顺的历史包袱决定了其对于天朝上国的执念甚至比满清还要强。同时穿越者带来的学习西方的祖训在此也埋下了种子，因此两种矛盾心态和统治策略就成为前期故事发展的主线。不管是教案线还是顺俄战争线，都是围绕着维持朝贡体系和学习西方之间的矛盾进行。正是由于这种符合历史逻辑的时代矛盾，以及紧紧围绕这时代矛盾的情节设计，其足以称得上符合唯物主义。另外附加一点，主角和李淦在讨论移民实边的经济问题的情节是在网文中难得一见的，这亦是经济基础决定上层建筑的很好体现。在人物设计方面，对皇帝李淦和齐国公面临的问题有着全面且中立的描写，在这种困境中人物的决策和行为就更能令人理解，这展现了作者对历史的理解之同情。在整个顺俄战争很多情节都是清朝实地发生的，比如在在谈判中在礼节上纠缠以及尼布楚条约中的中俄划界问题。作者在对待这些问题上都对历史做了诚实的还原，并非单纯地塑造一个目光短浅、只注重礼法的迂腐形象。

总的来讲，本文本质上是一本清穿小说。为了避免受到“清穿不造反，菊花套电钻”的诅咒，作者设计了一个前代穿越者的架空皮肤。这个皮肤剥离了民族矛盾，但是强化了我们真正关心的时代矛盾——中国到底如何在变革时代以自强。某种程度上而言，清朝的非汉族属性掩盖了落后的真正原因，给了所有人一个大汉民族主义的出口。但是撇开民族矛盾的表象，回到真正的问题的时候，答案又是什么。本书选取了一个截面，对此做了尝试性的回答。

有关于答案是什么：看到一百章以后，更令人惊喜的是作者的答案并不是老调重弹：器物之落后、制度之落后以及文化之落后。某种程度上，作者解构了现有对于中国近代史的话语体系，不从制度文化的角度探讨落后的原因，而是将视点完全落在了贸易层面，重新构筑了一套话语体系。而这种对新文化运动而延续至今的话语体系的解构，其实暗合着这四五年来互联网意识形态的急速转向，尤其是以covid-19以后美国暴露出来的诸多问题后的意识形态转向。本书最大的特点就是不恐于肯定中国作为帝国的优秀，不恐于肯定在我们普遍视为“黑暗时代”的“封建糟粕”，比如强大的国家能力和官僚制度，这重拾了中国有着伟大历史的现实根基和实证根据。

但是本书在意识形态上还是有很显然的彷徨，比如虽然肯定中国历史上天朝的荣光（并非讽刺），但是仍然本着中特马的人民视点，反帝制的朴素道德追求。现代中国的思想在三者中不断摇摆：西方、中特马和儒家传统。1919新文化运动在解构儒家传统，拥抱西方，对马一知半解；49后，解构西方，拥抱马；79后，解构马，部分拥抱西方；那啥以后，一边拥抱西方，一边塑造中特马；2019后，解构西方，拥抱中特马，重新部分拥抱儒家。戴锦华最近有一篇很有意识的演讲，叫做《复得的与复失的：历史与文化记忆》，就是在描述我们处于这样一种不断失去一些历史记忆，又不断得到一些历史记忆的过程。这个过程一定会在将来不断地发生，而本书就是这种对儒家记忆的复得和对新文化运动记忆的复失。因此，也不难想到，经过了100年的兜兜转转，在不停地解构和建构之后，仍然没有一套合适的话语体系来描述我们曾经落后的原因，和我们未来崛起的道路。这样一种情况——即作者一边持有中特马的道德底色，一边在进行西方化和资本主义的实证研究，一边又承认儒家意识形态塑造的超强国家能力——会发生一点也不令人意外，因为本质上作者确实抛开了一切的意识形态，在做实证分析。—作者仅仅秉持着实用主义的思想，用有限且克制的历史唯物主义的工具，把视角限定在贸易领域，去构筑一个实用主义者的话语体系。而这，很有可能是我对本书有着极高的评价的原因，因为我本身也是一个实用主义者。而我也不期待作者现在就能提出一套意识形态来重新描述这个问题，毕竟100年过去了，都没有人能够干成这件事。不过我期待，我们可能会在未来的10到20年内见证一套结合了以人民路线基本道德底色，以强大的专家治国和官僚体系为工具，在开放的全球贸易中扮演积极角色，最终实现人类命运共同体（新型天朝）的新型意识形态的诞生，而这里面必然包含着儒家政治传统在官僚制度、国家能力以及天朝意识留给我们的巨大遗产。

PS:诚然本书在大略和推演上都很优秀，但却不能否认在细节上有很多瑕疵，比如前期热气球试探过于轻佻，主角过于精通棱堡战术等等。这些劣势其实对于历史文的传统的受众群体是很大的毒点，可能还没坚持到精华部分就已经被毒跑了。但如果这些放到如何解决中国在变局中落后的问题的背景下，其实都还算可以接受。因为真的从结构层面讨论中国如何打破长久的超稳定解构，如何在大分流下以自强，其实稍微简要了解一下历史，就能发现如果没高达的话，基本上很难在不坠落天朝神坛的前提下自强。所以什么试探皇帝、战法灌脑这种小bug其实能脑补接受。本质原因还是对于解决这个问题的困难程度有足够的认知，才能接受这些毒点。而现有的很多小说，尤其是清穿小说三步走，造反GM杀洋人，简简单单就成功了，所以会对很多小细节纠缠不清。这其实是在战略上的轻佻，而战术上的严谨。 收起全部
哈哈哈，所谓小布尔乔亚的民族主义者的写作魔幻，既想反清又字字句句脱离不了清，既想压制江南士绅官僚又没有满清的八旗军功阶层，只能硬造一个所谓勋贵。既看不起满清游牧通婚扩张又不得不照着满清国策去对付关外游牧，脑臀分离的所谓大顺王朝，给自己加个勋贵身份的主角，就以为能脱离封建王朝的历史规律，换了一层汉人皮的八旗子弟，你洋大人就会对你刮目相看了?图样，年轻人。
新顺其实就是汉版满清，没有了猪尾巴，依然是世袭勋贵+文臣，勋贵等同八旗贵族。
礼法风俗颇有红楼梦的感觉，应该借鉴不少。

不过说实话，怎么一换到大顺朝，西方列强就对咱们这么感兴趣，刚立国没多久，俄国路上插手过来了，罗马教皇派人来骂了，国内洋教也成气候，连中枢都有一批死忠信徒?
既然是穿越者建立的新顺朝，看政治架构、社会人文、科技水平等等，却没有半点穿越者的痕迹，比如，连个热气球都没有，完全就是没有辫子的汉人满清王朝。那个这个穿越者的意义在哪里？ 还不如直接就是架空另外一个平行时空，本地土著农民军打败了后金
不错的新书，大方向上很不错，其他评论都说过了，小问题也确实有一些。

我比较想吐槽的就是作者对东北农业潜力和闯关东历史的了解还是不够啊，东北古代农业潜力并不低，不要说松嫩平原，就是三江平原也一直有农耕存在，《后汉书》：挹娄，古肃慎之国也。在夫馀东北千余里，东滨大海，南与北沃沮接，不知其北所极。。。有五谷、麻布，出赤玉、好貂。。。好养豕。《新唐书》：黑水靺鞨居肃慎地，亦曰挹娄。。。有车马,田耦以耕,车则步推,有粟麦。

古代东北难以大规模发展农耕的问题主要是两点：安全问题和保暖问题。

安全问题就是：东北精华的农业区是沈长哈一线大平原，东面是长白山区里的渔猎民族，西面是蒙古草原上的游牧民族，随时都会冲过来抢一把，遭遇两面夹击还无险可守，因此大规模农业区根本无法立足，中原政权只能集中力量保卫最南端的辽宁。
保暖问题就是：在棉花普及之前，东亚缺乏廉价的保暖衣物，兽皮固然保暖，但价格高昂，而且来源有限，山林里野兽打光了也满足不了大规模农业区的需求，直到宋朝以后棉衣普及，这个问题就不再是问题了。

因此我们可以看到，解决了安全问题和保暖问题的辽金元时期，东北平原非常繁荣，沈长哈一带都成为密集农业区，金国女真人完颜氏，就是在哈尔滨一带种地发家的，《金史》：收国元年（1115年）,太祖即位。阿离合懑与宗翰以耕具九为献,祝日:“使陛下毋忘稼穑之艰难。”太祖敬而受之。

接下来的明朝无法解决安全问题，因此止步于辽宁，到了满清又解决了安全问题，东北再度繁荣是在不足为奇的，实际上到了小说中1730年，农耕区已经扩张到了吉黑一带，代表性事件就是雍正四年（1727年）设立永吉州（今吉林省吉林市）和泰宁县（今黑龙江省牡丹江市）。然后满清就觉得女真人老家再这么下去就变成汉人地盘了，紧急叫停了向东北移民，这时候就得采用封锁政策才能阻止吉黑农耕化，可见东北的农业吸引力。

因此在小说中描写吉黑一带没几个汉人，是非常不合理的，既然东边的女真人被犁庭扫穴了，西边的内蒙也控制住了，精华的长春哈尔滨一带非常安全，根本不用花钱移民实边，山东河北农民早就抢着移民东北了 收起全部
看评论里不少人说什么，寥寥数笔勾勒了明亡后，新时间线穿越者建立的王朝，笔力深厚，大神马甲，莫不是在搞笑？
这个穿越者前辈混的也太惨，没有儿孙不说，一点后世的气象也无。
皇位传承居然是禅让你敢信？而且还是你有情我有义的张家李家来回几遍。😅
看到这种文艺青年过家家的权力传承，能写出什么样的历史文就可想而知了吧。
前20章尚可，之后就水的一匹，大段大段大的废话，一整章光听作者在那里分析来分析去，剧情少得可怜。以26章为例，前几段二人在吵架，最后几段二人吵完了，中间的内容全是作者在那里瞎姬霸分析。mmp，我对作者脑子里愚蠢的想法没有半分兴趣，好好讲故事不行吗，谁关心你那无聊又无用的观点？
我觉得还是要对能写出新意的历史文要宽容一点，已经不多了，且看且珍惜
——————————
两个月后前来改个评分，我觉得这书的新意已经不能简简单单用新意来形容了，绝对值一个五星。
aka《顺砖》
作者查过许多资料，写配角时的文字功底也很好。更可贵的是他构架的大顺在开明和积弱两方面达到了一个平衡，既能够推动剧情也不使读者观之生厌。
然而这作者写作方式本质上和高端历史读者看不起的子子3差不多，剧情全靠主角和皇帝二人转，所有文武大员都是木雕泥塑，一出场就是给主角当工具人。这种自甘于伦理剧的写法让本书的合理性成了笑话，实在令人失望。
又是不到百章的幼苗。对于幼苗，多数时候追更动力不足。如果确实精彩，接下来就是漫长的更新等待。

 事实上更多的是，开场因作者有激情有大纲有雕琢，对比全文好看程度会多一星，有的文甚至精华全在开头，后继乏力或者直接太监。

这样追连载就是高开低走不断失望的过程，不如把小说存一段时间一口气杀完，后者阅读体验更佳。
 
 只是说起来容易做起来难。有新鲜感写得好的小说越来越少，随着网文作者从7080后转为90后，老读者由于口味成长经历的不同，很多类型缺乏共鸣，能看的其实变少了。

 比如刺猬猫的多数宅文涉及的动漫游戏我完全不了解，也欣赏不了软弱宅小确幸的主角，除了部分都市文其他都看不进去。

刺猬猫当时充值也不多，但过去两三年还有余额，因为找不到可以看下去的，不少脑洞文点进去，公众版还没结束就弃文了。
 
 类似的还有飞卢文，当时也是下载APP，因为充值30有优惠就顺手充了，结果金大腿乱飞的飞卢能坚持百章的少之又少，有时候跳个几十章竟然也不影响阅读，整体节奏确实吃不消。

至于早年那些纵横铁血磨铁，书站里现在要看的也寥寥无几。

而最早的起点中途的盛大现在的阅文虽然东家在变化，但在男频文方面确实更符合我的口味，作者层次更丰富类型文也更多。
 而我也过了量大管饱的拓荒期，从来者不拒什么都想尝试，到有的类型再也没有点开冲动，比如玄幻恐怖类。

早年也追过番茄的升级流，但土豆的斗破就完全没看。

所谓看重新鲜感也只是乐于在熟悉喜欢的类型里看到新风景。

且看且珍惜，看完当前情节再养也不迟。
 
 这本算是架空历史，作者本身功底可以，在翻译上要么有积累要么资料查得详实，写出了情节上的差异性和新鲜感。

前期拜见父亲时对礼教严谨的描述和后来放飞热气球再和父亲交流对比感觉前面的设定都喂了狗，主角人设也有一些不一致，但肯定更欣赏主角打破常规而不是给礼教下跪。

 这类穿越者抵达被改造世界的文不算多，写得好的更少。

虽然更有新鲜感，但作者怎么选择哪些是已经更改的，更改后的推演以及弊端是什么，主角怎么利用这一切开拓新天地都很有趣。

之前推过一本类似的幼苗是《山河相制》。

 新顺这个说法也不是作者首先提出的，最早好像是早慢熊，这本算是借用了这个设定写自己的故事，从情节把控看这个作者不像新人，只希望后面能顺利完本吧。

 有的老作者也许本身水平可以，但由于坑得太多，我看到名字就会自动回避，比如早慢熊懵懂猪小雨等，除了早期不了解追更过几次，后来只要确定某文是他们马甲就直接不看了。

 据说他们后来好像也完结过作品，但小站文本身先天不足，除非小说特别好看或者想要支持作者，否则何必折腾。

再书荒，也有很多尽量更新尽量完本的好作者啊。

 我其实对作者折腾的接受度还行，鸡蛋好吃没必要关注母鸡的人品立场为人处事。

有的作者太监了一两本都理解，第一本是新手，遇到什么问题坑都不奇怪。

第二次就至少有个好理由吧，理由合理那就看情况，理由都不找态度也不行那就无语了。

 其实一般第二本无理由太监的作者，要么消失要么后续继续太监，坚持并更好的不多。

大神也许第一本就一气呵成，就是中途有情况不少也自己克服订正磕磕碰碰到最后，但很多普通天赋的确实会发现写文中途出现太多自己应付不下去的情况，字数越多由于前期准备不足就可能越解决不了，所以新人新文我觉得给机会是必要的，很多作者第二本写出新天地的也不少。

 但一个作者第二本持续坑没什么现实因素也没什么合理理由就是坑了，态度也不行，那么后续文继续出问题的概率就很大了，有的也许是笔力不足以覆盖脑洞又不愿意平庸结束，有的也许写完开头激情澎湃后续已经脑补结束不耐烦继续，还有的就是纯粹觉得收益不满意写着不爽......太监的理由要找可以千千万，作为读者其实也没必要关注那一堆神奇理由，书是否好看是唯一判断因素。

 更多的的作者当他们坑第一本前我就弃文了，能记住名字的太监作者好歹都是有自己的特色，写过让读者印象深刻小说，觉得可惜。

不过现实里网文作者也有自己生活娱乐，写小说并且坑掉也许是某些作者恶趣味的一部分，比如当年的早慢熊，现在都记得当时书评区大家的各种段子，作者本人也各种玩梗和娱乐。

只是作为读者一次两次开开心心混完就差不多，新鲜感过去，当作者再次开文时就再也没关注过了。

如果作者真的尽力且坚持小说迟早会被推荐，真错过了也就错过了。

要不大家怎么吐槽太监作者没人权呢？

读者的耐心本来也是有限的，对新人和老油条态度不同理所应当。

这也是很多太监作者换马甲重来的原因。
 
 这一本作者确实不像纯新人，最新的赵恬对决和越往事千年画面感跃然纸上，内容饱满资料翔实，结尾收束有力，几乎是个小高潮。

追完就放进书架准备继续养，希望越来越好。

***
还是弃文了，依稀是打日本前后弃的。

不管作者有多少想法或者私货，但太干了，缺乏娱乐性，对后续情节竟然完全不期待。

 收起全部
热气球写的太儿戏了吧，刚造好连个试飞都没有，就敢载两个人上天。。。你造的不是热气球，你造的波音747吧
干粮+。大顺设定是明亡后被穿越者前辈建立的王朝，主角穿越勋贵布局资本发展引领近代化变革的故事。合格的推演，不错的文笔，之前东征西讨建立势力还算有趣，建议看到打日本就行了，之前有粮草水平

之后章节真就只建议跳看了，从上架追到260w字，现在已经不订了，写完了再跳看扫下有用的情节吧。因为私货和说教真的多到让人无法忍受的程度。一个论点正着说反着说，隔十几章和人对话再水一遍。还经常大段大段贴文言文原文，俩角色讨论时候引经据典各自几百字原文典故给你糊脸上，自嗨是挺爽但压根没指望读者去看。50章里能有20章私货10章设定，10章铺垫就剩10章是有质量的情节，这谁受得了，败退，我真还不如看百度百科呢 收起全部
每次想到如果生活在一个周围的人都是愚昧无知，思想落后，上下尊卑固化，逢人弯腰讨好称“老爷”的封建国家中，那该多么绝望疯狂，连呼吸都觉得困难难受，这时候我就很佩服那些穿越过去，能够面不改色，非常自然的高高在上，愉悦的看着仆役小厮一脸谦卑，讨好跪舔自己的穿越者，这思想境界是我所不及的
前期粮草— 后期干草，对话剧情毒草。
过于长篇幅的对话，其实都是在写作者的私货，疯狂的水字数。
以至于能长达2、3章近万字来写一次对于剧情没啥影响的对话。
目前370万字里能至少删去200万字还不影响剧情连贯性。
作者自嗨嗨疯了，以为读者的钱都是天上掉下来的。
300万字能立得住的角色一双手都能数的过来，非常失败撑死6.5分。
————
作者在书里说了，不看书评区，谁也别想影响他的写作思路。
哈哈，这是逮着死忠粉玩命薅羊毛啊。
这本书反应了一个普遍现象，大多数扑街作者都有一个心理，我写书给读者看是给读者脸，你们这群垃圾读者不要给脸不要脸。 收起全部
本来看皇帝以顺俄战争震慑蒙古，感觉顺俄的政治经济生态没有完全体现出来，想到《清代旅蒙商述略》，然后就看到第七十八章以商控蒙，不错不错，面面俱到，基础扎实。
........................................................................................................
个人向仙草。如果可以，我想给十颗星——1、对于满清味，超稳定结构是合法性等等政治社会经济各个方面完全融合的产物，满清的政治氛围不是一成不变也不是凭空出现的；2、感觉作者考虑到了内生超稳定结构的强大惯性，安排前一位穿越者订立制度（伍德宫，入学考试，几何原本，测绘学），以期冲撞超稳定结构以产生裂缝，我阅读过程中能接受这些推演；3、地缘战略推演主线还是清开国的康乾百年北方战争，本书主题锚点稳定，读起来比凭空推演扎实；4、作者也是一位历史爱好者，和秽多相比，评论更少，对历史的描述多，个人观点隐藏的更平滑一些，读起来浩浩汤汤的历史潮流感经常铺面而来，和秽多相比，各擅胜场；
.....................................................................................................................................................................
那股子陕北大顺政权的政治土味栩栩如生，切入点选得很好，主角的政治身份可能想走大顺版张辅，不过1730年顺-准战争、顺-俄战争都开始进入白热化，主角的定位可能还包括了近代化先锋的角色。这三点都是有趣的看点。 收起全部
这本书在优书非常的火爆。
但看了之后发现读不下去，若干年后如果在扫书的时候又发现这本书，可以直接点叉。记不起来原因的话可以看看下面的理由。
只看前几章，便可知作者历史功底水平相当。
虽然看的不多，寥寥几章，但是他的文字水平，却也称得上不差。
最后第一段正式剧情，切入点是国外势力的渗透与本地统治者的矛盾，也挺引人入胜。

但就是看不下去，因为与期待不符。
被简介的第一句话吸引进，读起来却很失望。
作者给农民起义军安排了个外挂---穿越者，强行扭转了历史走向。然而这个穿越者其实却只是个工具人，造成的影响有限。
因此总觉得这本书的本质其实是作者在规避“穿清不造反，菊花套电钻”以及那啥下勾勒了一个披着大顺皮的强化+1版大清。
然后写一个被穿越的贝勒爷，在18世纪搅风搅雨的故事。

我想看的是一个不同于清朝的汉人朝代，国家充满活力，国民自信且充满朝气。不用作者安排主角过去开挂，也能成为十八世纪的世界变革的关键。明亡近百年，工业蓬勃发展，自然科学齐头并进。不求有和能与牛顿一较长短的科学巨匠，但至少也有能对世界科学进步有一定推动的大师。文化就不说了，这和国力息息相关。主角顺着时代的潮流，便能让我读着这本书扬眉吐气一把。
而不是如作者书中那般，满是一股红楼梦的味儿，描述的世界看着看着便觉得心头发堵，脑子里思绪闷闷的。而且不知道的还以为鸦片战争提前一个世纪在大顺开打了呢……

对了，说些题外话。
看最上面你应该明白，这书评是写给我自己看的。
这就是我真实的想法。
本来没写这么多，一开始只是觉得写的不错，但不知为何读不下去。写着写着才反应过来过是“货不对版”的缘故。当然也只是一点浅薄的看法，我本人也是一个浅薄的人，一个没有脱离低级趣味的人。想否认也否认不了，毕竟我看历史小说的yy中国以前怎么样聊以慰藉的这件事现在就摆在眼前。你要是看的不舒服，就当我是在放屁吧。估计大概率你这么想也是对的，个人还是有点自知之明的。
但如果您比较好为人师，想要指出我的错误的话——我也说了鄙人非常浅薄，而浅薄的人理解能力自然也差，一句话绝对是不够的，还请掰开了，细细讲，多费点儿心。
如果您这为老师能嘴遁成功我的话，我也会真心的说一句感谢，正因为这样我才没有错过一部好书。

 收起全部
看了个开头，寥寥几笔就勾勒出一个不同历史线下的大顺，能吸引住读者继续阅读下去，作者笔力不错啊，收藏推荐一波，希望幼苗别死了，粮草
新顺架构，早公公泉下有知也倍感欣慰吧。

故事太少，策论太多。
读者喜欢的是茴香豆的香，不关心茴字有几种写法、笔顺如何。
前面热气球小毒。最新几章拉垮地方很多，一个问题是前后自相矛盾，比如前面写主角魂穿有古代记忆跟能力得。这几章搞得又好像完全是一个现代人身穿过去的，繁体字不会，一些军队常识还要现学，这可是顶尖勋贵家的儿子，而且还是类似军校里的高材生？有没搞错啊。。

而且作者一点军事常识都没，几个人埋伏树林里拿着火绳枪，竟然能弹无虚发瞬间打死行进中的5匹马。。你当拿了现代步枪的神枪手么？？
行文老道，个人感觉像是某位老作者的马甲……字里行间流露的写作风格，有点类似《从酋长到球长》《战国野心家》的那一位作者……
历时六年终告完本，此书恢宏巨制，大气磅礴，确实是与窃明、晚明相并肩的明末挽天倾佳作。主角王斗穿越后从边军小兵成长到大都督大元帅东王大东国国主，构思都非常严谨，从开始的斩杀精锐鞑子斥候，再到后来剿灭强盗土匪抵抗鞑子入侵起家，一步一个脚印的崛起成就王斗的传奇。其中描述的种田养殖很贴切现实，篇幅也比较多，战斗的场面写得很燃很激情，小人物群像描述很棒，对鞑子和流贼的残暴毫无人性写得淋漓尽致，其中最精彩的就是王斗参与改变了历史的松锦大战，终于挽救了华夏的气运，看得让人热血沸腾。至于烂尾的说法，毕竟靖边军是一个普鲁士式的军事贵族集团，扩张是必要的，但造反不是必须的，这个阶级也没有让中国姓”资“的动力 收起全部
我不认同他的历史观，王斗的道路从根本上说就是纳粹，一方面在汉民族内部，他仇视和丑化农民军，对求活的无辜农民进行残忍的屠杀和镇压，在外部奉行极端民族主义政策。另一方面，在组织上，用科层制官僚体系的军政府的行政力量和暴力镇压的方式进行社会管制，甚至复活了元朝的四等人的身分制度。在那样一个从身份到契约的现代化萌芽时代表现出强烈的反动倾向。
所以王斗的失败是可以肯定的，权力肆意膨胀的军政府带来的一定是高度的腐败，对汉民族同胞的屠杀会毁掉他的民族主义的旗帜，而严重的腐败会迅速瓦解他的军队的战斗力，他的失败一定比虎狼当中黄石的新军更快更惨。 收起全部
辣鸡辣鸡辣鸡，说三遍。。。。情节三分，文笔两分，智商零分。。。越写越敷衍。。。。。。后来就是在应付。。。把别人都当傻子，还有为了明末忠臣历史，强行安排名人去死，崇祯宁可自杀也不去找主角，太子一点脑子都没有。。。。剧情跟闹着玩似的。。。就是不想写了。。傻JB扯。。。请的代笔吧
看到很多书友反感主人公的忠君思想，说一下自己观点，扶明灭清是合理党的必然选择。客观社会环境决定历史发展，王斗若想迅速扫平天下，必须尊王攘夷，就是要扶明，平寇，驱虏。如果忠于明室就是剧毒，那为何反清复明持续了整个清代，就连孙中山在清灭后也亲自祭奠朱元璋，虔诚告慰。为何呢，为了反清复明，多少人丢掉性命，可仍然前仆后继？现代人可能不理解，那就是民族正统，明朝是一杆旗帜，是当时华夏正统的精神寄托，是不可逾越的珠峰，因此，若明白此点，就会知道明末清初之时，只有清朝可以完全敌对明室，并且打着为崇祯报仇的幌子，而汉族武装都高举反清复明大旗，即使李自成和张献忠后代也如此，明末既反清又反明还反贼绝难成功 收起全部
好书，历史文中不可多得的文风。忽略掉一些正常历史文不可能没有的不合理处，作为一本略带深度的历史网文是足够优秀的。种田写得尤其好，战争写得也可圈可点，可说高潮迭起。主角从一个小兵成长为一个大军阀然后肯定是要争霸天下了，然后书断了，断了。。。作者也没有说要太监，反正就是停更好久好久，虽然如此，还是推荐入坑，剧情毕竟已经可以算完整了，后续的悬念其实也没多少了 
补：终于完本了。。
早就听说过这书的大名，明末挽天倾三书之一。但在我看来这书不如《晚明》多矣！
 通篇笔力过于着重对细节描写，时局变化的描写几乎没有。让人看着特别扭。对朝廷竟然还多次抱有幻想?我也是醉了……卢象庭不死不造反?搞毛线啊兄弟
 其它都还行，前面情节发展过慢，后面又太快。
 龙空评分虚高，猪脚完全可以另立炉灶，非得留在明军系统内，看着贼他妈难受。各种被人顶功劳，看不起……
 我想了一下，评分这么高可能是因为当时更新太慢，很多人都还抱有幻想，所以…… 收起全部
这都不是大汉族沙文主义了，应该是大明统治阶级沙文主义，明末边军一小兵还有续南明，哪个不为明王朝招魂?清军鞑子固然该死，农民军敢造我大明的反也是绝对该死的，一个反地主，反农民，反外族的现代保皇党，也许该这么评价。
种田流，合理党的毒药。中期之前写的不错，松山之后水准严重下降，注水+整段抄史书，结尾部分准烂尾。优点：能看，中规中矩的种田文，三观正，历史人物的评价基本靠谱。缺点：考据更类似堆砌史料，作者没有对史料充分了解，细节错漏不少；内政以及科技上，猪脚耍耍嘴炮，土著都解决了还顺带攀到了火箭的科技树，这完全是耍流氓呀。总之文笔白，情节糙，不过到此还是有粮草-水平的。 松山大战之后的部分就是剧毒了，没法评价。
整齐的歌声响起：“一或口中国，一瓦顶成家，都说国很大，其实一个家。一心装满国，一手撑起家，家是最小国，国是千万家。在世界的国，在天地的家，有了强的国，才有富的家……”——————还不如来首精忠报国呢，这歌才热血
最大的缺点，就是把现代人的自以为是、轻浮、天真，代入了那个时代环境，故非常违和。作者还总要借此装逼，令人出戏，又恶心又无聊。真想给一星剧毒。
一本干巴巴的小说，合理性太低，一切阻挡主角的人都会被粉碎，无敌了！
看了100多章，不明白为什么会成为经典，人物刻画，叙事都太差劲，也就种田养殖好一点，但是还有毒！对官场和皇帝的描写也只能呵呵！
窃以为如果没有《晚明》，它一定是我心中明穿的王者，但可惜........
 当然，尽管《晚明》珠玉在后，却也不能全部掩盖《小兵》的光华，在军事描写上私以为《小兵》技高一筹吧，并且在爽度值上小兵也盖过了晚明。
 但尽管如此，在人物刻画上未免有些单薄，情节上的照应伏笔也不尽如人意，并且男主一门心思当忠臣实在是有些毒。
 虽然有些不足，但是也要看跟谁比，如果是跟除晚明外其他的明穿小说比，小兵说是碾压也不为过...... 收起全部
明末边军一小兵（作者：老白牛，字数：350.2万）
题材：挽天倾 军史文

情节：S-
文笔：S-
感情：A-
人物刻画：A+
新意：A+
压抑度：A-

总评：A+

评：
1.相当给力的一部明末军史文，虽然名字起得很白，但是全书一点都不白，文笔上佳，战争大场面描写的相当不错，燃爆了！+80
2.感情戏几乎没有，主要就是看主角挽天倾，杀鞑子，杀山贼，杀流寇。-30
3.反帝反封建反官僚资本主义，淫民留下了自由的眼泪。+30
4.军事科技点满，哦吼，大人，时代变了哦。最关键，我看了半天居然没有什么违和感。+20

女主：（https://tieba.baidu.com/p/5077590962，@sx86）（相当爆炸的扫评，个人风格浓郁）
1.童养媳，只有贤惠两字。
2.上司的女儿，被家里逼婚，私奔找主角。
3.许月娥，fc，被鞑子抢去qj后逃回来，并生了一子，亲手弄死这孽种，然后喜欢上主角，多年后发展出势力帮助主角，帮主角生了一子。
4.公主，因为主角威武，喜欢上，后皇帝想把她许配给主角，条件是休了女一，主角拒绝。亡国时被主角救去北方，脑补收了。
5.少夫人，寡妇，刚嫁给主角上司儿子没多久，男的就挂了，后帮助家里经商，送女二去找主角的时候听他们.....，然后思春，快结局时收了。
6.钟素素，主角刚崛起时就女扮男装跟着主角，快结局时收了。
7.士绅为了讨好主角，把女儿嫁给男装的钟素素，没事会跟她磨镜子，不过两个都是c。
还有几个通房丫头，侍妾什么的。 收起全部
这个作者就一人形数据库，除了罗列堆叠历史资料外啥都不会，更不会写小说。没有文笔，没有组织剧情的能力，不会塑造人物，写不出热血和激情——我是来看小说的，要看干巴巴的资料不会去翻论文么？如果一定要比的话，和窃明、晚明比简直天差地远，完全不可比较。
慢热型仙草，耐心点慢慢读，明穿三大经典之一
没有大家说的那么好。。。
无语了，捧晚明的臭脚捧成这样……最后给出的道路居然是跟士绅合流，在没有进入工业革命之前去国外分封，也不想想国人故土难离是多困难，不管是南洋还是大洋洲又或是北美，即便是保安州的人民会跟着走？还有自己建立的新式文官体系，怎么跟旧式合流，东林的南方没有经过流寇清扫，能够愿意配合放出自己的佃农走向工业时代？还有海军有实力跟郑芝龙较真么，还斩首，笑死了……
总体上合理性，人物描写比晚明差远了，只能说作者明显一厢情愿…… 收起全部
看了一半不到吧，看不下去了。太平淡了。整个故事太平顺了。作者想到故事里有什么bug了，就插播几个人或者一点事，然后就解决了。人和人之间没什么交流啊。
一名历史教师穿越成明末小兵再种田争霸的故事。战争场面没那么燃，故事情节没那么狗血，种田科技没那么夸张......但也确实没什么太大的硬伤，该有的全有，不该有的不多，完全可以作为穿越历史争霸文的模板开看。至少粮草+的水准。同时，有几个特点要说说：
1、有时从其他人的视角来看世界，比如流民进入东路和李邦华微服私访的情节，我很喜欢。
2、主角自带光环，集团内部斗争没有体现，不真实。
3、这个我必须要说，那种大火箭就算能造出来，真的有那么猛吗？这金手指是不是开的有点大了。作者将对流贼、对满人的决战合二为一，再加上大火箭，于是敌人悲剧了，大Boss一招就死......看来作者真的迫切想完本啊！ 收起全部
智商负数以上的主角，配角以及反派角色（皇帝太监首辅总督巡抚等等大官，蠢货无下限的原清朝各个历史人物。）儿戏一样的剧情和战争，三千小兵带着几百小鸟统和几百小骑兵各种大败上万清兵骑兵。看的我眼泪都留下来，光马蹄子踩也踩死你。
春秋战国向来是穿越文的盲点，思来想去也就《春秋小领主》《大争之世》还算有点印象，客观来说，不过是矮个子里拔高，出彩的作品着实不多。《春秋我为王》算是近期最出彩的一本春秋战国文了，前期风格偏轻松向，种田为主，口味清新，文字平淡，故事一般，后面大幕揭开，跌宕起伏，渐入佳境，主角的性格鲜明，处事果敢，有目标有计划有行动。作者对春秋时期的历史文化颇有造诣，信手拈来不显生硬，轻松中带有干货，这点和《我要做皇帝》颇为类似。因为个人比较喜欢这种轻松中带有干货的小说，冷门猎奇有加分，所以整体给个粮草。作者是个lker，有疑问可以找他：@七月的流火 平均订阅：1715 收起全部
我本来已经评过这本书，我在书单里曾经称它为春秋小说第一，我曾言此书完本可为仙草……
但我有一句妈卖批哽在喉咙里头说不出来啊！
你他娘的玩情妇也就算了，我理解，男人嘛；你他妈玩人妻也行，王候嘛，找点刺激；姐姐妹妹那是作者恶趣味，况且姐姐还不是实姐……
可你在结局把灵子写死了是怎么回事？
就在一章之中，灵子死了，赵桓死了。死于南子的一点小阴谋，我真是日了狗了！
想为华夏第一皇帝贯呈三皇五帝的看多了宫斗剧的现代人，结果连一点宫中下毒都搞不定………呵呵呵！
吃屎吧！看在除了结尾都好的份上，我不给1星。
但是多于任何读者，这种最后一点塞屎的感觉实在是让人无法忍受的疯狂！ 收起全部
【义姐系列】主角穿越至春秋后期，附身战国赵氏集团创始人。作者着力描写了主角与其国色天香的异母姐姐之间的温情脉脉，并且在书评区详谈了一番齐襄文姜故事，看来是铁了心要走向绅士的道路了。对此我只能痛心疾首地点赞呀！
没看过此书，仅针对最后两章的骚操作进行评价——
作者你要知道你这本是男频文，不是女频文啊！
搁女频，还会有一半读者洗“这结局很真实啊！”“大团圆结局才假吧？”“虐哭了，作者你赔我眼泪！”
但放到男频，就是一面倒的“你好毒，你好毒，你好毒毒毒毒毒～”
作者还是太年轻，如果想满足自己的文青之魂，完全可以开个没人认识的小号，在评论区把最后两章当同人写。
然后大号亲身上阵，留下六个小黑点，顶多再加四个字“心情复杂”。
最后大可光明正大的把第二结局放作者相关当成无责任番外，即使有读者被毒到了，也是直接骂那个子虚乌有的“读者号”！
非要放正文官方喂shi，读者花了钱还被糊了一脸恶意，活该被喷啊！ 收起全部
前面1000多章粮草，最后几张狗屎。为了最后的狗屎尽心尽力的写了1000多章，这样的隐形文青永久拉黑以后再也不看。
最新剧情，主角娶姐成功，然而新婚之夜却一笔带过……同人里番选手们该出来干活了。
噫！"文青你为王“，一上来就表现自己是文青的文青不是好文青，据传言说，在此书写作中时，就有读者到论坛哭诉被作者的文青伤害？用一千章铺垫来引人入胜，用一千章来使人放松警惕，最后用几章来肛遍读者，心机深不可测，采访作者曰：”读者爽了前面，作者爽了后面，岂不妙哉？“ 污呼哀哉
主角穿越之前太牛逼了，什么都干过，但凡出现什么情况，都会说“赵无恤前世曾经做过XXX，但属于玩票性质，不过知道一些XXX知识”，我猜主角穿越前的真身是百度百科。
挺好的一本书，历史类型的小说最难写，总是有些读者喜欢带着历史学的眼光去看待小说作品，还喜欢讲什么伦理，不太懂历史就不要这么较真，真喜欢先秦史的话自己考个研究生慢慢去考究个所以然来，小说只是一本艺术品，不需要那么多文献追溯！快餐爽文勿谈伦理，也不关乎典籍人文，看着合乎当时社会逻辑就好，让读者开心总会有市场！

本来书应该是四星左右，但是春秋战国时期的小说太少了，加一星。另外推荐春秋小领主和大争之世，都是这个时期的。补充一句，本书更新稳定，每天定时2更，可以下口开斋了！ 收起全部
【已完本】（最终两章跪在真实，千万别看，千万别看，否则会直接毁掉整本书的印象）三家分晋算什么？且看我赵氏代晋！这是一个穿越客附身战国赵氏集团创始人，李代桃僵卷动历史风云的故事。龙空众出口，轻度姐控向。作者似乎具有专精这段时期历史的知识背景，各种典章制度、风俗名物信手拈来令人信服，而且木有喧宾夺主影响故事性，目前的剧情进展也是轻爽明快，节奏感把握得灰常不错呢。请大家以包容的心态，一起欣赏（批判）作者（绅士）七月为我们展现那段华夏（春秋）轴心文明（礼崩乐坏）发轫期（丧乱期）的传奇（雨后小故事）吧！(☆_☆) 收起全部
。。
结局非要喂口屎，赵佳一辈子不见面，皇后要写死，太子要写死，南子要写死，草！煞笔作者自己玩去吧。胸中一口恶气难平！难受！
大爆料：据本酉大先生考证，作者@七月的流火 因为长期混迹基佬遍地的龙空山，导致其某些取向有些不正常，居然让西施mm以伪娘身份出场，在最近某章节里用《越人歌》这一古老的男男情歌情挑赵始皇！具体请看酉大先生在龙空的技术分析贴
http://lkong.cn/thread/1642050
作者考据讲究，捋清了主角所在时代诸夏领域内的大致历史事件，并十分巧妙地穿插主角进行合理互动；即使后期蝴蝶效应越来越大，也基本自圆其说。同时语言比较符合“不学《诗》，无以言”的时代特征，正式场合主配角对话基本都是引用《诗经》语句+最简单的白话（偶尔也会错误使用“后世”成语）。对春秋时代先民风貌描写细致到位，娓娓道来。
结尾南子、灵子同归于尽给季嬴让位根本不算毒，实际上是作者驾驭不了之前搞出来的幺蛾子天道教强制打压而已。如果设定成主角放任南子兴风作浪再一网打尽，会更符合千古一帝人设。但谁叫作者是文青呢，根本不敢直面这个问题。
最毒的是966章主角向太史墨泄露自己穿越者身份， 收起全部
仙草下
猪脚生在春秋时代晋国大卿赵氏，前期种田，中期在宋鲁发展打基础，现在当家主扩充实力。猪脚做事有计划，也遇到过困难载过跟头，有自己的原则，没有大开金手指，基本上没有攀科技树，也没有站军姿过度改良武器什么的，作者的确是以翔实的历史背景为基础的，没有像其他历史文大杀四方或者虎躯一震或者抢美女天天打仗或者发明炸药火枪什么的，很踏实，很耐看，老白应该都喜欢
合理党的粮草？和纵横那本三国最风流一个类型的历史文，花费大量文字写出了那个时代的风貌，但是剧情毫无紧张感，毫无期待感，主角实力的增长让人几乎没有爽感。这本书真的有人追更？ 本来打算一直无视下去的，但是转念一想，这么多好评的书，这么合理的书，你还不喜欢，丢不丢人？所以我还是喜欢一下吧。
又名赵始皇的崛起之路。作者考据严谨、文笔颇佳、行文间带着浓浓的古风，剧情安排也比较紧凑，把春秋末期那种礼崩乐坏的历史背景、君主诸侯士卿大夫的错综复杂关系、军事贵族阶级逐步崛起的历史必然、各国间的激烈军事对抗等方面都勾勒得很好，合理党表示很满意。如果不崩，有望仙草。
幸亏我还养了一百章没订，蛋疼的文青在结尾给你搞事，给大家喂屎的感觉是不是很好啊？看到这个结局，我感觉我前一千章的钱都丢在粪坑里了。
超过百万字了，搬来这边。历史小说最难的就是写出历史氛围，汉唐明清，每个时代都有每个时代的特质，要让人一眼就能分辨出你写的是唐？是宋？是三国？是五代？才是有味道的历史小说。若是张冠李戴，官职、称呼、风俗、礼仪错了，纵然情节再好，也不算历史小说，只能算戏说。本书就对春秋很有考究，官职称呼服饰风俗信手拈来，极有中古时代的风味。历史爱好者的粮草。
看这个作者什么时候引进白人，造就白人大唐盛世就完了。本质上和回形针一个组织的
看评分这么高就搜了一下作者前作，前作书评总结起来四个字：仇华反汉。这本书也不急着看了，先观望，后期书评能保持再说。
目测查了资料准备了大纲的，不过建议作者还是快进到引进洋大人，毕竟真正的粉丝就吃这一套，这不，都已经开始光明正大的喊屁股没罪了。
可惜，屁股还真有罪。
这年头既要抓间谍又要抓内奸，有些玩意儿是拿了钱干事儿，有些人不拿钱也干事儿。刚正式枪决的回形针是前者，这作者就属于后者。
分裂神州，将汉人弄去当奴隶，女的当白人慰安妇，这就是作者上本书的主题，作者就是一个历史虚无主义，反汉文化，和日本人没有什么不同。抢地杀人当慰安妇，不知道是拿钱的专业公知集团，还是说发自内心厌恶中华文化，恨不得杀光所有汉人，给白人挪地方！
居然还有给分lie锅家洗地的？
这个香蕉作者和绿文作者卖绿小郎君一样，能不能看，就看发不发病，等100万字再来看看
作为财富密码，卖绿和卖香蕉比lk喜欢的伪赤色文可来钱多了
最后香蕉作者醒目
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
刚刚遇到一个不知是拿钱办事还是被洗脑的货（或者单纯的无脑饭）用极其无耻的言论来洗地，真是一粉顶十黑。
他的言论：“分裂明朝有什么问题吗？不会又是给大冥朝廷洗地的？ 虽说元明清是哥俩好的三大垃圾 但大冥朝也没比元清高明到哪里去吧？ 元朝和野猪皮至少还TM是异族统治各种整汉族老百姓就算了毕竟天然就防着你 大冥朝可是本族统治，难道整老百姓比蒙古人和野猪皮好到哪里去了？中华文明在世界大发展时代掉队第一波节奏就从大冥禁海开始，从大冥防不住野猪皮开始第二波倒车。这种狗篮子朝代分裂有什么问题？难道你真把大冥朝当成汉族和中华文化的代表了？你说大宋能代表我还没什么话说，冥朝和宋比就是倒车王”
“书都没看 就别来喷了 东岸不插手，接下来就是满清杀几千万大屠杀，你很享受这一段是不是？ （可别说出东岸要义务帮大明打击满清这种搞笑言论来） 另外 南明 大顺 满清三方共存，本来在历史上就是有一段特定时期的，只不过当时满清实力太强很快灭掉了剩余两方，而这本书的故事是把这段历史维持下去，有什么问题吗？分裂只是对这种情况的一种比喻罢了，不然明朝十年就没了，分裂？ 你怎么分裂一个不存在的东西？ 你倒是讲一下你在这种情况下有什么高端操作？

另外 大明朝相对其他几个主要汉人王朝根本就是各种倒车，喜欢洗是吧？要有人喷汉唐我也上去和他对喷，但别整天一副“垃圾是我自己人就不是垃圾”的思维模式。说服不了人的”
真无耻啊，无论这人洗脑和饭圈化的成果，还是拿钱了，都说明经费力量的巨大。
区别仅仅在于拿钱的是他自己，还是作者，或者给作者洗脑的人和组织
 收起全部
跪舔白皮不得的香蕉人作者，好奇他到底是不是大陆籍的。
一分是给作者上一本书的，屁股歪到天际。等这书写上一大半，能把屁股改回来再考虑改评价
老逆民作者了，看推荐看了下，既当又立的本质毫无改变，嘴上说着读者不懂，内里把所有角色都当工具人，用工具人的悲剧来衬托主角和作者的的无耻本质，玩的依然是那套逆民思想，天天妥协什么畜生行为都视而不见，张嘴就是时代特色，闭嘴就是读者懂个P，扯什么要现实历史，有种别给主角上挂啊，主角就是靠着挂和作者安排上位的，二星毒草，可读可不读，前期很蒙人有迷惑性，加一星，越到后期越拉垮，土著军头成长过程
看来龙空是薛定谔的屁股党啊，上一本反华，这才多久点时间居然就忘了。
希望大家不要被一些扑街的喷子误导，这本书算是将科普和故事结合的非常好了，比赵子曰那几本节奏要快很多。
如果硬说有缺点，就是更新少了点。

近两三年以来看过的最好的历史文。
上本书先放在一边，这把乱编历史，历史尊重ta，然后还有很多亲友团在洗，有组织吗
香蕉人的救赎之路
这书竟然没人建档 ，孤独麦客的书这么冷门的吗。。。考据水平还是非常可以的 至少完爆起点98%的历史文，冲这份态度先给5星，看后续质量再决定是否再评
----------------------------------------------------------------------------------------
20210702 20:00 补充：书评里有些人说作者上本书反华的，本人看这作者的上本书1630看到1000多章无聊弃了，以我的看法是，1630崛起南美这本书基本属于那种两可之间的，对白人观点比较激烈的认为都是铁垃圾的，基本一碰就破口大骂，但实际上作为一本开局南美的穿越类偏向写实的历史YY小说，你说完全隔绝白人那根本就不现实，除非写成魔幻历史文或者像旅明那样开超时空运输机之类的金手指，否则恐怕很快故事就写的圆不下去了。

一般来说被喷成反汉的书有2种：

一种是铁板钉钉的反汉贱种写的反汉书籍，比如蟑京的作品（代表作牛羊果树了解一下），还有韩四当官这种，基本就摆明车马“我就是要反汉反华”

另一种是属于内部有一些争议故事情节导致说不清到底算不算的，1630就是这种，论写实度和剧情，这本书在我这里的评价是7分+（因为叙事风格，整体偏向大局观，且略微平淡）。一般来说读者的观感和情绪决定了他会怎么评价这本书，所以书评区差评多也很好理解：反汉问题上偏激者总是多数，他们并不一定能很理性的评价这本书，加上众多看到差评连书也没看跟风评价的，而中立者或者认为这书还行的不少估计也被吓得不敢评分了，毕竟龙空蝗汉众群起攻之的能力不是浪得虚名（如果你去这本书的贴吧，就会发现讨论剧情的更多了，龙空本来就是蝗汉聚集地，这些人偏激和极端的不是少数，他们的书评价值几何，我就不做评价，各位自行考虑）

如果是热爱历史文并且想尝试穿越南美这种冷门题材（我翻到这本书也是因为南美题材，一开始看到这个评分和评价直接败退，后来是实在好奇题材才重新捡起来进的坑），那我建议可以尝试一下，毕竟评分和评价都会有非理性的情况产生（龙空某些题材的书，评分系统会不好使，正常情况下龙空5分书里可能有评分偏低的好书，但4分以下的一般都是铁垃圾，但这一定律一般碰到某些题材就失效了。我承认即使是这种情况的书95%以上确实还是剧毒，要么就是绿帽要么就是反汉反华要么就是虐主之流，但确实也不是没有被埋没的书）另外这书现在除了作者那边的后续，前面两千多章也就只能看盗版啊，如果后面觉得糟心，你也没给这作者送钱不是么

至于1630这书是不是真反华，还是建议有兴趣的读者自己去看内容。我相信每个读者自己有脑子，不需要别人帮你做判断。


当然，本人并不能保证作者一定不是什么反华分子，我只是基于我对作者上本书1000章的观感来评价，对书不对人
-------------------------------------------------------------------------
2021-07-07 补充
最近怎么剧情越来越无聊了。。。如同白开水
-------------------------------------------------------------------------
某些人呢，我只能呵呵

大汉族主义是大民族主义在中国的集中表现，它是剥削阶级思想在国内民族关系上的一种反映，是一种歧视、排斥、压迫较小民族的民族主义。在历史上主要表现为，歧视汉族以外的各少数民族；限制和剥夺少数民族在政治、经济、文化等方面的平等权利，践踏少数民族的风俗习惯，禁止少数民族使用自己的语言文字，实行强迫同化；挑拨民族关系，破坏民族团结，压迫和剥削少数民族，直至武装镇压。
以上是百度词条，大汉族主义

蝗汉的官方代称基本就是这种，爱国爱民族也不是就你爱，但蝗汉属于极端民族主义。为啥？ 因为说不得，老子“最牛批”，我自身没有任何问题，绝不反思，一切都是其他地方出了错。

要是有人喷唐喷汉甚至喷宋，我也愿意去反向帮这些朝代辩驳，毕竟我也是个汉人，我也有民族荣誉感，可明一个倒车王，说不得了是吧？ 比汉朝唐朝晚一千年上下，比宋朝晚几百年，开这么大倒车。我骂两句还不行？

连白皮自己都认为自己的中世纪是“黑暗时代”，到蝗汉这历史完美无瑕。喷几句就“不是自己人”，“收经费了”，“被洗脑”，“反汉”

我如果说我就是想收经费，蝗汉们能指条路么？别说什么找美国之类的，这不是糊弄人么？具体联系人是谁，地址和联系电话是啥？ 本人孤陋寡闻，连收经费的渠道都不太清楚，提猪头找不到庙门啊，想必蝗汉张口闭口收经费了，一定有相关的信息渠道了解，鄙人亟需这方面信息援助。


太远的不说，就说近的极端民族主义：
最臭名昭著俩：
纳粹（雅利安人种优越论 对其他民族种族灭绝）
日本（人家不是光有武士道，也宣扬民族优越论，XXX共荣圈就这么来的）

再往下
南非黑白隔离
美国百年种族隔离
英国和爱尔兰的百年仇恨
卢旺达大屠杀
上世纪末印尼排华事件
波黑战争
国内西北的穆斯林民族极端分子暴恐事件
印巴分治
苏联内部民族清洗和迫害


蝗汉们，喜欢这些”精彩“历史片段么？ 可别说我在瞎比喻啊，你们的行为，除了还没开始进行物理层面的操作，精神内核可是跟这些历史事件的执行者高度匹配的。

核心精神特质：“最牛批”、“老子最大”、“缺陷说不得，一说就翻脸”、”除我以外是垃圾“、”和我做对的要消灭掉“这几样看样子是每样都能匹配到，就是不知道以后会不会进化到物理消灭我这种”外人“。



 收起全部
干巴巴的一本垃圾书，冒似查了很多资料，但作者写起来写了个不停灌水的四不像。不说行为，思考可以说没有半点穿越的现代人影子。想讨好快餐网文，有文青一样想贴实写。最后变成干巴巴的灌水垃圾文。而且很不理解一见女人就走不动路这种思维？现代神马美女没见过？难到作者或者说主角穿越前一直靠左手做运动，所以才一见女人就意淫？真的无语。
知道作者上本是穿越南美后，果断一星不解释
大家都是无功白死，刘狗儿就是30匹绢，其他人死就是只有几匹。
然后这30匹绢其中还有不少本是属于亲兵的。
要给人‘开小灶’不自己掏钱，居然把亲兵的好处拿走给别人。
帮你打天下的小兵，你不公正对待，替你挡刀代死的亲兵你也不好好对待……。
这主角让我回忆起了过去毛我装备的亲友团团长。
两大毒点败退
1.见女的走不动道，显得极其的loser。刚刚严禁yin人妻女，后脚自己就满肚子龌龊心思。原话是要摆出”东瀛108式“。贼恶心人。
2.里边的人对话都半文不白的，古人互相称呼全是称名，连个表字都没有，互相尬聊。不如有个叫封隐的。人家招呼他，对话就是“隐来也。”“隐当尽快去一下XX。“
起点也是NB，这种反华反民族的写手居然还能继续写书？难道起点是美帝良心？
曾经《窃明》一出，不少人以为此后再无明末穿；不料《晚明》横空出世，让很多明穿迷幸福地被打脸了。对于作者的战场描写，私心以为，在近古背景军史小说之中当属翘楚，并且已经成为了我心中衡量其他小说战阵场面刻画功底的标杆。此外，作者的群像描写功力深厚，很多配角光彩夺目、而且主次分明，木有喧宾夺主，因为腹黑陈主任和纯良技术宅这两个主人公的塑造也是极其精彩，有腐女曾经对我说，这对双穿主角她是直接脑补为攻守CP来看滴，并表示真的太有爱了。PS1：本书是少有的龙空大火起点大红的精品之作，老白小白、男女咸宜哟！PS2：附赠龙空众盘点的明末三大挽天倾作品：《窃明》《晚明》《明末边军一小兵》。 收起全部
明末三大挽天倾小说里，窃明是对历史坠入黑暗的不甘和修正、小兵是去万里璮腥的豪迈，晚明则是一种面对末世的希望，是维护自己家园和亲人的渴望，是面对侵略者不惜发出自己最后呐喊的勇气，是面对死亡仍然无所畏惧的豪情。陈主任麾下的部队不同于救火营的满腔仇恨、不同于靖边军的容克武装，是最接近长征那支队伍、是具有初步为理想献身的现代化军队。晚明在文字素养、历史考据、叙事节奏都值得称道，在史实、科技、军事、故事等各个方面都能读到作者的用心与努力。作者笔下的人是活生生的，许多配角也十分鲜活，王二丫的狠、关大弟的老实本分、骂骂咧咧的钟老四、胆小却舍身取义的赵宣、油滑的唐玮等等，对人物刻画的传神，是晚明最大的亮点 收起全部
明末代表着汉民族的下限，礼仪丧尽，斯文扫地，贪腐横行，党争不断。外有建奴烧杀掠夺，内有流寇犹如禽兽，武将不堪一击，文官只道敛财。加上天灾不息，整个华夏民族陷入了绝望，这是何等的苦难。随后闯贼破城，崇祯吊死与老树之上，最后建奴入关，神州陆沉，自此300年，中国没有人，只有奴才。
每次读明末历史，心中抑郁之气都难以舒缓，只恨晚生数百年，不能手持长刀杀奴。我相信如我这般想法的必定不少，所以才有了历史文中重要的明末分类，也就是挽天倾小说。
这本书就是挽天倾中比较出彩的一本，具体情节不谈，这本书好看在于群像，明末离乱，小民如蚁，苟活不易。
另外，这本书的画面感也很出彩。 收起全部
陈新在南关休整一夜，第二日视察了南关堡的工地，亲切接见了奋战在建设第一线的辅兵，亲自询问他们的工作和生活情况，嘱咐他们努力工作的同时，要注意保护自己的健康，合理安排工作和休息。辅兵同志们纷纷表示，现在生活好了，没有了原来军官的压迫，每天有吃有穿，请文登营的领导和人民放心，他们有信心在陈大人和朱大人的领导下创造建设奇迹。

感觉到作者深深的恶搞的暗讽。
能读的下去的小说，我觉得应该具备以下几点：1，主角性格没有太严重的缺陷，比如不能看见一个人长得贼眉鼠眼就断定人家不是好人，不能看见美女就要拱；2，装b要符合逻辑，不能为了装b而装b，比如配角的存在完全为了主角装b，或者为了装b，故意做出错误的选择。晚明的主角，配角性格大都很丰满。也没有装13的情节。有的是对战争的描写，有的是人物性格的刻画，有的是阴谋诡计的展开。               精品小说，推荐阅读。人物描写活灵活现，配角个个都有自己的小算盘，书中的人情世故也是写的非常之好，战争场面写得跟剧本一样！此书值得一看！ 收起全部
倒明小说中我的最爱，强势陈和温和刘联手倒明虐金！！唯一看过的两男双穿文，在我眼中，两男主是两体一面，看似是两个男主，其实是一个穿明男主的不同选择的有机结合
仙草~可以熬夜看的书，文笔这个东西真的是曾经沧海难为水，审美提高之后，你将无法忍受其他某些作者小学生文笔。看似双人穿，其实更像一个主角的两面。钟老四、赵宣、唐玮、关大弟、还有愚昧懦弱但又心存善良的张忠旗，其心路历程真的比单纯“哀其不幸,怒其不争”更复杂，配角出彩，人物立体，但又不喧宾夺主。历史考据、情节进展、战场描写都是一流。明末内忧外患，民不聊生，华夏民族痛苦挣扎，最终神州沉沦，可悲可叹。但愿无数平行宇宙中有人能穿越回去重塑历史吧。 收起全部
水准上的明末穿越文。虽然是特别白已经写烂了的山东开局，但由于双穿以及提前了数年，主角种田步调更游刃有余。全文在与后金大决战后戛然而止，说实话令我有点失望：14年的文竟然还以抗清为最高使命。结尾一笔带过的所谓三权分立，表明作者除了考据详实，自身并没有深入思考。
最令人难忘的，反而是张忠旗支线。不断给予微薄的希望、又不断夺走，简直是《活着》翻版。
很早之前就在别人的推荐之下看了此文，当时只觉得文笔尚可，脑洞清奇。然而多年之后回想起来，文中塑造的众多角色依然历历在目，重看一遍，才惊觉此文实乃明穿第一文。如今回想起那些活灵活现的配角们，依然忍不住思绪翻滚。可惜作者如此功力，居然只写了一本书，真是出道即巅峰的代表。
双穿明末，乱世争雄。一个是点满了外交技能的厚黑领袖，一个是点满了内政技能的迂腐政委。文章不算热血激昂，但胜在沉稳大气，叙事井井有条，收放自如。几个小人物的悲欢离合穿插始终，或随波逐流，或柳暗花明，最后与主线交汇，给故事整体添色不少。 书是好书，不过在造势煽情、震撼人心方面略有不足，距离仙草一步之遥。然而这是杀鞑子的故事，个人评分有加成，仙草，推荐！
看过的最好的一本明末题材小说 ，没有之一
这本当年连载时看着是双穿就无感了。
 
网文之所以一看二十年，即使经常文荒也有那么几本能看，各路主角花式赢一直爽不能更赞。

可以说绝对以主角为中心是网文最大爽点和优势。

在有个吸引人的中心人物之上，还能刻画好群像，铺排好情节的小说都能大火。

所以哪怕双穿的《晚明》多人穿的《临高》被反复推荐，每次开篇不到五章就跑路。

多人主角或者主角视角转移的传统实体我现在看得都很少了，主视角变化或者说不止一个主角对我是超级减分项。
 
 这本后来还去看，是不少推荐表示刘某就是工具人，刘某不过内政金手指，陈某才是主角，二人一体两面，等于虽然双穿，但明确分了主次，最后陈某也是作为一把手坐了江山。

所以我看《晚明》的时候，它已经是个完成品，可以说如果不是提前知道陈某做皇帝，我根本不会再点开。

 我一直没看《虎狼》也是各路评论表示主角换许某，主线就是民主万能灵丹，换主角还可以当新文，许某要是推翻《窃明》主角的江山自己做皇帝我说不定都叫他一声好汉，但其他神奇路线还是算了。

灰熊猫的文笔当然不错的，黑色幽默和化用史料方面绝对高手，《伐清》看了两遍吧，隔几年忘得差不多重读一次还是有新鲜感，中途多次笑出声。

 《窃明》和《晚明》还有《伐清》选取的时间段大范围都属于明末清初，这个时间段里同一个人不同时间的立场变化真的让人叹息，可以媲美的也就清末到建国那一段了。

 “水太凉”“头皮痒”和“不做安安饿殍，安效奋臂螳螂”，对比“ 龙门涛涌，海贼守国门；茅麓山高，流寇死社稷。”真的值得玩味和让人感慨吧。

如果说明末清初的立场对比变化啊还不够鲜明，清末到建国那一段更是照妖镜，只不过随着404加剧，很多东西不能写了，于是看宋末明末挽天倾作品同样也可以感受到那种个人时代命运的共振，家国天下的情怀。
 
 好的历史穿越文对作者本身的要求真的不低，当然有很多非常白爽的作品，白爽类以前有印象是特别白，他好像写过不止一本明朝文，没留下啥印象，但也没有什么雷点吧，属于能混着看一阵，然后无聊弃文。

现在应该是粉碎机系列，只不过现在对于白爽类我开篇就跑路了，太浅薄难以投入。

以前可能还有新鲜感加成或者情绪共振，但经历过一次就差不多了，对我来说作者如果不能提供更多东西，吸引力就不存在了。

 好的作者则会在爽文节奏和历史材料里把握平衡，同时人物都立住了，能大火的历史网文都是如此。

《晚明》《窃明》《明》《家园》《新宋》《宰执》《绍宋》《赘婿》《覆汉》《楚氏春秋》《随波逐流之一代军师》《赤色黎明》《篡清》《江山美色》《1911新中华》《1871神圣冲击》等等，这个名单我可以继续开，里面的主角我都能回忆起性格以及部分场景，大浪淘沙情绪共振之后还能留下些什么的作品，总是能随着时间积累一些。

 只是网文迭代很快，各种路线基本都被写过一轮以后，作者要写出新意不容易，尤其是民主在以前算加分项和万能灵丹，现在嘛，不减分已经很好了。

所以有的小说真的过去了某个时间段就不必再看，情绪共鸣和路线选择都变化了，比如《窃明》《明》《家园》《新宋》《随波逐流之一代军师》。

但有的小说，由于有细节有悲悯或有幽默有改变，即使路线认可度一般，还是可以读一读，比如《伐清》《赤色黎明》《1852铁血中华》《1851远东风云》《1871神圣冲击》。

 其中除了《赤色》和《1852》偏左路线我认可，其余《伐清》的民主分裂搞电力科技，《1851》和《1871》引入基督教改造底层以及做买办我都不认可，但不妨碍这几本作品足够有趣。
 
 小说归根到底还是要好看，总有一些作者可以让你暂时放弃考虑立场对错，只需要一路顺畅读到结尾，享受一段阅读好时光。

至于其他，至少对我来说没那么重要。

对比民国那些做汉奸的、清党搞大屠杀的、叛国的、道德突破下限的，网文作者最多也就抄袭、线下PK、人设造假、大保健拘留、睡读者以及非法出版坐牢，大是大非上除了做个嘴强王者，也没有实际干出大事来，所以也就无所谓了。

更何况一个人作品的好坏本来也和人品无关，汪兆铭还有读来让人击节赞叹的“ 慷概歌燕市，从容做楚囚。引刀成一快，不负少年头。”

要是当时他就这么挂了，我们历史里的少年英雄又要多一个。
 
 所谓“ 周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。向使当初身便死，一生真伪复谁知？”

历史人物的是非对错都难以辨识，更何况一生基本上不会遇到大事的普通人了，所以看小说就好，瘟鸡下的蛋不是坏蛋照吃不误嘛，更何况很多鸡本身很健康，就是长相习惯想法大家不认可，丑鸡也有活下去和下蛋的权力，吃不吃随便吧，直接污名化说是瘟鸡就不必了。

 这本除了双穿和路线，整体争议不大，作者也靠谱，对小说作者有额外要求的读者也可以放心入坑。

 ***
 收回之前还值得重读的评价。

文荒时不时重读各类小说，这本我以为我当年算克服了双穿问题，但重读发现我现在对二人转的接受度更低了。

另外此文开篇真的老套，作者新文《铁血残明》开篇同样渣，感觉真的是十多年前的旧套路啊。

 太劝退了。

 跳着继续读了几章，再看目录，回忆第一遍其实就跳了相当多章节，涉及的思想人文方面的进步也不多。

小说当然不错，水平比很多小白网文强，但是否好到如今的评价？

至少不那么符合我的口味。

 作者两本的开篇不是迷路就是片场拍戏，真的看的时候很突兀，但凡多看两本网络小说也不会有这个怀疑吧，尤其是主角智商不低的情况。

《铁血大明》的那个开场就让我败退，后来文荒也又尝试过，但确实看不进去。

《晚明》本身细节OK，但主角个体高光战争戏码不少，这方面其实感受一般。

《宰执天下》《覆汉》我在看第一遍的时候同样跳了很多战争戏码，对我来说知道何时打为啥打结果如何就差不多了，里面个体的命运挣扎我兴趣一般。

当然作者文笔好有悲悯也被触动，但确实对主角的成长和变化更关注，重情绪重描写重气势磅礴，对更残酷的感受体验就一般，因为太写实就想反战了，就会感觉这场没必要，即使本身很激昂。

 可能还是心态上不太接受太惨烈消极的战争，哪怕是很残酷的事实，也希望主角要么黑化要么奋斗吧。

现实已经无可更改，战争已然进行，这时候各种细节描绘当然给了更多画面感，但如果沉郁残酷低落，我就很难投入了，不想看。

 而《晚明》对抗戏码从头到尾，当时阅读的时候跳来跳去好歹也看完了，觉得还行。

但在我喜欢的历史穿越小说里，没进前十，可能二十年前看就很OK吧。

虽然我看的时候是完结后，但当年才开新文也打开不止一次，完全读不进去。

这本就属于被人反复推荐，一直推荐，直到它完结我文荒才又点开。

感觉当成普通明穿说不定还有惊喜，更多附加就不必。

 现在重温发现，如果一本小说你当年就没第一时间投入，而是被反复推荐入坑，那么除非有额外记忆点或者亮点，否则大概率还是算了，也不差这一本。

 想了想还是四星，双穿和神奇劝退开头现在真的不能忍，但毕竟有过回忆。

要是现在看到，肯定不会阅读了。 

感觉我对老文或多或少有滤镜，作者新文既然不是我的菜，也没读下去，就懒得单独评了。
 收起全部
明末背景，要说笔者给明末穿越小说排下位，那么这一本能在笔者心中排第二。主角陈新与刘民友明末双穿之旅，一个是腹黑办公室主任，一个闷骚技术宅男，性格互补，摆脱一般了穿越书主角是多面全能手的不合理性，情节丝丝入扣，节奏感强。关于对战争不拖泥带水，也没有大开金手指，没有排枪大炮，没有怎么样都会让人中的离间计，主角是一步步扎实的发展壮大的。看这本书强在于作者能灵活切换视角，运用一个个明代土著人的遭遇观察主角的一步步崛起，融合进土著人的悲喜怨怒使得文章更具有故事性，比如张忠旗饱受欺凌的一生和唐胖子血战皇太极凯旋抱的美人归的境遇了。要说缺点的话，就是结尾笔者个人觉得快，收拾完了后金戛然而止，还是仙草 。 收起全部
我被论坛里推书的小伙伴坑了……推书的那个！你出来！这本书是种田文？！一路打打杀杀到底，从头到尾就是军事争霸，这叫种田？所以这是军事类！还是感情几乎没有的纯军事！经典不经典不知道，我不是军事爱好者更对战争不感兴趣。喜欢军事类的可看，像我这样喜欢政治经济种田谋略的不用看，文里篇幅很少。
不得不说这本书在逻辑方面真的无可挑剔，更气人的是其文字功底甚至不输于出版物，考据也十分翔实。
 书中的人物虽多，但无一脸谱化，都有自己的线索，不会出现主角虎躯一震，智商纷纷下线的桥段。以人物去驱动情节，而非是作者怎么想，故事怎么写，所以最后的结局一笔带过，我认为反而升华了整篇文章，因为人物太过栩栩如生，通过文学上的留白反而能激发读者的想象，如若写的太足，反而是禁锢了人物，失去了文学的趣味性......
 一句话吧，晚明一出，无与争锋。 收起全部
竟然是14年完本的书，最近一开一发不可收拾，实在精彩。
一条主线，围绕男主的纵横捭阖，两条次要线路，其一为满政权，一为明政权，其中又穿插了几个人物的人生经历的动荡变化，对比前几天看的历史粉碎机相比，同样是明末，差距不可以道理计。
总评分：9分。
晚明（作者：柯山梦，字数：227.4万字）
题材：穿越 历史 争霸

情节：S++
文笔：S++
感情：A+
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：S-

总评：S++

评：跪在真实，一部让人想要膜拜的小说。
1.双男主设定，没见过这么玩的，不是说男女搭配，干活不累吗？学学人家《大唐御医》，男外科+女内科，专治各种疑难杂症。没事还可以捣凿一些别的东西。你两只能参加击剑项目了。
ps:网上可以找到晚明同人_陈新刘民有的基情时光 +60

2.还原度高，简直像真把两个现代人放在那段历史时空一样。如果我穿越到古代，选一本小说做参考，这本书会是第一选择。+100

3.视野宏大，格局开阔，从庙堂上的天子，朝堂上的诸公到运河上的纤夫，战场上的士兵，再到田庄里的农户，青楼中的妓女。不同阶层的人都参与到这场堪称移山填海的伟大事业当中。+60

4.唯一一本鞑子像鞑子，穿越者像穿越者，皇帝像皇帝的书。+100

结尾：

 皇宫中传来隐隐的哭声，明亮的寝宫内，头发花白的刘民有陪坐在床边，床上的老者已经起色衰微，陈新微微睁开眼，伸出一只手气息微弱的道，“我想安葬在天津城外，后面其他的事情拜托你。”

 刘民有轻轻握住这个老兄弟的手轻轻点头，陈新长长出了一口气，“这几十年累着你了，陪着我做了一个王图霸业的梦，到头来回想，对很多人愧疚良多，有很多人或许是不必死的。”

 刘民有轻轻道，“你做得很好了，你消灭了建奴，把前朝皇庄皇店都分给了百姓，有了国家宪法，有了三权分立，如今百姓富足商业繁盛，疆土日益扩展，这个国家正在蒸蒸日上。”

 陈新浮出点笑，“不用夸了，我只是一个普通人而已，若是没有那个金字塔，或许就是当个办公室主任退休。。。”

 “你太谦虚了，应该到了总经理或是董事长。”刘民有笑着打断，“至少是副总。”

 “或许吧。”陈新也笑着道，“你可能当到了技术总监退休。”

 两人一起笑起来，遥远而模糊的记忆又浮现在眼前。

 陈新笑完后脸上有了一点红色，他坐起大声的咳嗽起来，刘民有连忙帮着他拍了一会，陈新喘息了好半响缓缓躺回高高的靠枕上，突然对刘民有问道：“我是枭雄还是英雄？”

 “重要吗？”

 陈新肯定的点点头，气息愈加微弱，“我最想听你说的，因为你不会骗我。”

 刘民有低头思索了片刻，再抬起头的时候只见陈新脸上的红色消退，已经闭上了双眼。

 刘民有摸到陈新腕部的脉搏，两滴泪水从眼中滴落，刘民有拍拍陈新的手哽咽着道：“你是英雄。

感人至深的分别戏，每次读来，都让人感动。这一刻我突然喜欢上双穿的设定，一个人如果独自回到过去或许会很寂寞吧。有朋友相携相伴，也是人生一大幸事！

其实《极品家丁》也是双穿。

 他心怀久久激荡，难以平抑，望见那桌上摆着地水果，竟是信手取来一个，狠狠一口咬了下去。

 郎君这是饿了！大小姐看的心疼无比，忙轻轻捶着他后背，为他舒缓胸怀。

 “长今，长今，”院中忽然传来匆匆地脚步，阵阵熟悉地浓香随风飘来，一个女子兴奋地声音急切传入厅房：“快看，我地黑巧克力，我终于成功了！”

 “师傅――”长今欢呼着，疾步赶了过去。

 林晚荣身子一颤，急忙用力扯了扯自己地耳朵，似乎不敢相信他听到的。

 他缓缓转过身来，却见徐长今手中捧着一盒新出炉地黑巧克力，浓浓香气溢满房间。在她的身侧，站立着一个身材窈窕、美丽娇俏地女孩，双眸已是泪珠盈盈，正望着林晚荣微微轻笑：“好久不见了，林驸马、林元帅，哦，还有，我地林大经理――”

 “吧嗒”，林经理仿佛被点了**般，睁大眼睛、张大嘴巴，呆呆立在那里。那刚啃了一口地苹果，无声的掉落地上，轻轻翻滚着，正落在她的脚下。 收起全部
明末架空第一文，如此群嘲的评价并非要引战，这是个人心中的神文。
两位主角其实可以看作人性的两面，心狠手辣腹黑异常的陈新代表着龙空众最喜欢的杀伐果断。
保持着善良性格多少有些懦弱的理科男刘民有则是现代社会人类的另一面
开局有些慢热，出海走私得到第一桶金后渐入佳境，种田的过程详细而又具有相当的合理性。
战斗场面宏大不失热血，尤其擅长通过描写小人物的悲欢离合来描述大时代的潮流。
整本书可以讲的细节太多，那些消失在历史中的人物缓缓出现，道出一副明末的世间百态。
神文笔+三观正+逻辑清楚+科普般的种田战斗过程，看过这本书，其他的明末架空顿时如同嚼蜡。
非常有幸，能够看到这样一部作品。 收起全部
明朝穿越文至今为止第一经典，行文流畅一气呵成，让人意犹未尽，说是双主角，其实和一个人也没区别，更像是一个人的正反面 ，如此规避了穿越主角全能的不合理之处。该文最大的成功之处在于小人物的刻画入木三分，总能让人印象深刻，作者极其善于通过土著的经历来侧面展现穿越者的影响力，类似这样的高明写法很多人再用，但能出彩的着实不多，（有这样笔力的作品我只看过一本国之大贼，对市井人物的描写两者有异曲同工之妙），当然最精彩的地方还是主角两人悄然发展解放区，发动群众等种田情节，精干到没有一章水份，（不像有些作者喜欢水字数）不愧为十年难见的精品，仙草。 收起全部
双穿作品，在能力和品格上类似毛周搭档的穿越客，开始依托明朝挽救汉族的大业，种田、建军、平乱、灭清，建新王朝，立宪等等。稍微有些特色的争霸文，依靠民众发动民众的方式既是亮点，又相当违和。历史人物塑造不错。
这开头还能再扯淡一点吗？
就一个10岁孩子的身体，前身还是营养不良的难民，因为拉不出*，发烧而死的，被主角占了身体之后，除了6岁的妹妹给捡了点粥吃，之后将近20个小时（我估计的）没喝水没吃东西。
就这前提下，主角先是面对一群有“武器”的乞丐，直接咬死乞丐头子，抢到“武器”打狗棒。
之后再次面对10多个乞丐，在6岁妹子要护的同时，主角一人击退这群乞丐。
最后更是直接潜入敌内，直接把军户出身的“丐帮帮主”杀了。
上本至少前期还是正常的，这本开头就开无双了？
而且，你都这么牛13了，为什么还要去当家奴啊？直接上天当玉皇大帝得了。 收起全部
按照这位作者的风格，剧情不是应该是穿越到明末，做文抄公，抄小说，抄诗，加入明末公知组织东林党，撩妹，各种红颜知己。顺便口嗨一下满清，当狗头军师，呼吁其他人冲上去堵抢眼吗。然后再美其名曰不能改变历史，让大清仍然取代大明，主角最后带着一群红颜和满身赞誉归隐田园。这才是王梓钧大神的强项啊，争霸天下，are you kidding me？
第一次在优书上写书评，主角穿越回大明，搞造反，被地主送了二奴婢，猪脚跟他们说众生平等，觉得他们太母性了，来点刺激的，给奴婢磕头，说大家都是兄弟姐妹，这是个现代人写的书，无脑无知成这样，知不知道时代局限性？？话说这作者不写这弱智情节还看得过去，怎么就非得吃si呢。。
马贼抢劫乱杀人，但是不抢女人跟小女孩，这马贼军纪真的可以，要是评古代军队道德标兵我肯定得投他一票。主角饿晕过去的十岁小孩，一把给大人扯得头着地，差点摔死，一口能给人咬的血肉模糊，当场吓跑十几个，这小孩应该是个克星人，后期应该得打外星人保护几次地球吧。反派丐帮想干点坏事，拐卖小孩应该是他们本质工作吧，不趁月黑风高，雨声掩盖求救声，准备第二天光天化日去，也不怕小孩跑，这是三章的槽点，这故事是地球人能写出来的？ 收起全部
黄麻子来到鹅城，大喊的是不准跪，来到这里办的事是公平，公平，还是tm的公平，
反观这本书呢，喊的是人人平等，啪一下给两个丫鬟跪下来了，也没有什么契机，也没啥感情，就这么跪了。今天跪丫鬟，明天跪老爷，后天跪乞丐，然后见到所有人，给所有人都下跪，仿佛在打滚的猪一样开心。
之前和丫鬟相互磕头的剧情其实就挺劝退的，结果快完结了整了个类似海底捞白马宁子南极科考那样的绝活。
男主当皇帝后派使节团出访欧洲，然后在赌马球的时候一个妃子赌赢了，主角答应她一个条件，于是这个妃子说她要跟着使节团一起出访欧洲（路程大概五六年），主角就真答应了。
主角的心理还挺有趣，说是答应妃子的请求是出于穿越者的特别心理，觉得这样在历史书上绝对浓墨重彩衍生出各种故事，而且因为有二十个女官守着这个妃子，他认为他不会戴绿帽子。笑死，我真觉得历史上真有这事，浓墨重彩的绝对是你妃子的皇书和你这皇帝的绿帽文。
一个不甘寂寞的少女给你皇帝守五年活寡，妃子是真敢说，主角真敢信，作者也真敢写。海底捞当时被喷成什么样大家都知道，最后好歹也没去。这次一个贵妃和一船大兵出海五年，而且现在剧情已经写到真的去了233333
PS：具体可看《朕》726【妃子的赌约】这章，已经有人准备开始写矽统同人了《重生大同：我和皇妃荒岛求生的日子》
PSS：平心而论，一般这种事情处理方法也很多
普通作者：打补丁，改文，单章认错——代表人物：海底漫步者
绿帽作者：变本加厉，找准市场，精确适配读者群体，荣登中原五绿——代表人物：卖报小郎君、跃千愁
二笔作者：死不悔改，你喷我就装死，掉订阅都要写下去——代表人物：此书作者王梓钧
聪明作者：从一开始就不写这种剧情，杜绝争议——代表人物：大多数脑子正常的作者 收起全部
逛qd书友圈又吃了个大瓜，皇妃带兵出海五六年，章说直接爆炸，强烈建议订阅原文726章【妃子的赌约】：
“赵瀚反复思量，扭头对御马监掌印游居莲说：“游大监，遴选二十个御馬监女官，贴身保护她的安全，出海之后不得离开半步。他之所以不情愿，纯粹不想坏了规矩，后宫出去招摇像什么话？反复衡量之下，赵瀚还是做出决定，去他娘的规矩，老子是开国皇帝。二十个御马监女官贴身盯着，禄天香还能偷男人不成？”

绿是不会绿的，但老王年纪大了是不是真有啥毛病？自己也怕被绿也对女主不信任：“二十个御马监女官贴身盯着，禄天香还能偷男人不成？”，章说评论区都是一边倒的骂，自己也知道毒，也知道掉订阅，还是偏偏要写这个剧情？？？

写就写了，老王明显对章说和书评很在意，后续正文各种暗戳戳回应呢：
评论：20个女官我还以为是2000个呢，多20个rbq而已。
老王：20个改30个。

评论：五六年时间还以为是现代邮轮啊，可以唱k看电影酒吧打发时间，古代出海就靠do博doi打发时间，怕不是皇妃女官一起偷汉子。
老王：禄天香出海之后，一直话不多，但整天都在读军校教科书，同时观察海军如何运转，观察陆地行军时如何扎营。

评论：船队失事？女主被劫？流落荒岛？
老王：遇到飓风死了几百人但女主无事！女主带队冲杀脸上中箭但无事！流落荒岛的是男配开启岛主进化史！

但老王写了这么多有屁用，当年绝对一番南极旅行我正好在场，好歹粉黑战了个55开，海底捞都光速修改。你这一边倒的被骂，还都是舵主执事，居然还硬着头皮硬扛？你在被绿这个点打了n个保险，但毒就是毒啊。以后不会再看你的书了。 收起全部
真好玩，一边用着老共的东西，一边说千万不能学老共。

想发动农民，又想要天下，当皇帝，最后只能搞出一个四不像。

看吧，这作者这样写下去一定越来越难写，最后肯定是自己都会觉得逻辑不通顺。

作者真实什么都干写，一定感恩之心都没有。

书里面坐着封建皇帝的美梦，还讽刺教员！！！！

你也配在闹市读书锻炼专注！
书名叫“朕”，坚决要造反，喊着人人平等的口号，突然就给俩骗来的奴婢磕头，呵呵呵呵。旁边还有个狗头军师心里舔着帝王心术，这就是作者臆想中的政治权谋吗？前期创业艰难也不至于如此下贱吧，你是要造反称帝的人啊，收几个下属心用得找吗？既不是猛将，谋士又带不来声望，金钱。若说是为在封建社会给人打破思想禁锢，不靠教育靠磕头，以后见人就磕吧，来个几亿次中国就解放了。不知道是披着红皮的封建还是真红，真成开国君主这也是黑历史，永远没有人人平等，不然还要领袖干嘛？ 收起全部
最新剧情太弱智了，你一个皇帝，派妃子出使，跟着一群大头兵一出使就是五六年？脑子有问题吧这作者，要按照什么妇女解放的狗屁理由，别把她收后宫，让这个妃子做女将军不就完了，本来就不是必收的那种。再说了，莫名其妙在舰队里塞个妃子，这真的合适吗？有什么好处吗？
跪下磕头就能平等
路易十六也不用上断头台
在晚清之前谈现代平等的通通都是垃圾。
不看历史背景，不看实现可能，直接一步到位？
就算是玩游戏也没有这么造的，讲道理，就算是玩p社游戏开挂，也得讲究个基础法则！量子点数都知道先得提升科技，你这连量子点数都不如。
10岁小屁孩跟主家签了奴契，在书院因主家亲戚欺压一穷人学子就开始跳上跳下，因书院老师看重那学子所以对猪脚有好感就说要叫他造反的办法扯下主家的遮羞布（主家是当地名门望族几乎只手遮天这个书院也是主家办的），不用我多说为什么给一星了吧，这种多管闲事的降智书打0分都闲低，垃圾
作者真的走火入魔了，主角立格位论，以此争天下逻辑勉强自洽，人格平等号召民众，位分高下我做老大，还是可以接受的。
结果主角给丫鬟喊姐姐，啪啪跪下了，你的位分高下呢，你想搞众生平等？这么搞你真能当稳老大？
写争霸写的跟那本文豪一样轻佻，想争天下民众手下支持是一方面，更重要的是要有威严，权威，地位差距，不然凭什么给你当老大，那是教育普及率低，民智未开的古代，不是现在民智大开人知礼义的时代，人多畏威而少怀德…
感觉接下来应该是看不下去的，这个作者每个主角都一个模子刻出来的工具人，好好先生的模样，属实不是能争霸的料，能做老大的哪个不是城府极深… 收起全部
我不会看这个人写的历史小说了，开无双去写玄幻不好吗？开后宫去写都市不好吗？上本小说100章后吓死我了，
726章作者突然脑子抽了，写一个妃子领一群大头兵出海四五年？？？五星改一星了
搞不懂作者哪来的这么强烈的奴性
————————————————————
改一星，绿帽情节都出来了，离了大谱
这开局好惨啊，不过期待感一下子就拉起来了。
希望卖身家奴这一块早点过过去，否则一直憋屈看着也烦
.......
五星改一星，上架前就有点不对味了，上架后疯了。
......
后期还行，除了水。
怎么说呢，就是历史爽文而已，别较真。
本来写的挺好的，但是给两个奴婢行大礼（本来是磕头）的情节，真的是被毒到了，我知道本书路子是要搞红色，要众生平等，但是有没有必要搞这么急切，就一下子把奴婢的身契撕了，告诉你这个被地主打骂暖床随便送人的奴婢，和我这个秀才老爷是一样的，叫姐姐，甚至跪下。慢慢来不行么，而且后面也对这两个刚加入的人完全不避讳，把底牌和思想都暴露给他们，这是跪下就思想改造成功了？
====================================================
7月28日更新，我改回4星，后面作者自己圆了一下，说是主角之前想法图样图森破了，接着的游击战的情节，写的又可以了。
====================================================
8月16日，近期的章节，大部分都是土改，扩地盘，内政，写的还算爽快，毕竟体制碾压，但是说实话，离我期待还是有点差距，我觉得老王在写历史文后，有两个问题一直没改过来，
一个是主角有点超脱了，是脱离了低级趣味的超人，或者是个工具人，真的是穿到明末挽天倾的，缺乏自己欲望，也没有男人的劣根性，看的代入感不好。
第二点是第一点衍生的，就是女主刻画越来越差，很难想象，一个后宫文起家的作者，现在基本上是单女主，这就算了，关键在于这个女的存在感很弱，并且，毫无特色，甚至你都希望没有这个角色来水字数。 收起全部
太祖刚烈皇帝
极品家丁（作者：禹岩 字数：266.6万）
题材：历史穿越、后宫、爽文、神作

主角经历及性格：
林晚荣（林三），在异世界通过自己的努力打下一片属于自己的天地！从振兴萧家为起点，灭白莲，轰圣坊，斗砚秋，戏康宁，金陵赛诗会，山东救官银，气煞玉德仙坊老院主，智护萧家大院萧夫人，奇袭突厥皇宫，活捉突厥小可汗，拯救苗族人民。凡此种种，不一而是。林三壮举多如牛毛，贤妻良母真心相待，真可谓人生赢家是也。有言：欲知三哥风采如何，且观禹岩家丁风流！
标签：真小人、推女果断、高智商、有情有义

情节：S+
文笔：S-
感情：S+++
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：C
总评：S++

评：七年前遇上这本书，结果我的书荒一直持续到今天。
每次重温家丁都有新的体验，新的感动。
每一次我都仿佛随着三哥在想象的世界里来一次爱的旅程。
从南京玄武湖开始到杭州灵隐寺，从京城花灯节到济宁微山湖畔，从永不陷落的贺兰山到美丽的苗寨。
我认识了那些难以忘怀的红颜，温柔贤惠肖青璇、敢爱敢恨月牙儿、小醋坛子萧玉若、风姿绰约宁仙子、娇媚如狐安碧如.......（太多印象深刻的女主了）
我从一个小小的家丁做起，走过了一段惊心动魄又风流多情的旅途。
那些风景、那些人、那些故事，是其他的小说难以带给我的。
如果有人问我后宫top1是哪本书？我会毫不犹豫的投给家丁，也希望更多人看到这本书。
精彩章节：萧府不是我的家、落水、甜蜜、驿路春雨、抓得太紧、年年种桃花，开在断肠时、沉沦、郭君怡、贺兰山永不陷落、红颜未老恩先断、苍天不忘有情人、情火、我是你的眼。
那么多同人绿文以及仍然活跃的家丁吧，就足以证明这本书的热度有多高。
===============================
补评：
禹岩，后宫文作者中最神秘的一位。
子曰：“鸟，吾知其能飞；兽，吾知其能走；走者可以为罔，游者可以为纶，飞者可以为矢曾。至于龙，吾不能知其乘风云而上天。吾今日见老子，其犹龙邪！”
这本家丁就是后宫文领域最杰出的作品，十二年过去了，我搜集各路奇篇，希望找一本类似的书，但终究还是一无所获。
多次重读之后，我逐渐品悟到家丁的神髓。
首先，它代表了网文中浪漫主义的极致之道。
后宫文的本质就是浪漫的作品。
即使角色处理多有失真荒诞之处，但只要能写尽人世间红男绿女的真情，就不失为一部佳作。
而家丁一文正长于此，其精妙之处颇有“时来天地皆同力”之感。
其次，清晰的角色弧光。
随着与三哥的不断接触，每个女主的性格都会自然的发生“化学反应”。再加上正侧面描写相结合的手法，其形象之丰满，堪称再造了网文领域的“金陵十二钗”。
最后，作者的用心用情。
禹岩大大曾坦言：
“ 于月牙儿这个人物，我是倾注了全部的心血。她美而又热烈，又有着高贵的身份。从一开始让三哥和她相遇，我就下定了决心，让他们谈一场惊天动地的恋爱。因为他们是不同的民族、又有着激烈的身份冲突，两个人又是一样的聪明和狡诈，我想看看他们两个碰在一起，会有什么样的结果。所以才有了后面的一箭穿心、鬓染霜花。
那个章节八千字，我整整写了近二十个小时。因为我一直不满意，不断的删除修改，直到现在，依然不满意。我就想表现一种场景，那种鲜血遍地，落雪纷飞，爱人身死，红颜白发的情景。可惜，笔力实在有限，顶多写出了一半。
写月牙儿的戏很痛苦，我在她身上投入了所有的精力，看到这么多人喜欢她，我很欣慰，我所有的努力没有白费。家丁写到尾声，还能有这样的高潮，我已经尽心尽力了。”
我认为也只有在这样的投入度之下，才能完成这段后宫文史上的奇篇。

PS：总之还是很幸运能看到这样一本书，我的后宫文求索之道也由此正式启航。

女主：（感谢百度百科）
1.肖青璇（初，处，已推）（此类型前五）
大华的出云公主，是三哥来到这个世界的第一个女人。“女扮男装岸边游，家国战事几时休。回首蓦遇命中人，鸳鸯入水情分修。晚荣心中佳人印，青璇魔障此中生。君问相逢天注定，我言姻缘在己寻”。是肖青璇推动了故事主线的发展，从金陵到京城，林三的目的就是寻找肖青璇。我看这本书有两个高潮，一是与肖青璇的重逢，二是月牙儿的那一箭。
三哥为了肖青璇，不惜炮轰卧佛，背上“擅自调兵，假公济私”的罪名，宁愿得罪天下人，失去性命，也不能再失去肖青璇。“暮晓春来迟，先于百花知。岁岁种桃树，开在断肠时”。如果用心去看，当肖青璇手中那瓶香水掉落在地的时候，真的是十分感人的，鼻子酸酸。当涂山上，玉佛寺前，七月初七，夫妻团圆。三哥对青璇的情意不言而喻。肖青璇是最了解三哥的人，在金陵三哥的小屋，每晚谈心，只有对她才能说出心里话，她虽然不知道三哥来历，也能感受到三哥思念亲人的痛苦，那瓶香水，是三哥造出的第一瓶香水（清淡型），就送给了肖青璇。肖青璇后来能成为家中的老大，不仅仅因为是第一个老婆和公主的原因，也因为她对三哥的知心，对这些女子的包容，能够促使她们和谐的生活在一起。没有了林郎，也就要了她的命，三哥在最后假装出走，肖青旋泪落如雨、苦苦摇头：“我夫郎都不要我了，那身子气脉留着何用！我要去寻他！”幸福的公主，幸福的三哥。

2.秦仙儿（初，处，已推）（此类型前五）
大华的霓裳公主，肖青璇的妹妹，两人却互不所知。由于两人师傅的对立，导致彼此互相敌对，争来斗去打打杀杀，但两人却都同时（大致误差不到一周）喜欢上了林三。在金陵时，秦仙儿化身花魁，为白莲教做事。初次见面，便被林三所吸引，并给他送武功秘籍自保，却被三哥谢绝。三哥被白莲教挟持，仙儿去救他，进了京城后力荐他。直到霓裳公主选驸马，三哥才发现搞了个大乌龙，白莲教的仙女怎么成公主了？一幕幕片段，无不映射出仙儿的神秘。
最让人震撼的一幕是秦仙儿在面对官军的箭雨袭击时，分明可以自保，却故意不设防，试探林晚荣对自己的情意，以生命为赌注来考验对方的真心。后来林晚荣被灯笼炸弹袭击，秦仙儿又奋不顾身的冲去救他，被爆炸冲击波震的吐血也在所不惜。在世人面前她是高贵无比的公主，但在林晚荣面前，她只做一个千娇百媚、百依百顺的女子，谁又能说这不是最大的幸福？尽管她和肖青璇都跟了林三，秦仙儿还不认姐姐，拉拢大小姐二小姐，自成一派。其实秦仙儿并不坏，只是环境使然（受师傅影响），最后在大家的共同感召下，恢复了本来温柔善良的面目，与姐姐和好。
仙儿的性情刁蛮任性，应该是书里醋劲最大的女人，吃起醋来就连林晚荣也惧她三分，知道林晚荣喜欢肖青璇后，她便说“要杀了那狐媚子”；知道林晚荣喜欢萧大小姐后，她将两人绑在腿上的红线砍断。但仙儿终究是刀子嘴豆腐心，书里面还未曾见她伤害过任何人，最后还和青璇、玉若成了好姐妹。更让人感动的是她愿意为林晚荣做一切事，让自己的相公不再受伤害。有这样的女子相伴，纵使她是天下人眼中的小妖女，那又如何？？

3.董巧巧（初，处，已推）（此类型前五）
出生在一个普通的市井家庭。体贴善良，温柔如水，是贤妻良母型的女子。她是三哥来到这个世界上第一个喜欢的女孩。为了三哥的幸福，她甘愿付出自己的一切，只要一辈子能陪在三哥的身边，此生足矣。巧巧与三哥并没有惊天动地的故事，最初一起做小报，赚银子，开饭馆；当林三去做家丁后，又努力的去经营食为仙，开分店。后来跟着三哥去了京城，做了三哥身边一个最美丽的绿叶，默默的奉献，营造一个温馨的家。巧巧不是最漂亮的，但绝对是心肠最好的。她会吃醋、会心酸，但她也能为三哥包容一切，只要是他喜欢的，她都不会在意。后来肖青璇与秦仙儿有矛盾，巧巧虽然跟着肖青璇，但是两边都很喜欢她，成了一个协调者。巧巧是最贤惠的人。

4.洛凝（初，处，已推）（此类型前五）
金陵第一才女，洛敏的女儿。待人接物平和得体，所有人都很喜欢她，唯有对自己未来丈夫的要求极高，可谁曾想到她会轻易在林三面前沦陷呢？林三仅仅只是表露出无与伦比的才气和见识，还没等到林三在战场上大展神威，便已令洛小姐芳心暗许，非君不嫁。在山东捞银事件中，三哥惊喜的发现，他的凝儿居然隐藏着另一面。在外人面前极为清高正经，唯独在他面前狐媚得很，净对闺房之事做研究，都可以和安姐姐交流交流了。凝儿是一个典型的花瓶，放在家里增光添彩，但她既不像巧巧那样开着饭馆，又不像大小姐忙活着萧家产业，是家门里最无所事事的一位了吧，整日吟诗作画，搞个赛诗会，捐款救济穷人什么的，花钱如流水。但谁让三哥有钱呢，凝儿也认识了这一点，可三哥甘愿让她当一个花瓶，当一个幸福的花瓶。

5.萧玉若（初，处，已推）（此类型第一）
萧家大小姐，陪伴林三时间最长。从他进萧家做家丁，在金陵的发展，在杭州商会争雄，再到北上京城，一直到最后去高丽，都是萧玉若陪在身边。和林三一起历经不少磨难：被白莲教挟持，灵隐寺求签，商会上智斗陶东城，两次牵红线，真是大部分时间风雨同舟。萧玉若是一个很有个性的人，经常言不由衷。表面对林三很强硬，其实却是关心的很，林三去打白莲教，萧玉若每日都在郊外的亭子里盼着他回来。最让人记忆深刻的一幕，是三哥打完白莲教，带着秦仙儿和安姐姐回萧家的时候，吃了闭门羹后的那句话---“这萧府，毕竟不是我的家啊！”顿时感觉心里发酸，真的是这样吗？再看看萧玉若的反应。三哥走后，大小姐立马暗自泪嗔：“谁说这里就不是你的家了？你这自以为是的人！我恨你！”萧玉若盼了那么多天，结果盼回来的是陪着他的两个美人儿，能不在意？能不吃醋吗？爱吃醋的大小姐，可怜的做醋坛子的三哥。

6.萧玉霜（初，处，已推）（此类型前三）
萧家二小姐，起初是一个动不动就放狗咬人的刁蛮任性的富家小姐，在被林三教训后对这个坏人充满了好奇，总是缠着林三讲故事，因此对他产生了朦胧的好感。喜欢读言情小说，小小年纪便整日幻想着自己和林三花前月下的爱情故事。萧玉霜也是最无条件信任三哥的人，在萧家即将走向没落的时候，只有萧玉霜一直信任林三是那个拯救萧家的人；在京城郊外去送别萧夫人，所有人看着三哥坐马车走了是去见哪个小情人，只有萧玉霜坚信他是去办正事。傻傻的二小姐，爱情的痴忠人儿。每次三哥见玉霜都要看人家发育长大了没有，难怪每次都被坏人坏人的叫着。后来成为能够和姐姐一样主持萧家的温婉贤惠的大家闺秀，并为林三生了一个孩子。经过林三的同意，若是男孩，则改姓为萧，以另一种形式为萧家续下香火。

7.宁雨昔（初，处，已推）（此类型第一）
玉德仙坊武宗宗主，肖青璇的师父。武功天下第一，容貌也冠绝天下，是不食人间烟火的仙子。原本是安碧如的师姐，后两人成为死对头。原本想替徒弟斩断情丝而追杀林三，后由于老皇帝用掉最后一块玉德仙坊赠与的金牌，求得宁雨昔作为林三的护卫。在相处的途中逐渐爱上这个讨厌的小贼林三，但因为自己的徒弟是林三的妻子而陷入两难的绝望境地。从神仙姐姐带着小贼林三上了千绝峰，一直到最后，也没有神仙姐姐与肖青璇的直接对话，虽说最后肖青璇肯定会把师父接进家门，这应该就是阻碍着神仙姐姐是否跟着三哥的那层心理障碍吧？三哥与仙子姐姐走到一起很不容易：千绝峰上初定情缘，天山冰窟做婚纱，跟随三哥打到胡人王庭，差一点就生离死别，最后还是在千绝峰定了终身。“峰绝人不绝，索长情更长”，三哥与仙子姐姐一同来去，生则同绳，死则同索，绝不可散。

8.安碧如（初，处，已推）（此类型前三）
白莲教圣母，秦仙儿的师父。狐媚之术超群，安姐姐叫林三的那句小弟弟，总是很让人遐想。唯恐她的小弟弟不上当，好像时时刻刻都在诱惑着他，难怪三哥连做梦都叫着安姐姐。妖艳得如狐狸一般的安姐姐，虽然总是花言巧语调戏三哥，实际上却很贞洁。看似内心强大没心没肺，实则极其脆弱，自尊心强，会因为喜欢的人无心的一句话而心碎。创建白莲教，勾结诚王爷，目的只有一个---让她的苗族人民过上好日子。安姐姐是很聪明的，进一步说，能看透三哥的，除了肖青璇，就是安姐姐了。给月牙儿下毒，是看透了三哥与月牙儿之间情深意切；三哥为了能得到她，必定会来苗寨寻她，就借他之手，为苗寨惩奸除恶，同时也可以光明正大的跟着三哥了。后来也为苗女依莲牵线搭桥，圆了痴情小阿妹的梦。

9.玉伽（月牙儿）（初，处，已推）（此类型第一，我个人最喜欢的女主）
约莫十八九岁模样，美眸仿佛一汪深邃的蓝色湖水，身姿婀娜窈窕，是一位充满着异域风情的绝美姑娘。真实身份为突厥金刀可汗，集智慧、武力和美丽于一身的天之骄女。国家与爱情的矛盾，让她和林三陷入了爱恨纠缠。月牙儿小妹妹，自一出场就是一个神秘人物，她和林三的感情，不是突然爆发，是在长途中一点一滴积累起来的。巧遇三哥是个美丽的意外，两人路途中斗智斗勇，虽然一开始二人计谋妙计频出，但越往后，二人在旅途中的感情却慢慢加深，直到爱上了彼此。与林三相比，两人的智慧胆略孰高孰低，实难分辨。但这位天之骄女的心房却被敲开了。在罗布泊为三哥省下的那个水囊，在天山冰窟亲自下去救他，直到三箭连环，六月飞雪，乌发云鬓，重逢后的欢喜和痛苦，小妹妹表达情意的炙热方式，还有那句“我是你的眼”，一连串的高潮，甚至盖过了之前与肖青璇的重逢，是全书的最高潮。应该说，月牙儿是全书中最出彩的一个人物，作者在她身上也着实下了不少功夫。而从后文中，林三得到钻石后，首先想到把最大最亮的送给月牙儿，这些情节都可以看出，月牙儿应该算得上第二女主角了，风头直追肖青璇，并且最后全书也以月牙儿的回来做结尾。强势的玉伽，更强的三哥！最后为林三生了一个儿子，也是未来的金刀可汗！

10.徐芷晴（初，处，已推）（此类型前三）
大臣徐渭之女。因为包办婚姻，成亲前夕，从未见过面的未婚夫在战争中死在了前线，成了未出阁的寡妇。徐芷晴是大华的女中诸葛，巾帼英雄。一个泱泱大国，最聪明的居然是这样一个女子，还亲自上阵抗击胡人，又一个时代的花木兰。早在金陵食为仙，三哥出的那四个绝对，徐芷晴就对出了一个，已经崭露头脚。到了京城，相识之后却是处处相对，活似欢喜冤家。三哥与徐芷晴感情真正的发展，是从远征抗击胡人开始的。“每个痴心的女子，穿上自己最美丽的衣服于那滚滚沙尘中，上天就会满足她的一个愿望——把她每一生的思念，化作上天洒下的一粒沙。”葬沙的传说承载了徐芷晴对三哥的思念。如果这个世界没有三哥，没有人能配得上她，她也不会再嫁了。芷晴幸甚！三哥幸甚！

11.萧夫人（非初，非处，未推，最大的遗憾）
郭君怡，萧玉若和萧玉霜的亲生母亲，早年丧夫后独自管理萧家，并将两个女儿拉扯长大。萧夫人是一个被命运捉弄的人物，父母之命，媒妁之言，没有自由的婚姻，嫁给了一个相互间没有爱情的人。不幸萧老爷走的早，萧夫人早早就成了寡妇，为萧家守住贞洁。直到她和林三被埋在废墟下的那段时间，她才感受到爱情的感觉。但是对自己的情感，她不得不选择了逃避。因为她所爱上的林三，是自己的女婿。从她空洞的眼神中我们已经知道她已经深陷其中，书中给出的，是一个没有结局的结尾。

12.徐长今（初，处，已推）
高丽公主，父亲为高丽王，长今同时也是高丽奇人的徒弟，是一个命运颇为坎坷的姑娘。
随高丽王子来到大华时，她还是宫女，在大华她为了让大华答允出兵相助高丽，出谋划策。在与林三接触的过程中，渐渐对林三有了深一步的了解，也慢慢对林三由误会转变为欣赏。最后没办法的情况下，为了让大华答应出兵相助高丽，她不惜牺牲自己的名节，对三哥进行色诱，虽说她当时也已对三哥有着相当的欣赏之情，不过，在那个如此看重名节的时代，不难看出长今是一个对国家民族有着相当担当的姑娘。但最后她还是没有成功，毕竟她爱国，而三哥也是爱着自己国家和民族的，在两人一连串的交锋下，长今答应了三哥的一体两制提议，而她自己也爱上了三哥，并有了三哥的孩子。

13.依莲（初，处，已推）（此类型前十）
一个痴情的苗家小阿妹，是九乡十八寨出了名的俊俏咪猜，其学识、眼光、领导能力都远超他人。初见林三时就慧眼识真，认为他是一个了不起的人物，在与林三的相处中逐渐爱上了这位智勇双全的华家郎而不可自拔。将自己的腰带送给了林三，并铁了心的认定自己永远是林三的人。由于林三在花山节中向圣姑表白而伤心欲绝，但仍痴心不改，暗地里帮助林三追求圣姑。为了表达自己的忠贞，她甚至不惧服下断肠之毒，哪怕舍弃生命也无法阻挡她对林三的爱情。幸运的是，她对阿林哥的痴情，最后在圣姑安碧如的帮助下得以实现。

14.李香君（初，处，未推）
肖青璇的小师妹，初见时仿佛十二三岁模样，可下山后身材容貌渐变，又仿佛十四五岁的小姑娘，变化无常。看似天真无邪，古灵精怪，实则聪明敏锐，看透世情，往往喜欢把心事藏在心里。因为林三炮轰圣坊的事，最初对林三颇有恶感。但长久相处下来， 却为林三的见识情操所折服，产生了少女朦胧的爱意。单方面与林三有过“爱老虎油”的约定。后成为第一批随西洋传教士出国的留学生，留学期间，每年还要给林三寄一封信。少女最重忠贞，五年后学成归来，似乎是林三又一段风流韵事的开始。

15.陶婉盈（初，处，未推）
女捕快，陶东城的妹妹。性格火爆，做事风风火火不经大脑，敢爱敢恨。起初对侯跃白有些朦胧的好感，也一直想撮合萧玉若和自己的哥哥陶东成，之后都如镜花水月般不了了之。与三哥有过一段纠葛，在一次昏迷后误以为自己失去清白而伤心欲绝，后经由林三的解释而释怀，敬佩于林三的胸怀，因此对林三产生了微妙的爱意。家破人亡后大彻大悟，在三哥攻打突厥归来之前还一直在带发修行。结尾处似乎对林三展开了爱情攻势，但终究是一个没有交待的结局，她和三哥的结局也只有留待读者自己想象了。

16.神秘女上司（初，处，已推？）
林晚荣在21世纪的女经理，让林晚荣吃瘪的女强人。公司老总家的千金小姐，喜欢刁难林晚荣。因为自己无意的过错，造成林晚荣“命丧悬崖”（实际上是穿越了）。文中暗示，此女也随着林晚荣而坠下泰山。阴错阳差的穿越到高丽国，成了国人膜拜的“女神棍”。两人虽是郎有情妾有意，年年相会。但身为现代人的她，坚决抵制林三的风流。结局究竟如何，也就留待读者自己想象了。

强相关：《回到明朝当王爷》
弱相关：《世子很凶》、《仙子且听我一言》（已太监）

续写家丁：
《极品家丁》 林三哥和月牙儿相见的一场
我这儿子，真是继承了他老子的衣钵啊，先生哈哈大笑，亲了暄儿的小脸几下，又拉着林伽的小手道：“伽儿，你怎么来了？上上个月我去草原，你不是刚骑上汗血马，闹的正欢吗？”
“是娘派我来的！”林伽昂首挺胸道。
“什么？”先生听得大惊：“你娘派你来？你才多大年纪，怎么能走这么远的路？你娘真该打屁股――”
“谁该打屁股？！”一个甜美的女子声音，蓦然在他背后响起。
先生身子一颤，缓缓转过身来，面前的女子亦喜亦嗔，双眸水般温柔，含泪轻笑凝望着他：“窝老攻――”
"小妹妹，你怎么也来了"望见她鬓角那两朵洁白的梅花，林晚荣惊喜之中双眸湿润，紧紧握住她的手，万千柔情涌上心头。
”我怎么就不能来，我在草原等得你好苦，想来就来了呗“月牙儿故作轻松，轻抚着他的脸，眸里满是掩不住的情思。
”小妹妹，我三个月前才刚去的....“林晚荣心里想着，不过看着他最珍爱的小妹妹却一句话也说不出口。没人知道，这五年，她过得有多难。在群狼环伺的草原上牢牢地占据着王座，还要为他生儿育女。她或许才是真正的狼王。
心里想着，林晚荣紧紧地搂住了月牙儿，仿佛要把她融在骨子里。别人眼中的大可汗，却像普通女子一般紧紧倚在自己怀里，从此刻起，她只属于自己一人。
“窝老攻――”小妹妹喊着这个独属于她的称呼，褪去世间的纷纷杂杂，这个男子才是她真正的归宿。即使这样的美好迟到了五年，这一刻的幸福就已经将过去所有不快的回忆填满。
“娘哭了，爹欺负娘”小林伽叫着，却发现身边的每一个人都泪如雨落。
“走，我们回家”林晚荣听见儿子的声音，才回过神来。她怀中的小妹妹却不依，噘着嘴，轻轻地在她耳边说“窝老攻，抱我回去”。看着她鬓边的白发，林晚荣的心中又生起无尽的喜爱。即使儿子都能跑能跳了，她还是当初那个敢爱敢恨的金刀大可汗。
“走喽”林三轻轻一笑，慢慢得将小妹妹托起，她的双臂也自然地搂在他的脖子上。“回家了.......” 收起全部
绝不是哗众取宠，博出位。真的是彼之仙草，我之毒药。这本书从09年开始，每年都拿出来翻一次，不管是从开头读、跳着读、从中间读、倒着读，换了各种姿势，传教士姿势也好、隔山取火也好、观音坐莲也好。。。。都无法读下去，关于本书的剧情、人物等等都不用赘述，有太多推荐文。我只是想说的，文笔确实太水、情节确实太白、后宫确实太花痴、矛盾冲突确实太直白、没有那种文若看山喜不平的爽点和感觉。每年都败退一次，确实太累，适合学生跟刚踏入社会的朋友们看。 收起全部
历史后宫文的一座丰碑，在当时与《回明》双峰并峙的经典男性向动作言情巨著，是后宫党光辉运动史上浓墨重彩的一笔，实在值得纪念。PS：作者的前作《都市良人行》亲测是一部很不错的都市后宫文，可惜注意到它的老司机不多呀！
来后宫领域，不看《极品家丁》，等于白来。
没有一本书能够像家丁一样用女主串联全文，却丝毫不显膈应生涩的。
女主个个有性格，一个忘不了，老婆标杆巧巧；时而软糯时而病娇，仙儿绝β分裂人格；月牙儿是写的最用心的，咫尺天涯三步白头；安狐狸的银针插之上瘾；二小姐的土味情话天下无敌；洛才女的倒追反扑，宁仙子情定千绝峰；萧夫人——家丁粉心中永远的痛；肖公子——你个死玻璃原来是小妞！；萧玉若——嘴硬心软爱哭爱绑红线，你不是大小姐，你是林妹妹。还有芷晴葬沙，依莲断肠，徐长今，陶悍妞，前女友，李香君。
为什么让我看到一本这么好看的书，如果我以后看不到怎么办！这是怎么了，我怎么会流泪呢TAT 收起全部
毫无疑问，极品家丁是种马小说，而且是那个时期种马小说的巅峰之作。
就到年来看很经典，这书我看了四五遍，作者对女性角色的描写很赞，这才是后宫文，有感情。没感情就知道推土机的是种马文。喜欢架空历史，幽默风趣，对文笔有要求的可以看看，就算过去这么多年，这本书还是让我念念不忘，作者神隐去了，伤心啊
三哥，贱贱的三哥，却带来无数次的感动，这是我最初印象里最YY的小说，喜欢三哥各种泡妹的情节，当时在宿舍里等更新等的疯狂，因为爱，所以当初对作者的周经也略有不满，不过作者完本之后再没有出现过，世间再无林晚荣啊，大爱这本 ，推荐
禹岩的书大家应该都知道。《都市良人行》《极品家丁》都不错。此书文笔、情节、感情、后宫、床戏都很出色，我还得的萧二小姐的那句”都想死个人了“，当时那是看的我心直颤啊，真是满满的惹人怜爱。还有萧夫人（岳母啊，可惜啊，暧昧了，但是没敢推，遗憾）、仙子师徒、魔女师徒，真是万千柔情在一身！其实哪怕现在看来，中前期依旧算是粮草+，后期有点腻歪，也能算是干粮+，没看过的、喜欢后宫文的小伙伴不要错过了，这本书值得你用心看的。第一本书《都市良人行》也不错啊，我发现很多人没看过的，虽然略有狗血，但是还是挺好看的。 收起全部
比较早的书了，不过当年看这本书的时候是有点欲罢不能的感觉的，现代人穿越到古代异界，用家丁身份低调装13，一边泡小姐一边在外面沾花惹草的故事。那些剽诗对对子，用现代知识做香水什么的赚钱的情节在现在看来有点毒，不过作者的描写还是不错的。算是一本YY的经典之作了。
穿越文，多女主，仙草。远古作品了，大部分的读者对这本肯定不陌生。远古神作，不解释，哪怕只是为了情怀，也对得起仙草这个评价了。
我的人生之书！虽然很老了，虽然各种作诗装B，虽然里面的很多桥段是历史故事，虽然被吐槽无数，但它依然给我留下了极其深刻的印象，我估计到老我也不会忘。现在还记得主角刚出现时在湖边的情景，现在还记得乖巧可人的董巧巧，娇蛮可爱的萧二小姐，媚而不淫的安姐姐，外仙内柔的宁雨昔，华丽的花瓶洛凝，可望而不可得的萧夫人，让我先恨后爱的月牙儿，什么“来世再做你的哑巴”“鬓角的木棉”这类现在看起来幼稚中二的话让当时的我夜不能寐。当然，缺点也不少··一个公司经理回了古代为何计谋战略那么叼之类的···年代久远干粮，然而我看的是情怀，粮草！ 收起全部
我真诚建议原著党和铁杆后宫党不要去看本书的改编剧。说实在的，制作组与其说想改编的是原著，还不如说真心想要改编的是该书的系统（绿皮车）同人。
【改编制作之绿障指数：九星】
吹的太过，吹这本家丁甚至还不如去吹斗破。
套路虽然是会老，但剧情节奏永远是取决于作者本人的水平，不会因年月有任何的淘汰。
虽然可以说是古早文，但古早文的年代久并不代表着水平就要差。给男主按个北大毕业、年轻销售经理的人设，然后无论思想还是行事都跟个痞子无二，倒也贴合当年流行的设定，但搁这就是自我矛盾。
感情戏写的莫名其妙，小头决定大头，就算是架空历史，还是麻药都没有的时代，古人嘴里蹦出来个泡妞不尬吗？男主一嘴一个小妞尬不尬？再加上整一个鼻孔看人的龙傲天模版，这哪是家丁啊，不说的还以为是家父啊。
总的来说，实际上就是一本披着所谓架空历史皮的都市兵王文。 收起全部
【完结】无厘头历史类后宫爽文的开山之作，当时的神书，商业价值很高，文笔和剧情无话可说，由于时间久远，建议看之前把脑子摘掉，你会发觉很爽。书中对于女性的描写和人物之间的情感对话十分老练，静物描写更是加分点。那感情纠葛间的一抹绮丽之色让人不知不觉间会爱上书中的角色，后公开的飞起，但是人物却骨肉均匀十分不易。缺点：后期有小部分剧情太过于情绪化，少部分剧情yy的有些过。
要是在我的推书单里没有这本，那实在说不过去，我也相信没人会质疑这是一本后宫小说。家丁无疑是在非常久远之前看的了，也是奠定我个人阅读风格的重要作品之一，依旧记得一度在自己的同学面前声称这是自己最喜欢的一本网络小说，虽说如今未必能再度翻看。就本书而言，最让我心动的还是要数月牙儿和两位‘师傅’；此外，没收萧夫人也成了巨大的遗憾……
架空历史爽文，双飞大小姐，，野战女可汗，魔女仙女师傅徒弟一锅端，啧啧，懂了吧，可惜萧夫人，嘿嘿。
彼之仙草，我之毒药。
评论看下来，都说这本书的女主各有特色。确实，初见时各女主各有千秋百种滋味。但其实这不过是身份地位带来的错觉，农家女，商家小姐，官家小姐，才女，侠女，公主，女王，你记住的不是她们的名字只是她们的身份，当她们脱离了各自的身份，成为男主后宫的一员后，都戴上了一个面具（经典我很嫉妒但是因为爱的要死所以大团圆吧），高调登场草草收尾。
要说感情戏，男主无非就是耍宝，剽窃，，占便宜，女主只要被男主摸到，就得被攻略90%。再来个英雄救美整个吊桥效应。毕竟后宫文的感情戏都是这样囫囵吞枣，我也能接受，但评论区硬是拿这当卖点真的大可不必，通篇看下来只看到了作者的自我感动。
然后就是整片文章的历史逻辑极其混乱，作者为个给男主提供装逼环境，直接扭曲科技树扭曲历史逻辑。你架空历史也不带这样乱写的，就算是别人写异世界那科技树也得讲究个顺理成章啊。 收起全部
女主各擅胜场，收女不突兀，H描写点到即止，收入后宫后的吃醋/故事情节亦不少，作为一本连载于2007-08年的网文，在泡妞宅斗发明朝堂战争方方面面于有限的篇幅里做到了很好的平衡，无愧于历史后宫第一文
早年经典，泡妞治国的套路前辈。后宫的攻陷虽然现在看太扯，但质量有保障。看矽统群众对三哥一家的念念不忘就知道了。三哥站在山上光着半个膀子脑袋上还插朵花的精神污染造型到现在都挥之不去……
架空历史类后宫文的殿堂级风向标作品，如今也正式进去了。。。
不行啊这书，龙空8分虚高了。故事文笔有，但是这书没魂啊，不说跌宕起伏峰回路转，连让人心潮澎湃有所深思的情节都极少见，节奏感不行，过度平铺直述，中后期简直就像看军政报告。人物塑造失之脸谱化，尤其是主角，简直就是安排好了的穿越人生，现代是一个被几个警痞玩弄于股掌之上的退役兵，迫不得已当恐怖分子还被诱杀的莽人，穿越到一个废柴书生身上，忽然各属性满分了，对朝堂大佬心态洞若观火，将所有对手玩得团团转，内政人事举世无双...？这书的套路是主角各种神，队友各种猪，敌人各种捡人头；敌人满血团灭队友—>队友背后捅刀主角—>主角逆天力挽狂澜惊掉所有人下巴——这节奏偶尔用一下还行，从头用到尾，太假了，无趣。 收起全部
补6000字长评

枭臣（作者：更俗，字数：416万）
题材：架空历史、穿越、后宫、坚毅、腹黑

主角经历及性格：
林缚：原为地方豪族林家的庶出子，族谱排行十七，得举人功名，在江宁落水而死。现代退伍军人谭纵穿越附体后，从九品崇州牢城监（监狱长）干起，建立淮东军，逐步成长为权倾天下的枭臣，最终接受越朝末代皇帝禅让，登基称帝，定国号为“崇”，改年号为“启元”。
标签：腹黑、推女果断、智谋

情节：S+
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：A-
总评：S+

评：更俗大大创作的一本经典架空历史文。本书结构严谨，情节合理，伏笔不少，文笔相当老练，且感情描写不俗。不论是官场权谋，还是战争场面，都在水准以上。从中可以窥见，更俗大大真得非常的全面，所以才能从无到有，架构出这样一篇令人信服的故事。在我的心目中，综合实力比这本书强的可能只有西风紧大大的《十国千娇》。值得一提的是本书的男主，少有的冷静果决，确实是成大事之人。
女主方面，顾盈袖、苏湄、宋佳都入木三分，但我个人最喜欢推单柔的那段剧情，有紧公公那味了，仿佛两位大神在隔空对话。原来后宫的极致也会归于一道。

摘录如下：
单柔心欲如潮，但还想着不能让男人得到太顺畅，双手摁住他往肚兜里钻的那只怪手，却不料又有一只怪手往裤腰带里钻，权衡利弊，弃守上面，摁住下面那只怪手，嘴里嘤嘤叫着：“别，别……”溢津溪头已经给指尖触到，身子打筛子似的控制不住颤抖，这瞬时竟是泄了身。

单柔没想到会这么丢人，羞得要找条地缝钻进去，脸埋在林缚的怀里，不敢看他，晶莹剔透的耳根子，跟丹染似的红艳。单柔心里还有些担心，担心林缚嫌自己淫靡，却不晓得她这般反应，最是能满足男人的征服欲，林缚迫不及切的将她的娇躯抱起，往后面的卧室走去，几乎是扯破似的，将她剥了干净。

这一夜单柔刻制着不大声叫，都将一方绢帕咬烂，稍能承受时，才满口“小混蛋、小混蛋，要弄死了，要弄死了”的小声乱叫，呻吟如婴啼，别样情趣。待到天朦朦亮时，两人才肢体交叠的睡去。

雷点：
1.漏女：奢明月
2.非处多
3.感情戏的成分不多

女主：
1.顾君薰：顾悟尘之女，林缚正妻，性格温柔内向、娇弱动人。在石梁县受刺客袭击时被林缚救下并被其误摸胸口后便对其念念不忘。因家族利益关系与林缚结为夫妻，虽然属于政治婚姻，但是不减林缚对她的宠爱。（初，处，已推）
2.顾盈袖：顾悟尘侄女，林庭训的七夫人，林缚从小的暗恋对象兼专用御姐。（初，处，已推）
3.柳月儿：石梁县肖家寡妇，茶酒店女掌柜，因石梁县知县想投奔顾悟尘，遂将其送与顾悟尘为妾，又因顾悟尘妻子善妒，途中再转送至林府当厨娘。与林缚朝夕相处中产生情意，成为小说中第一个与林缚发生关系的女人。（初，处，已推）
4.小蛮：靖北侯苏护之女，以苏湄贴身侍女身份作为掩护，实为苏湄亲妹妹，林缚赎身为妾。（初，处，已推）
5.苏湄：江宁六大名妓魁首，藩楼台柱，靖北侯苏护之女，小蛮的亲姐姐。是林缚最早爱上的女人，在林缚创业初期做出了很多贡献。有文采，长期任林缚典书吏（秘书），帮助林缚处理政务。（初，处，已推）
6.宋佳：原为奢飞虎的妻子，被林缚俘虏后竟遭奢家派人暗杀，因而与奢家分道扬镳转投林缚。有智谋，是“女诸葛”一样的人物，长期任林缚典书吏（秘书），为林缚出谋划策。（非初，非处，已推）
7.孙文婉：河帮帮主孙敬轩之女，因为傅青河乱绑红线的关系而去刺杀林缚，后逐渐发现林缚的优点，慢慢对其感兴趣。自从林缚救下其家族后便一直暗恋着他。经林缚后宫的撮合与苏湄一同嫁与林缚。（初，处，已推）
8.单柔：林庭训的六夫人，撞见林缚与顾盈袖欢好后受到顾盈袖教唆与林缚发生关系。（非初，非处，已推）
9.刘妙贞：叛军刘安儿之妹，武功高强，常戴一副丑女面具其实容貌秀美。刘安儿死后，率领残部接受淮东军整编，折服于林缚的心胸气度而自愿嫁与林缚为妾。（初，处，已推）
10.元嫣：原鲁王郡主，后被太后收为阳信公主。林缚遇她时才是一个十二岁的小丫头，被林缚救过，便深深爱上了他。小说最后被林缚求婚成为他的女人。（初，处，已推）
11.左兰、左雁：高丽贵女，一对姐妹花，被济州岛贵族送给林缚。林缚一开始装模作样婉拒，将他们送给宋佳当侍女，后来“不经意间”收入房中。（初，处，已推）
12.入江绫织：东瀛贵女，被东瀛贵族送给林缚。有“童颜巨X”的天赋，林缚颇为迷恋。（初，处，已推）

==================

一、最全面的后宫文作者

清风认为历史分类和都市分类是后宫文的两大支柱，仙草书单当中七成以上的作品都来自这两块。
只有两位作者在这两个分类都贡献了仙草级别的作品，一位是更俗，另一位是愤怒的香蕉。
前者创作了《重生之官路商途》和《枭臣》。
后者创作了《赘婿》和《隐杀》。
另外一位“五边形战士”就是姬叉老司机，在玄幻、仙侠、都市分类都有仙草产出。
说回更俗。
只是第一面，便惊为天人。
在那个佳作频出的年代，《重生之官路商途》给我带来的震撼是全方位的。
丰富的细节，个人的成长，有血有肉的人物，产业经济的布局，前世今生的羁绊...
这一切复杂的元素都用一种云淡风轻的笔触描绘出来。
看过这本书之后，我明白更俗是一位非常自信的作者。
这种自信源于人生经历、文笔、知识积淀等方方面面。
只是妙笔一挥，便写尽一个大时代的波澜壮阔。
同时我的心中也始终挂着一个疑问，如果更俗前往历史位面会创作出一部怎样的作品？
于是便有了今天要点评的这本《枭臣》。

二、谋篇布局的突破与困境
本作的开局并不“小说”，一个手无寸铁的读书人卷入一场血腥的阴谋当中，官兵、凶盗、豪族，诸多势力争夺逐色。
历史文少见这样的开局，或者说其他人也把控不了这样的开局。
更俗笔下的主角甫一登场，往往就会面临考验性命的危机。
其间基本没有多少周旋的余地。
如果说其他作品的主角多少有点缓冲的时间，更俗笔下的人物则约等于“开局一条狗，装备全靠捡”，不断在解决问题的过程中了解世界，增长能力。
在这个过程中，我也意识到虽然玩得是架空OL，但人还是那拨人。
贪婪、自私、好色、嫉妒、恐惧...
社会风气的腐化，基层治理的崩坏，官匪勾结、蛇鼠一窝的现状。
这世道好汉的鲜血留尽，却白白便宜了那些中饱私囊的蝇虫。
国将不国。
正是这样的乱世，才给了英雄和枭雄施展拳脚的舞台。

离开海岛，主角回到了自己的“家”。
见到了专属御姐兼七夫人顾盈袖。
两人再相见，便是一番亲昵的笑骂。
这位也写得极有魅力，后期“黑暗迷情”那章也别有一番韵味。
在解决家族危机之后，林缚随顾悟尘前往江宁。
进入狱岛积累实力。

清风列举这些的原因在于三个字“节奏感”。
说来有趣，本作中基本上不到三十章就是一小节。
每一小节都有新的危机爆发，新的人物登场，伴随着一些新的场景切换。
从“吹皱一池春水”到“风波止兮”。
从矛盾暴露到矛盾解决。
更俗确实遵循着一套非常严格的叙事逻辑，并试图以此串联起整个故事框架。
概括起来，这种就是所谓的“谋篇布局”的能力。
只是做一两次容易，但将这样的思路贯彻始终绝非易事。

这里就得补充一点，为什么更俗和香蕉能够横跨历史和都市领域进行创作？
一句话：两者谋篇布局的能力都极强。
具备这一品质的既可以hold住现代的政治斗争，又可以hold住历史当中的官场倾扎。
但这一能力并不适用于玄幻和仙侠文当中。
在一个低武世界，算计运筹可以实现“一人成军”的效果。
高武世界，则是“一力降十会”。
更俗之后的转型之所以不如人意，并不是因为转型本身，核心在于题材转了，思路没转。
于是就出现了以下这些切中肯絮的点评。

【已完本】玄幻文的一朵奇葩，擅长写都市文与历史文的作者，安排主角以官商勾结、经营企业组织的模式，在修真位面内走种田争霸路线，画风感人。然而人物和剧情的水准还是可以的；之所以只给干粮的评价，是因为更阿姨的后宫缩水了不只一星半点，说好的《巨根蛮神村支书风流秘史》呢？！
——风萤月

其实大家的想法也大同小异，我个人衷心希望更俗重回历史和都市领域，贡献更多的佳作。

二、出色的女主描写
回归我的主场，谈谈女主描写。
讨论度最高的当属宋佳。
这位奢家的少夫人长着一副玲珑心肠，智计无双，堪称女中诸葛。
本打算辅佐夫君奢飞虎，成就一番霸业。
却不曾想受困于林缚之手。
从此这位便开始从台前转到幕后，一双纤纤素手搅动着天下风云。
如果说主角林缚是台前的王者，是世人眼中的枭臣，孤君。
宋佳就是暗夜中的鬼才，用谋划筹算为林缚铺设了一条通往铁王座的道路。
只此一人，可抵十万大军。
网文中此类型女主前十，当有宋佳的名字。
不过更俗并不打算止于此，而是写了一出因缘际会的爱情故事。
如果说宋佳最初只是不甘于平凡，想要施展自己的野心。
到后面随着和主角羁绊日深，两者的关系已经很难用主公和谋臣来形容。
一株长满荆棘的玫瑰花，虽然扎手，但如果能成功采撷，那一抹白雪中的风情也会独属于一人。

为什么读者爱这样的女主？
不论是《射雕英雄传》中的黄蓉，还是《回到明朝当王爷》中的红娘子，都引得无数LSP遐想非非。
清风认为两大因素造就了这一结果。
1.武力高and智力高，难度上升。
2.咳咳，RQ属性。（不知道什么叫RQ，建议问问你的朋友）
总之宋佳这个角色确实深入人心。
如果找个类似的，我个人会推荐回明中的“女魔头”成绮韵。
心理转变过程也大抵相似。

说回此类角色的攻略过程，要害便在下面这句：
从“大女子”到“小女子”。
这个对作者的人物刻画能力提出了极高的要求。
此类角色虽身为女儿，却有胸怀天下，气吞山河的志向。
她们不甘于“只识深闺绣花针”，而想要深度参与“换了人间”的事业。
但乱世浮萍，在一个古代社会做到这一点谈何容易。
于是她们需要挑选一位能够“成就霸业”的夫君。
这个人既是床头的知心人，同时也是自己的“主公”。
她们陶醉于事业，志同道合之人所带来的认同感会为感情的发展提供源源不断的动力。
宋佳如此，成绮韵如此，折子渝同样如此。
所以她们心目当中的良人应该符合以下三项标准：
1.霸主之姿。
2.不歧视女子，给她们施展才华的机会。
3.最好再知情知趣一些。

毫无疑问，这样的“大女子”是值得敬佩的，她们个性极强，有着超脱时代的见解，且意志十分坚定。
但与此同时，她们也会依附于主根。
当主根衰败的时候，她们也会渐渐枯萎。
于是我们看到红娘子、宋佳、成绮韵都有过“生如死灰”的状态。
但是一个内心坚定的人为了自己的抱负，怎甘心就此落幕？
于是她们开始寻找新的“根”。
这些经过嫁接的花枝在一棵更有生命力树上都焕发出第二春。
渐渐的，随着霸业成就，她们会逐步回归家庭。
韶华易逝，光阴如梭。
她们的精力消耗在宏大的事业中。
当青春不在，她们愈发意识到一个强大的根有多么重要。
于是这些“大女子”会逐步过渡为“小女子”。
而这种志趣相投的“战友情谊”加诸于爱情当中，会显得愈发醇厚。

原文：
林缚撑着身子，翻到床里面躺下，宋佳欠身趴在他的胸口，伸手抚摸他的脸颊，说道：“你知道能活在你的影子下，有多美好？只想能做你的宠姬，便有一夕欢爱就死也甘愿，恨不得将心剖出来巴不得你好。宋家、名份，与我又有什么干系？你晓得有多少夜里，我梦见你将我的裙衫解开来？我也是个女人呢。你以为我将左氏姐妹与入江氏留在身边，是为了以后绑住你？我只是忍不住要将好的东西都给你留着……”

这样的女子确实讨人喜欢，至于更为详细的描写请自行前往第九卷逐鹿第九十四章不容拒绝...
怎么说呢，虽然现在可以整点玩法创新，却少了以往这种直白露骨的XX描写。
令人抱憾！

按照一般理论，越是剧烈的性格变化，越容易给人留下深刻的印象。
当然难度也最大，需要铺垫得情节也最多。
大家仔细想想，此类型的女主大概第几章被攻略？
我个人感觉大部分都在后期。
这件事情本身也是合乎逻辑的。
禹岩说写后宫文就好像翻过一座又一座的高峰。
这类女主无疑是珠穆朗玛峰级别的。
清风也期待在后宫文作品中出现这样一个女主。

刘禹锡在《赏牡丹》中写下这样的句子：
庭前芍药妖无格,
池上芙蕖净少情。
唯有牡丹真国色,
花开时节动京城。
这类女主便如诗中的牡丹，宜室宜家，秀外慧中。
如果创作得当，极易出彩。

好了，这期的点评就暂且写这么多。我认为还是当得起“深度”二字，或许这些话也可以起到举一反三的效果。
本篇文章并没有引用多少原文，干货较多，喜欢深度探讨专栏的可以点赞支持。
最后补充一下，更俗的历史类新作《将军好凶猛》已经上线，等字数较多了，清风也会再做一期观测，请诸位保持期待，我们下期再会。

——首发于清风扫书 收起全部
当初看的欲罢不能，看的是连载，当时的绝品历史战争仙草文，现在看的书多了，公正的说，粮草上
架空历史文中最喜欢的一部。尽管当时更俗写的时候被好多人骂。但在我个人看来，这本书一没有小资的酸臭味，二没强行灌价值观，三没穿越众大呼小叫的秀下限，很棒了，我喜欢。
更俗写这本之前是写的官场文，没看过。但是从枭臣前几十章人物对话能看出来，一股子央视8点档的味道。。。。。。
以上书评都是乱写的，什么智商、价值观、文笔，都不重要！关键是更俗写了寡妇、御姐、人妻！月下后入！！还要求什么？枭臣最棒！更俗最爱小狗式！ 收起全部
架空历史背景。更俗的细腻文笔在写此书时成了拖累，使得我读起来，总觉得整部书很小家子气，完全没有读出争霸天下的大气磅礴——尽管男主角真的是在争霸天下，可我的感觉就是他打来打去都只是在那一亩三分地上算计。
快结尾时，虚君实相，还搞议会，来个三分之二赞同就通过，简直脑残，这种规定在古代那种环境，哪怕你是新朝新气象，不出十年就会形面利益党争，从而在议会通过上面，为通过议题而各种收买拉拢，甚至刺杀陷害，真TM狗屎脑残张学平
更大从这本书开始疲软，对于战争的描写太过儿戏，几大女主脸谱化非常严重，更可怕的是中后期完全是说明文，跑来跑去讲局势，讲如何用热武器压制冷兵器，代入感很差。 
不过即便如此也比90%以上的历史架空小说好看，可见更阿姨的功底。
只能这么说，这是一本YY合理的历史小说，值得一看
这是一个讲叙如何雨露均沾的称霸故事。
开篇救肉票的内容很惊艳，男主角基本是靠作战杀人经验在刷副本地图，全程无敌，基本上没输过，可能是要在架空的历史中写出枭雄的主题，于是政治战争的部分占了过多的字符，经常看到一页里面出现十几个人物的名字，让本就对团战头痛的尔等看得只能快进。
感情戏方面充分体现了作者对NTR的不干脆执着，刚出场看上的三个人妻就有两个是处，这都算了，好歹能感觉到情，可到后面感觉完全是为了维持队伍的整齐，就是要把数量凑上去。要不是因为人妻宋，老早就弃了，只能说，一个好的女性角色真的能撑起一片天。 收起全部
主角在体制内发展，真的是剧毒，你以为屌丝穿越了就不是屌丝了？在体制内能玩过古代的众多高富帅？所以本书到处都是BUG，还不如推到重来，屌丝就应该和屌丝们站一起，打到一切古代高富帅，虽然BUG也很多，但没有体制内这么违和。
更俗这不是在写小说，是在写说明文，味同嚼蜡。尤其这个枭臣，居然还有人舔着脸说人物刻画细？腻？细在哪里？看完几乎没一个能记得住配角，包括主角也就是个空壳，除了圣母没看出有什么突出特点。各种权斗战争，更是漏洞百出，这不是一个架空历史就能抹掉的。不是勉强还有文笔撑着的话，简直就是小说的下限。剧毒！
将北伐之事几笔带过，我认为是极为明智的。前番的官文暗战杯葛，是更俗的强项；之后的火器化战争，本质上还是先进文明对落后文明毫无悬念的碾轧，与皮萨罗168人征服印加并无实质区别。虽然用的是所谓架空背景，但瞎子都知道实写的是明清之争。因此明末军事文的优缺点，此书中一个不落，该热血的热血，该鸡血的鸡血，该狗血的狗血。不过值得大书一笔的，是本书堪称中国内卷成因分析论文，对这片赤色大地上轮回往复的历史倒车大循环，对这个民族层出不穷诸如范文程、郑芝龙、孔有德这样的汉奸的原因，提出了自己的见解。正确与否不提，格调比起之前的明末作品，还是强出了不止一筹。 收起全部
书里所有大臣都是利欲熏心，狂妄自大，争权夺利，唯一例外的李卓也是个愚忠，而皇帝这么重要的一个角色，除了一两次出现表现一下弱智以外，就没有出场了，反正出现什么事情都是主角为国为民，其他人争权夺利。经常一点小事情，小细节都要一点一点分析给你，看得太累。不管是水途还是水臣，我的感觉都是看得太累，看到快三分之二的时候弃书
作者精心架构了一个似是而非的历史片段，让读者能很快带入明末局势，又可以从容发挥，不局限“历史”。战争场面上，没有超出其余明末穿越文；种田不搞大跃进；女性角色刻画生动。最值得称道的是，作者对其他势力描写得很有主动性，使得全文能够感觉像是真正的历史推演而不是单机游戏。同时，作者对节奏掌握很好，在东胡南侵失败这一高潮之前，主角及其势力一直矜矜战战，虽然不断立功、不断壮大，但总有猪队友各种送人头导致整体局势堪忧，从而抓住读者的注意力。 收起全部
开篇就是纷乱，一直都在战争。剧情推动和发展感觉很牵强，不知道主角如此辛辛苦苦究竟是为哪般，是家国天下还是儿女情长？在更大的笔下这些都没表达出来。战争场面画面感很差，感情戏也几乎是敷衍。完全没有什么代入感，爽点也get不到，看到了将近一半终是看不下去了，掩卷而弃。
超级大水比啊，一点小事磨磨唧唧，推女也是磨磨唧唧。我感觉内容空洞全是水。
开局依旧是官路商途救人的那一套，前期还好，还有剧情描写，至少还有情节可看，中后期开始变成大越朝（主角穿越到的、作者架空的朝代）地理杂志和大越朝百科全书了，通篇都是地理环境介绍和局势分析，每隔几章就把这些分析说明搬出来重复又重复，今天说东部、明天说南部、后天说西部、大后天说北部，再加上时不时插入一些局势变动说明和时局分析，小说的篇幅就出来了，如果这也算小说的话……四百多万字的篇幅里面，实质性的剧情描写恐怕不到一半╮(╯▽╰)╭ 收起全部
开局写的什么玩意，别人对你好还必须真心实意，不掺杂一丁点目的，所有人都得像你爹妈一样，穿越之前就是个当兵的，还天天高喊我不做棋子，不知道的以为上辈子当的是皇帝呢
历史文的仙草之一，种田，种田，种田，然后就平推了，少有的堂堂正正的历史架空，没有什么奇谋妙技，就是造势，积势，聚势，然后大势在我，天下无可于之争者。
主角性格真不讨喜，也挺圣母。总是理想化的胜利，对底层倒是大方得很，一点都不假惺惺，不过要是现实里这么做，他这兵恐怕没这么好领。慈不掌兵。
主角没什么目标，让小说显得有点无聊。你说他只求自保吧，偏偏装圣母救不少无用的人，那银子是哗啦啦得往外甩，认真计较的话应该早就破产了。说他想兼济天下吧，又没那份心，嘴里说着只求自保，做事也没那么爽利。混来混去没什么目标，造反啊或者直接避居海外不是挺好吗？反正主角牛逼得不行。
坐等5万字众筹成功，10万字龙空屠版，12万字推妹擦边，14万字均订破万，15万字剪刀来袭，16万字断更三天，17万字单更一月，18万字单章忧愁，20万字水漫金山，100万字大纲跨年，200万字烂尾完结，201万字番外回血下一本接着来，奥利给
入V后越写越垃圾，无意义水一大堆，白瞎了我订阅钱，下架删书，这作者我从香江看他的书，都是典型的龙头狗肚烂尾
卒于感情戏。
老王的民国虽然开后宫但我依然看得很乐呵，但这篇的感情戏简直有毒。你哪怕大大方方说出来“我就是喜欢女人，越多越好”，也比让个喜欢男主的女人各种劝男主找更多老婆来的让人爽快。一个被逼无奈后宫的男主，就问你表不表？
开头塑造了一个敢爱敢恨独立自主的少数民族女子形象，然而为了逃婚跑去中原之后就开始汉化，担心娶了自己影响男人的仕途啊，劝自家男人找个门当户对的老婆啊，完全失去了这个女主独特的背景带来的韵味。
说实话这女主如果说“管他呢，我喜欢你，咱们回贵州做山大王”我都觉得更符合人设，又不是从小三从四德的传统汉女，就贵州那种抢亲的风俗居然能出个为了男人的事业连情人都能让的女主也是很无聊。
最关键的是作者笔下那个现成的门当户对的汉女是个明知道那是闺蜜的男人还一边交好女主一边暗恋人家情人，甚至叫家人去提亲的绿茶。除了各种喜欢男主的内心戏没有一点人格魅力，这就很恶心了。 收起全部
还是那句话，网文最稀缺的品种，就是创作态度端正的，文笔好的爽文！其实这书我还没正式推，只是简单的在幼苗速递里提了一句，公众号后台就累计了二三十条好评了，看来连续多本好书，老王的名头算是彻底立了起来。虽然有个虎头蛇尾的老毛病，喜欢在作死的边缘探爪子，但每本书都可圈可点，立得起牌面，放得下身段，举重若轻，阅感流畅，更新不慢，实在是我等书友的福音啊……不多说了，吹捧多了，怕他飘了。四星
老王的书开篇都挺好玩的，缺点就是越写越会陷入堆资料的怪圈，这本书尤甚。
民国，野性时代这两本书，堆点资料大家也都会有兴趣看这些干货，
大明这个堆资料，一来普通读者兴趣低，二来堆得资料密度过大，很影响故事节奏。
估计新读者不会很买账。
老王的书从民国开始水平就直线下降，可食用部分越来越少
缺点主要有俩：
 1、老王的写作方式就是抄抄资料，把当时的名人串一串，让主角打酱油的同时功成名就，但是历史走向不会有大的改变。 
 这种方法无疑是很适合和平年代的娱乐文，但是在民族危亡的重要关头（民国）就会让人因为改变无力而不爽；在大家都生活的时代（野性）就会因为吹捧熟悉的名人让人恶心；在蒙昧无知的古代（大明）就会让人感觉主角束手束脚奴性深种。

 2、老王的主角在逐渐失去个性。读过老王的台娱和港娱，就能明显看出老王的进步，贱人飞这个主角的塑造明显要成功的多。贱人飞鲜明的个性贯穿始终，性格来源的人物背景也做的有特色，让流水账增色不少。
 到了民国，老王想塑造一个现代人受到历史洗礼逐渐变成有责任感的大文豪的过程，这固然很好，但老王的做法则是彻头彻尾的打自己脸。不管是不是畏惧神兽，老王在书中后期作为主要内容的各种装逼幽默无疑都是和人设相冲突的。而到了野性时代，宋博士可以说在开头破局之后就已经彻底人格泯灭了。后面的内容中你很难看出他还是一个有自身思想个性的活人，可以说后一百多万字就是纯粹的地摊八卦，无法被叫做小说。
 而这一本大明，老王干脆放弃了对主角个性成因的设定，就套用了历史文常见的“工科狗”。可是别人的历史文和老王的写法不一样阿！老王的书天然就缺少足够的冲突和戏剧性，还要出场大量的酱油NPC和百度百科，阅读体验已经够差了，再配上个性模糊的工具人主角，那就只剩下水了。


作为老王的老读者，希望老王能不忘初心吧，至于这本是真的缺乏追更动力 收起全部
最新章节，男主逛青楼遇到一个戴面纱的清倌人，眼睛很好看男主十分心动，然而人家以前为了保全处女之身，自己给自己脸上划了一道疤。
于是男主立马表示老子是颜控，就把这清倌人介绍给了皇上。进宫第二天就和皇上好得蜜里调油，一整章都在写皇帝和她如何恩爱。
我：？？？
女主宋灵儿和男主的感情发展都没几个字的描写，我默认是日久生情了，给皇帝送个女写的这么事无巨细是啥意思？
弃书，不奉陪了
奇怪，明明是新书，却给我一种水了很多字快完本的感觉，总觉得像作者已经开始对故事人物不耐，失去热情，敷衍了事，想尽快完本的感觉。
除了贴大段资料，包括高潮冲突之类的情节，铺垫过程事后余韵都是匆匆而过。
————
越往后越毒，打仗靠主角开无双，开局开，统兵过万还是开，还来个单挑。
看得出来作者可能是觉得近来流行“莽”的爽点，想跟风一波，前期总强调主角多莽莽起来多牛逼，但实际上“莽”的爽点在于整个角色在各种为人处世中的干脆利落，有仇当场就报，遇见问题果断处置根本不会瞻前顾后，干脆利落的强硬风格。
而这些本书主角则通通没有，弹劾污蔑敌视声讨当面被喷，主角都乖乖的，然后靠皇恩浩荡解决，所有的莽都通过战场割草体现，就像玩lol不敢和人对线，只能狂刷小兵发泄，只会让人觉得窝囊。
而且最让人匪夷所思的是，主角解决西域纷争的大篇幅情节过后，回馈和总结收获部分，大篇幅和用点心写详细一些的爽点部分（之所以这么说，是因为总算不是大纲一样的平铺直述，用了点其他角色对主角的羡慕和憧憬做衬托）竟然是皇恩浩荡，读者又不是书里封建社会下的配角，会觉得这爽？无法理解。 收起全部
老王的书，不讨论作品思想，每本至少都是平均水准之上的爽文，先养后改
一晚上把养了两个月的量看完了，只能说老王这次发挥稳定甚至在一些地方有了小突破。人物塑造活灵活现，绝对是网文第一梯队的水准。作者本身有货（他到底看了多少史书？？？），体现在书中就是各种历史细节沾手即来，毫不生硬，哪怕总是习惯性的水上一两百个字。节奏比上一本书稍稍放缓，没有野性时代上来这么激进，但又发挥着历史文独有的平稳同时非常巧妙的穿插着爽点，这也是老王的爽文最独到的地方，足够抓人。最为难得的是这本书一晚上让我捧腹大笑好几次，全神贯注的沉浸在剧情中冷不丁皮上一下着实欢乐。这书目前可以打上五星。 收起全部
王梓钧新书。

明穿文。主角穿越到明代正德年间贵州的一个穿青寨里面，成了穿青人。打算走科举路线，开头先此树是我栽式的请了个流放士人当老师，紧接着拜师王阳明。目前已上京赶考，依靠武力值MAX和射术放风筝打退了京城附近乱军，同时得了会试第三，目前刚结束殿试。

为什么看这书：王梓钧作为口碑很好的老作者，文笔、剧情都是一流，考据资料向来做的详实，更难的是小说写的有趣啊，有趣其实才是网文最关键的地方。

为什么不看这书：写书用心啃大部头自然是好事，但是文中旁白口吻的科普堆资料多了，一个是出戏，另一个就是审美疲劳了。

总的来说算粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
【梦回大明春】8/10
老式明穿优秀作品。跟作者以前的书类似，文笔+1，考据+1，战争胜利+1，推翻孔教+1，能孕能育+1。整天清田，仍然只懂把农民捻回地里的小农经济，重复文学+种地二元社会-1，不知集中剩余人力工业化-1。完全没有实质工业进步，更没有合理生产关系进步-1。装完逼就转进南洋-1。
扩张大量地盘却还是农业社会，只能算老式明穿。思想高度局限在那，爽点不及工业党。
中后期水账推演奇葩雷点多-1。实力粮草量大管饱+1。 收起全部
王梓钧的优点在本书自然延续:自然的幽默感让人能够在开头就被抓住；对人情的炼达保证了人物塑造的丰富性；不走寻常路的剧情是区别于其它历史文的差异化竞争力。

当然缺点也一贯地延续:虎头蛇尾和过量地引用资料导致阅读快感逐渐走低；女性主角的塑造和感情戏始终不符合大部分人的预期。

和之前的不同:明中期的题材对404规避的难易度应该比前两本低很多，这回不再有正当理由烂尾了。如果这次还能烂尾，只能说明实力不济。

不管怎么说，我还是相当愿意看看作者的新书的，毕竟开头的三板斧的爽点从来不让人失望。 收起全部
入V后越来越不好看，比方说在军队花费不到一个月，用大学生军训法练兵，练出士兵非常厉害，皇上看了点个赞，那些士兵一个个病痨鬼一样，书上说的，然后很快大变身，我觉得长身体有这么快吗？真这么厉害，那选士兵还要什么身高体型，叫主角过去喊几句口号，吃几天饱饭，一个个都是合格的士兵。比方说在军队里面推广足球，大家玩的都似模似样，皇上看了点个赞。之前的有，一个人追着300人跑，我就当是偶然的历史演义，后面又有200多骑兵追着几万人跑，注意，那些骑兵都是用来陪皇上玩闹的亲信？干儿子？而且是主角刚带领就去追着跑，都不需要磨合的吗？这种情节多了，基本上就是干啥啥厉害，然后就是各种吹捧，如果主角做事情有章法显得专业还好，实际上都不咋的，既幼稚，又小白。但是主角总能达到目的。。。。。。。。反正觉得我的智商再看下去就没了。。。。。的确是"梦回"大明春，刚开始做梦还讲一下逻辑，后面就不讲逻辑了，想怎么来就怎么来，不就是做梦嘛 收起全部
这文笔，这完全不像历史类小说的情节设定，尬的一匹，就因为是老作者，就给高分？
期待有多大失望就有多大，如果这本书不是老王来写，可以打三颗星甚至四颗星，但是偏偏就是老王写的。没有写都市文那个味了，毕竟精品大明文实在太多了，口味都养刁了。
 老王这本书的主角给人的感觉，主角完全开了无双，莽就是了，说什么人家都信服，做什么都成功，甚至老王历来书中的特色女主角，在这本都黯然失色，神他妈女主角自己族人被杀不少，宗庙被毁，还一脸痴女样的抱着主角。
 总而言之，这本书你感觉不到紧迫感，任何事在主角面前都能给你说的明明白白没任何难度。
 老王不适合写历史文，风格严重违和 收起全部
老王也会写历史文，，啧啧，先给个死刑看看，好看就减刑
民国文豪那本作者的新书。开头少见的西南土司势力，加上工程狗前世设定，我以为会是平定西南割据东南亚，发展工业势力路线，结果这开局设定就是噱头，很快主角就拜师王阳明学儒去了，开始大水特水各种科举、名人科普资料，一路科举，目测是走融入大明成为一个权臣土著，类似民国文豪大师那样的角色。
老套归老套，优点是老作者文字流畅，跳过水资料看起来舒服，人物不智障，比绝大多数智障文好多了。
当然我比较喜欢杨皇帝、临高那套砸碎儒家的做法，那些啥大儒啥名人的完全无感，所以这本我是追不下去。 收起全部
【主要内容】2020.05.08：老王的作品，主角出身贵州穿青人（汉蛮杂居)，拜师王阳明，欲篡改程朱陆王，开一代新学，治国平天下，属于正统历史文。女主角现有宋灵儿，土司贵族出身，给人一种幼驯染的感觉，略带傲娇，颇是不错。
【完本吐槽】2021.05.08：老王竟然顺利完本了，末尾完成度还可以，主角权倾朝野十余年后出走印度，自立为王，子孙遍布欧亚非美，留下一个中华文明独霸世界的结局。虽然没有什么惊喜，但也没有什么遗憾了。
【综合评价】粮草。前期粮草+，中期粮草，后期粮草。
 收起全部
主角写穿青人就写穿青人，“科普”穿青人是独立民族是什么鬼？明明就是和客家人一样的移居汉族，建国后为了要少民待遇而闹起来，连被划为土家族都同意只要能有少民待遇的“穿青笑话”，作者还在那一本正经“科普”，第一章真劝退。
一个游走于404的老王，养着先

前面写的很好，开局西南边陲土著，主角反其道而行之，走科举路，科举部分的内容写的非常详细，可以说为了写历史文老王下足了功夫，科举部分非常有说服力，对于后面剧情作为铺垫。
但就是太下功夫太详细，到了后面资料太多，简直是资料文了，引用史料过于频繁。

目前剧情：
宰相睡龙床，高卧在豹房
一朝得子嗣，做那太上皇。
ps:后宫
当年仙草，这本书让我第一次感受到了被TJ支配的恐惧……记得当时作者给的理由是出实体，我竟然天真的信了，暗戳戳攒了很久的零花钱……再然后就没有然后了。现在回头想想，呵呵，作者放学门口我们小卖部见！
有一部穿越小说叫《楚氏春秋》。 
场面极其宏大，权谋深刻阴险复杂，然而突然有一天断更了…… 
因为作者是个公务员，他升官了……升、官、了…………
在知乎上看到一个关于此文的段子，转过来大家笑笑：
有一部穿越小说叫《楚氏春秋》。
场面极其宏大，权谋深刻阴险复杂，然而突然有一天断更了……
因为作者是个公务员，他升官了……升、官、了…………
我说呢，不是公务员怎么写这种东西……
《楚氏春秋》是一本早期作品，历史军事兼轻度武侠类作品。文字典雅，情节合度，张弛有法，作者的创作构思与写作功底都保证了这一本居于传统历史武侠小说与网络架空穿越的折中之作在水准之上吸引读者的同时隐晦而不出戏地表达一些自己的思想观点从而在一定程度上脍炙人口即使断更仍能使部分人念念不忘地呼吁续写甚至留下了巨额赏金实在是令人仰慕不已。
 另：写长句子实在是太开心了。
狗日的坑逼，我要是在加拿大碰到作者，先打一顿。。。
结合武侠的架空历史文。
主角身处三国一统之后再度分裂的架空赵国。
此外此书为双穿：某女配角穿到敌对的秦国。
里面有些莫名其妙的武功。。。
当然个人主要关注的还是里面不是很显的平民和士族之争，目前看来主角的立场是站在后者的。
强烈希望哪位能够写个主角后宫全部被ntr的里番，将宁公公炸出来！
可能是我看的晚了，实在不明白这种文笔和情节有什么好推崇的。穿越男到架空后的被穿过的三国中的一国和老爸一起要化国为家，与其他国、皇室、其他世家、自己的兄弟斗智斗勇，中间搞搞后宫收妹子以及另一国的穿越女。
没有什么水泥肥皂香水火器，也没有什么练兵站队列收集名人，就连屁股都是泰然地坐在世家的那边。
这么高的评分，应该是情怀吧？但它还是大内总管作品啊？
人物形象，情节，爽点，智商，配角无一不精，我心目中最好的架空历史小说
远古神作，历史军事兼轻度武侠类作品。文字典雅，情节合度，张弛有法，作者的创作构思与写作功底都保证了这一本居于传统历史武侠小说与网络架空穿越的折中之作在水准之上。 去年前又捡起来读一遍，依然引人入胜，在现在的同类型中依然是上品。
实体书一共出了三本，风起、龙啸、攻伐，下面没有了。后来只能上网追连载，然而不久作者就为了事业搁笔了，只能叹息。
背景是架空历史，穿越的阿斗一统天下，却因削弱世家的想法而被诸葛亮等担心利益受损的手下联手背叛，继而天下分崩离析，世家门阀林立。
主角飞机失事穿越到赵国门阀，身为幼子却手腕了得，在与皇室、其他门阀、敌国的斗争中计谋频出，心狠手辣，有枭雄之姿。此书大气磅礴，奈何难有后续。
本书如果能写完，拍成剧，绝对吊打那些什么琅琊榜之类的“政斗剧”。差距不以道里计。
TJ的神作
穿越架空类对我而言最最最毒的就是最开始继承身体的亲人并被欺压，你丫换个背景能死啊，灵魂融合是多么诡异的事，管一个陌生人叫妈你还要不要脸，（这类书）开始生病被照顾一下你就感动，那后来一言不合就杀人全家是怎么回事，还有种种因为后宫惹出的装逼打脸。。。。。。
觉得是仙草减，作者阅历不错。掰的那个皇宫武功宗师的公主觉得好扯，主角次次到人面前就被欺负，但是能勉强圆过去。这本书很奇怪啊，看完两遍就不想看第三遍了，n年不想看了。大概是觉得矛盾冲突有点老套无聊了吧。
武侠历史类上古太监。粮草-
武侠类中我很喜欢的哪一种，引人入胜，能让人一口气读着停不下来。挺早的作品，去年前又捡起来读一遍，依然觉赞赞赞！
唯一的缺点：太监了。
09年的太监么？我记得好像更早一些的啊。对书中描写内家修炼的印象很深，一是里面师傅传授的时候给的理由，一是练功后的身体反应。本来还想看看这个春秋会如何呢，可惜太监了，仙草
个人回忆杀

情节忘的差不多了 当年还是大一看的现在毕业四年了 只记得里面有个帅气的小公子

当年仙草 
另外想把作者拖出来鞭尸
盛名之下，其实难副。
仙草，太监了也是仙草。
步步生莲（作者：月关，字数：363.8万字）
题材：历史 后宫 挽天倾
状态：已完本，不烂尾
平台：起点

情节：S-
文笔：S+
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S-
压抑度：A-
总评：S+

简介

作为社区工作者的杨得成因为尽职尽责的工作而意外回到古代，成为丁家最不受待见的私生子，丁浩。
无权无财，为同父异母弟弟当车夫的丁浩也因此有了梦想，就是在这万恶的社会下成为一个逍遥阔少，平平安安度过一生。
梦想虽然有些遥远，但是丁浩却不以为然，凭借着自己做社区工作积累下来的社会经验，丁浩应对世人、世事八面玲珑，聪明的抓住身边每一个机会，脱出樊笼，去争取自己想要拥有的一切。
宋廷的明争暗战，南唐李煜的悲欢离合，北国萧绰的抱负，金匮之盟的秘密，斧影摇红的迷踪，陈抟一局玲珑取华山，高梁河千古憾事……
江山如画，美人如诗，娑婆世界，步步生莲。

男主

现代社会中的杨得诚在一次义工工作中戏剧性的死了，死后来到宋初成为了丁浩，丁浩是霸州丁家之后，但是由于母亲没有地位，其生活和下人无异。主角在运粮事件中崭露头角，拯救难民行动中架空主官，死里逃生。后主角到京为官，出使南唐，出使辽国，假死还生。在芦州发展自己的势力，最终平推天下，问鼎大统。
标签：淡定、谨慎、热血、有情有义

女主

1.罗冬儿：寡妇，丈夫死的早，十几岁就开始守寡，家里还有个恶婆婆。一开始非常羞涩，与男主结识后渐渐喜欢上男主。之后两人趁夜发生关系，为了救男主被浸猪笼，男主兄弟救了她，但不幸被抓到辽国。受到皇后萧绰赏识，成为宫廷尚官，拒绝辽国大将耶律休哥追求。后被男主从辽境救回，男主登基后立为皇后。本作中清风最喜欢的女主之一。
性格：羞涩可人，大度温和，忠贞不渝
PS1：冬儿死去的丈夫并没有碰过她。
PS2：耶律休哥从来没有影响到冬儿对男主的爱意。
2.折子渝：全书笔墨最多，也是和男主感情经历最波折的女主。
府州折家的大小姐，聪明机智，号称女中诸葛，和男主在唐家相识。冬儿“死后”和男主渐生情愫，本已情定，还以杨夫人自居羞辱唐焰焰。后来得知男主娶了唐焰焰，便将青霜剑给了男主，之后便不回头的离开了。后来，两人在宋都、唐都相逢，虽关系暧昧，终因立场不同，没能在一起。
男主假死的消息传来，子渝心痛不已，终于明白了自己的心迹。之后经历折家受难等事后被男主感动，决心嫁给男主，但被李继筠抓住，逼迫折子渝嫁给他。男主冲冠一怒为红颜，打败李继筠抢回折子渝，登基后封为皇妃。本作中清风最喜欢的女主之一。
性格：足智多谋，傲娇醋坛子
3.唐焰焰：唐家大小姐，家族富可敌国，在庙中意外被男主看到洗澡，一直追杀男主。后来在带领汉人躲避辽兵的路上喜欢上男主，误会男主也喜欢自己，死里逃生后对男主告白，男主并没有正面回应。但是它并没有放弃，多次主动追求男主，多次被拒绝再加上被折子渝一番冷嘲热讽后心灰意冷。
但正所谓“敢拼才会赢”，焰焰持续不断的攻势终于让男主心动，两人便正式确立了关系。回家后家族逼迫她嫁给赵光义，拒绝后离家出走，在西夏嫁给男主，男主登基后封为皇妃。本作中清风最喜欢的女主之一。
性格：魅惑娇憨，性格火辣
4.吴娃，清倌人，四大行首之一，在东京和男主相识。因为男主帮助输给另一位行首柳朵儿，主动诱惑男主想要获得帮助反被戏弄，后经男主斡旋和柳朵儿合作。但实际上早就厌倦了风尘生活，想找一个可以托付终身的良人。一次男主误以为唐焰焰嫌贫爱富，同意嫁给赵光义而酗酒，喝醉后发生关系，加上本来就喜欢男主，所以吴娃自愿放弃一切和男主一起离开东京，男主登基后封为皇妃。
性格：可爱清纯，乖巧可人
5.林音韶，外号妙妙，东京名妓柳大行首的贴身丫鬟，在男主帮助柳朵儿的时候相识，喜欢上男主，但男主一直把她当妹妹看，男主南下江南后假死，妙妙以为男主真的死了，想要绝食去陪男主，男主兄弟不得已只能把实情告诉了妙妙，也感动了男主，终于接纳了妙妙，男主登基后封为皇妃。
性格：痴情单纯，乖顺羞涩
6.马燚，绰号狗儿，北汉百姓，第一次遇到男主时还是小孩，大名也是男主起的，安置移民的路上被男主单枪匹马在乱军之中救出，后得到半仙道人扶摇子的看中收为关门弟子，学成后下山寻找男主，和男主偶遇，成为男主的影卫，为男主平定天下立下了汗马功劳。在小说结尾略施小计成为男主的妃子。
性格：叔叔控，清纯少女
7.萧绰，辽国皇后，男主在出使辽国想要救罗冬儿时阴差阳错和萧绰发生了关系，被萧绰关了起来。辽国皇帝快要死了，萧绰为了自保跟男主借种，多次强行和男主发生关系后怀孕，生下了男主的儿子同时也是辽国下一个皇帝，和男主是有感情的，收到男主的礼物会开心，但碍于身份不能在一起。
性格：御姐人设，强势逆推。
8.古竹韵，继祠堂的女杀手，武艺高强，在执行护送男主回西北的路上相识，喜欢上男主的朋友壁宿，但壁宿执着于为亡妻复仇拒绝了她，反而劝她和男主在一起，后来帮助男主完成了很多任务。一次酒后对男主表达了心意，却被男主误会，经过一番波折后打动了男主，男主主动求亲，登基后封为皇妃。
性格：性格强硬，傲娇杀手
9.周女英，小周后，男主出使南唐时相识，南唐被破后和李煜一起当了俘虏，李煜整日酗酒，女英受到赵光义逼迫始终坚贞不屈，但还是被李煜怀疑打骂，后来在男主的帮助下逃出东京，在西夏顶替吴娃学习了男主师傅吕洞宾女伴的武功。一次男主打了败仗，女英护送男主的孩子逃亡，正好遇到了昏迷的男主，给男主擦拭身体后顺理成章的发生了关系，以带发修行为名居住在后宫。男主登基后封为皇妃，女友力很高，自称只会做女人。
性格：身娇体弱易推倒
10.阿古丽・买买提，男主敌人夜落讫的妃子，被夜落讫派去诱惑男主，却被唐焰焰假扮的男主戏弄，在夜落讫兵败后被俘成为男主的属下，为男主巩固政权立下了许多功劳，喜欢上男主。结尾没有明写成为皇妃，但暗示罗冬儿已经接受了阿古丽。
PS1：这篇扫书的原作者为恐龙吖。
PS2：在四刷的基础上我对这篇扫书进行了一些修改增补。

相关推荐

同作者强相关：《大争之世》、《回到明朝当王爷》、《锦衣夜行》、《醉枕江山》、《夜天子》

《步步生莲》详扫

整体评价，一部文笔上佳，女主刻画上佳的宋穿后宫文。在月关的一众作品中，属于防御需求相对较低，且内容较为丰富的一本。到此，月关的作品风格已经基本定型。目前看下来，清风还是最喜欢这本和回明。
《锦衣夜行》也不错，但女主刻画上差一些。
《醉枕江山》防御需求极高，不适合大部分人观看。
《大争之世》情节不够完整，属于中途腰斩。
这本虽然攻略天下的过程写得不太行，但好在全程都以感情戏为主。
上面列举了十个女主，基本可以称得上有血有肉。
如果你恰好对月关的作品有兴趣，可以从这本开始。

雷点&防御需求

1.男主前期帮了很多的行首柳朵儿，贪恋荣华富贵，舍不得光鲜，虽然喜欢男主却没和男主一起走，后来成了赵光义的姘头。
PS：我认为这段确实郁闷，但并不属于绿。
2.结尾有些仓促，但还够不上烂尾。月关本来就不擅长写战争戏，所以后面统一天下的过程仿佛按了加速键。
3.有亵女，男主和唐焰焰被追杀，为了逃命，让唐焰焰假装昏迷诱惑敌人，虽然没碰到，但写了浑身湿透，露出内衣颜色，身材一览无余。小周后也有类似的剧情。这个敌人直接被男主杀了。
4.尔玛伊娜是夏州氏族家的女儿，草原上的一对明珠之一，家里人想要把她许配给男主，尔玛伊娜一开始已经接受了，还写了给男主做鞋，但男主一直没有同意，后来尔玛伊娜和男主属下杨继业的三儿子成了一对。
这段我觉得还好，感觉不构成送女。因为这两个女主的描写实在是太少。
总：我认为相比于回明和醉枕江山，这本防御需求算是比较低的。对文笔有一定需求的诡防和重甲应该是可以看的。个别对历史后宫文很感兴趣的布甲也可以试试。

本书核心看点

核心看点1：极致的女主描写
后宫文作者不少，但能把女主写到这个程度的屈指可数。月关之所以能成为五星级后宫文作者，主要就是基于强大的人物塑造功力。
本期深度探讨，我就挑罗冬儿举个例子。
具体可以到原文看看。

阳光映在她的脸上，那脸蛋嫩盈如玉，小元宝般精致的耳朵在阳光里有些剔透，耳珠透出肉色的嫣红，那双黑宝石般的眸子便也熠熠地放出光来，丁浩情不自地赞道：“真的好美。”

这是写美人样貌，眸眼、耳垂、脸蛋，细节拉满。

他已走上桥去，终于忍不住站定，扶着栏杆回头望去，罗冬儿蹲在河边，裙子小心地提起，夹在膝腹之间，细褶的窄裙，褶如眉皱，对襟的月白襟子覆在裙外，用一根细细的带子系了，那窄腰有一种令人怜惜的柔弱。蹲在那儿的罗冬儿看起来更加稚嫩，像个还未成年的孩子。
她淘衣了几下衣服，蜷起小手哈了几口热气，眼角余光忽然感觉似乎有人在向她张望，忍不住停了手，抬眼向桥上望来，这一看，正与丁浩的目光碰个正着，冬儿双手握在胸前，乌溜溜的大眼睛向上瞟着，小可怜的样儿，就像一只蹲在河边的白色松鼠儿。
丁浩微笑了一下，无声地问：“你还好么？”
“嗯？”罗冬儿秀气的眉毛微微拧起，困惑地看着丁浩。
丁浩又用口型问道：“她，有没有再打你？”
罗冬儿更加不解，于是那双俊俏的杏眼便睁的更大，秀气的小嘴儿微微张成O形，很诧异地看着他。
丁浩看她发呆的模样实在稚嫩可爱，忍不住轻薄心起，嘴唇一抿一嘟，无声地一个啵儿便向她O形的小嘴飞去。
董家娘子这一下看懂了，她很是吃了一惊，小嘴急忙闭紧，慌慌张张地拾起捣衣杵胡乱捣了几下，可是脸上已尽染桃花，羞涩难禁，只好扭过头去，盯着身边一棵柳树的树干看个不停，再也不肯把头扭过来，自桥上看去，她的颈子都像煮熟了的虾子似的红透了。
“呵呵……”丁浩笑出了声：“这个小丫头，真是很有意思。”

写美人淘衣的动作，写美人含羞的情态。可爱清纯的样子完全写活了。

罗冬儿蹲在溪水边，正在侧首浣发，那一头几乎委地的长发宛如一匹乌黑发亮的缎子，末端还挂着些晶莹的水珠。泉水在她身畔欢快地奔淌，阳光映在她的衫上，月白色的衫子有些半透明的感觉。
山野之间，四下无人，罗冬儿自得其乐，难得地露出欢乐的表情，意态娇憨，一双杏眼波光潋滟，那清纯中透着妩媚的样子一下子把丁浩吸引住了。他从未想到，这个受气包似的可怜小媳妇儿，居然也有欢乐的时候，她开心的时候，居然是如此的神采飞扬。
他不忍破坏这样的意境，静静地站在那儿听着。罗冬儿将那首四季歌唱了两遍，垂下头来看着泉水，忽然幽幽一叹，脸上欢快的笑容消失了，她默默地挽好头发，提着竹篓站起身来。

虽然罗冬儿早早便做了寡妇，但她其实还没有脱掉少女的性子。
在山野中放歌的样子让杨浩见识到冬儿神采飞扬的一面。
PS：回明中也有韩幼娘摘果子的剧情。
再说这最后一句，发泄完情绪后，罗东儿忽然幽幽一叹，欢乐的笑容褪去，又做回那个逆来顺受的妇人。
每句话的处理都合人物的心境，妙绝！

丁浩继续微笑：“烧饭的空暇，你可以好好想想我的话。”
“奴家……”
“吃饭的时候，你也可以想想我的话。”
罗冬儿有点急了：“不是，我……”
“还有，晚上睡觉的时候，你可以……一遍一遍的想我的话。”
“不用想了，人家不要！”罗冬儿恼羞成怒了。
丁浩追问道：“不要什么？”
罗冬儿脱口而出：“不要嫁给你！”
情急之下，这层已经透明的窗户纸被她自己捅破了，话一出口，她就懊悔不已，臊得眉毛都像着了火，粉腮上两朵桃花冉冉升起。

正所谓烈女怕缠郎，冬儿遇上杨浩便是遇上宿命的情劫，不从都不行。

抱定了死的念头，她反而放开了，微微低着头，她一字字很清晰地向丁浩表白着：“浩哥儿，你不信来世，冬儿信！冬儿相信，人，一定有来世，来世，冬儿愿意做你的娘子，你要不要、嫌不嫌？”
罗冬儿说完了不见丁浩回答，便又慢慢抬头，眼光一转，恰与丁浩目光一碰，那脸上本已褪下的红晕突然又泛上来，那双眼睛似乎想要躲闪，可是眸光流转，只游移了片刻，便勇敢地与丁浩对视起来，再不离开片刻。

两人身处险境，冬儿不再逃避杨浩对自己的感情。这段表白让人十分感动，尤其是最后勇敢对视的那一瞬，仿佛一眼千年。
PS：细节拉满，冬儿本是一个娇怯的小娘子，听任婆婆的打骂。她不能反抗，更不敢反抗。但这一刻因为爱情的力量，她仿佛有了勇气。

她转眼看看正定定地看着她的丁浩，安详地一笑，也不知从哪儿凭空借来那许多勇气，挺起胸膛，大声说道：“丁老爷，你真的冤枉了丁浩。昨夜潜入丁府后宅为恶的，绝不是丁浩。因为……因为……”
她的目光从晕厥在地，仍被郎中紧急施救的杨氏身上掠过，从带着好奇、鄙夷、讥哨、赞叹……种种意味的那一双双眼睛上掠过，最后落在丁浩身上，嘴角露出一丝甜笑，用清晰的语调，毅然、决然地说道：“因为……他昨晚一直和奴家……在一起！”

冬儿最高光的时刻，为了拯救自己的情郎，她站出来承认晚上与男主私会。
面对众人鄙视、讥诮的目光，只是清晰、决然地承认这一切。

罗冬儿微微笑了笑，轻声细语地问道：“浩哥哥不曾娶妻，罗冬儿孀居待嫁。浩哥哥喜欢了奴家，奴家喜欢了他，奴家要把这辈子都送了给他，碍着你高二甚么了？”
“我……我……”高二被她此时焕发的容光所慑，竟然说不出话来，那两个脚后跟便悄悄地向后挪动。
罗冬儿说完，重新转向丁浩，款款地向前行了几步，把自己呈露在阳光之下，她整理了一下衣衫上的垢物，拂顺了散落下来的头发，将那一头秀发重新盘起，然后便自怀中摸出一个钗儿来，将那一头秀发簪住。她那从容的动作、娴美的神情，令得丁家大院里几百号人都呆呆地在那儿看着，作声不得。
那支簪子，正是丁浩当初送给她的那支，价值不过四文钱。丁浩痴痴地看着罗冬儿的动作，耳边响着李大娘的那番话：“阿呆啊，你相过了人家，就送一支钗子过去，人家姑娘要是当着你的面把钗子插在头上，就叫‘插钗’，那就是愿意以终身许你了……”
“冬儿……”丁浩颤声地叫。她的发丝还是有些凌乱，额头被一个闲汉用石子打得乌青了一块，肩头上也落了一些肮脏之物。可她认真的、甜蜜的模样，就像一个待嫁的新娘……
罗冬儿簪好了头发，向丁浩璨然一笑。
丁浩从未见过一个女人似她此时这般，笑得那么可爱，笑得那么动人，一潋柔波，撩了风动，软了尘心。
不知不觉，泪水已模糊了他的双眼……

这段生发于乡野之间的爱情故事，注定无法得到旁人的祝福。
但男女主人公并不在乎。
通过这些文字，冬儿这个女子的刚强、执着、美丽完全地展示出来。
如果说刚出场时她只是个普通的农妇。
到这一刻，她已经彻底蜕变，真正意义上把身心都献给了杨浩。

我知道有很多人为折子渝鸣不平。
为什么折大姑娘帮了杨浩这么多，却没坐上正妻的位子，只是做了一个平妻？
原因就在于这样一个看似呆呆傻傻，没读过书的村妇早早地占据了杨浩的心。
她放弃了一切，又得到了一切。
她不用去争什么，因为她在杨浩心中就是最重要的人。
面对生死，她簪好头发，对着自己的情郎粲然一笑。
撩了风动，软了尘心，也得了清风的祝福。
我希望男主不要辜负她，这是应该用一生去珍重的女子。

从这些段落中，大家应该能看出来五星级后宫文作者的水准。
月关写过不少雷书，甚至可以说本本带雷。
对他的评价，也需要分时期，分作品。
纵观全貌，清风认为月关依然值得一个五星级后宫文作者的称呼。
因为他非常擅长刻画角色，尤其是女性角色，感情戏也写得相当出彩。
不仅仅是爽，可能在某一瞬间，我会有些感动。

我们的生活是程式化的，是无趣的。
当我有空闲的时候，不想再看另外一些重复的，单调的内容。
只要一部作品能有一瞬触及人的心灵，软化人的思绪，缓解人的压力，便绝对值得一个后宫文仙草的赞誉。
这便是为什么只会开车的书很难得到一个S的评价。
爽是一方面，共情才是最高级的情感体验，这是后宫文的根基。

十几年来，我们的创作一直在走一个怪圈。
我们尽可能迅速地将一切爽的情节呈现给读者。
似乎并没有人把真挚的情感当一回事。
所以没了碧瑶“以我血躯，奉为牺牲”的痴情，没了月牙儿三箭连环，直剖心迹的震撼，没了狗尾巴草的约定...
但我作为一个老读者，还是怀念这些文字。
以上这些话就当是清风一些无聊的絮语吧，喜欢的可以跳转到页面底部点个赞，下面继续本作的点评。

核心看点2：主线剧情写得不错，有燃点、有爆点。虽然后期有些拉跨，但整体水准仍然相当在线。男主起兵西北，走过京城、下过江南、上过辽都，经历非常丰富。当然我个人最欣赏的还是男主冒死断桥那段，真正意义上的有情有义。
核心看点3：文笔强大，作为”第一届网文十二主神“的成员，月关的文笔就不用说了。历史文这块，还是可以排到前列的。最主要的是自然，能把好文笔转化成好故事，才是最为难能可贵的品质。
核心看点4：描写细致。虽然没有西风紧、戴小楼这些人能开车，但好歹也是那个年代过来的，会搭配一些荤菜。
核心看点5：男主称帝，收回燕云十六州。至少对于月关来说，这算一个亮点，因为他笔下的主角，很少南面称尊。
核心看点6：一个令人印象深刻的配角：壁宿，从浪荡到痴情到心死，最后剃度出家，断绝尘缘。清风认为这个角色非常饱满，书写了一段乱世之下的传奇人生。
总：值得一个仙草+的评价。各方面都相当在线的作品。当然我个人最喜欢的还是本作的女主刻画，所以清风才愿意一次一次地回去重读。另外关于月关这个作者，我的态度非常明确”又爱又恨“。估计很多十几年前就开始看后宫文的老读者都是这个感觉。就这部作品而言，我个人还是很喜欢的。所以我也愿意花时间做一篇细致的解读，希望大家喜欢。

结语

本期深度探讨应该算是一篇非常完满的评测了。希望各位看过之后能有些感悟，也就不枉我这一番心血了。喜欢的麻烦点个赞，谢谢！ 收起全部
引用某位书友的话，“想当初《步步生莲》多好的一本书，忍着后宫泛着恶心想看完，没想到啊没想到，小寡妇当皇后，我家折子渝竟然混得还不如半路收来的妓女和妓女丫鬟？”
258.336.358.375.386.390.450.485.505.537.640
菊花关，只有取错的名字，没有取错的外号
月关的书里面最喜欢的一本，主角能文能武，后宫广大，还霸气侧漏一统天下，很有意思。如果穿越回过去不能掀起无产阶级革命的话那还是当皇帝好了
太喜欢折子渝了。就是对丁玉落的安排着实让腿控党和血亲党(尤其是妹控党)蛋疼
月关三部曲的经典作品之一（回明步步和大争）
主角穿越回宋初通过在西北发家一路路发育最后逼降赵宋（不过比较雷的是继承了宋的国号）
文笔描绘女人极其细腻动情，肉戏精炼传神。
看完了十国千娇来看这本，不得不感慨李煜真滴是历史后宫文知名苦主，十国里郭绍NTR了大周后，本书里杨浩NTR了小周后，两本的作者都是匠心描绘了两女逐步、彻底的那种身心沦陷，怎一个惨字了得啊
剧情有点扯就是了，但是月关写女人确实很有一手，其他作品也都是类似，放这一本是为了小周后，ntr的非常彻底
你一个奴才，任人折辱，不想着脱离樊笼，有仇报仇，整天在那满脑子女人，自以为是，对人对己都不狠，连个立足之地都没有，随时会被人整，还觉得自己混得不错，一味的迁就妥协，百十章尽耍小聪明，半点名利没有，抱着个高级奴才的名头自得其乐。说垃圾都是抬举了，月关你也就这点境界了。
月关对历史大势的掌控很强，这本书的主角从大宋一奴仆变成大宋官员，再另建势力争霸华夏，每步都掐着节奏。而且月关对情节的铺垫也很引人入胜，我还记得主角在东京盛会之后的家私偷生的情节，里面一环扣一环，让人很不容易松口气。书里对女配角的塑造也是亮点吧，不过月关的通病，都是收了就暗了，唉。
月关的巅峰之作吧，比起之前的回明等书，更加成熟，相比之后的锦衣夜行和醉枕江山又高出一个档次
小寡妇当皇后，还收了妓女，真不明白为什么这些作者总是要收这么多妓女和寡妇，后宫还无比的多，真是令人生厌，几十个美女都归你，你照顾的过来么？结果是每个都成了花瓶，完全就没有意义，真是垃圾小说。现在的趋势是单女主或者无女主，这样才更好吧！
zz逻辑+nc剧情，简直辣眼。挑一个给我看的笑出声的：在丁家作死之后去当兵，出个计策被赵匡胤采纳做为移民副手带领北汉居民入宋，此时一无根基二无后手，意见不合跟皇弟赵光义亲信的移民主官翻脸，来了一句..“杨某舍了这一身剐，皇帝老子也敢拉下马，还怕了你个鸟钦差？....”然后啥事也没有了完成任务后甚至还想要和好...大家感受一下...如此天雷之剧情后面还有好多..。
【穿越宋朝后宫】【妹子惊艳，习惯烂尾】
【月关的书基本都烂尾，但是在历史后宫里属于必看的作者，这本主角性格有缺陷，但后宫是高分的，看月关看的就是后宫，不看女人看什么月关】
【前期的虐啊，里面的一些纠结啊，我都可以忍，但有两点真的很无语，（1，主角MSL，以为老婆也死了，身怀大仇准备报仇，刚走半路，就看女主洗澡，然后嬉皮笑脸的（虽然是意外，但这剧情安排的难受）2，主角优柔寡断，，，作者解释贴近现实，，，呵，原来大家看月关是为了涨知识，都特么穿越了还和我讲现实（后来的锦衣吸取的教训，鼓掌））】
【热评里可惜折子渝，然而在我看来，五小姐的确篇幅最多，魅力最大，但落得最后结局完全咎由自取，不值得同情】
【轻微漏女，布甲可看】
开头虐主，后面也有一些纠结，但从结局的角度讲，属于先抑后扬，先苦后甜，所以还可以接受。
后宫文，推的有罗冬儿，唐焰焰，吴娃娃，林音韶（妙妙），周女英（小周后），折子渝，竹韵，狗儿，萧绰，阿古丽（没写出推，但会推）
后宫仙草-
综合粮草+
 收起全部
菊花关几本小说里面各方面最好的一本了，应属月关巅峰之作。比之回明多了一份阳刚之气，狐裘狐帽策马的罗冬儿，心思玲珑机智过人的“五公子”，勇闯敌营为救爱妻的担当与深情，与朱棣亦臣亦友的关系，都让人眼前一亮
月关前期作品，主角穿越宋朝方兴之时，自西北而及中原，布局天下，改天换月，成一代雄主，可谓粮草。
当然，我想说的主角和罗家嫂嫂在谷仓的那一夜风流，文采如斯，真真的震撼了年少的我！
亮点：丁浩变杨浩、私生子家奴（草根路线）、罗冬儿坎坷出身、艰险的迁民工作、继嗣堂显宗隐宗官商结合、赵光义弑兄夺位。。。

污点：罗冬儿颠沛流离得辽国萧太后赏识太离谱、拜党项七氏共主李光岑为义父好狗血、受到吕洞宾的点化？半仙道人陈转也冒泡？这是一部历史小说还是修真著作？？无语了。

结论：整体还是很不错，但有一疑问关关书里的女主总是那么繁多不能较单一或减除融合一下吗？增加多些古代生活民风、兄弟情义、国家历史大局之类的。貌似关关不太信任友情啊，重要的任务都交给老婆来做。。。 收起全部
月关的套路从这一本中能全部扣出来，大家快来扣大纲，总结：一本历史类粮草。
我心目中“月关流”巅峰之作，有人可能觉得不真实，但这种“演义”剧情在我看来更有魅力。
月关作品里最喜欢的一本，开局男主作为家族私生子寄人篱下到一步一步做强做大看的很爽，可惜表姐没收，嫂子也没收。月关的文笔和剧情根本不需要担心，四平八稳颇有金庸的韵味，故事性非常强，绝对不是小白文那种LV，有铺垫有爆发。在写女人这一块私心认为破鞋关是T0级别，实在是太会写了，如果紧爷写的是欲，那月关写的就是魂。
穿越后宫半爽不爽文
读过 年代久远 依然全忘了 捡不起来也不愿再捡起来了，记忆中的粮草。按现在的标准看不属于爽文吧。老了记不清了
那个年代就是一道见骨的伤口，疼的让人想做点什么，有选换肢的，有选截肢的，有选缝合的，有贴创可贴的。有人说这伤太重了，拿出了手术刀；有人说这太疼了，拿出了麻醉药。而这书，大概就是开了半两云土，然后拿出吸管从伤口吸果汁的。
垃圾猪脚趴在女人的身体上 突然想起国家处于危难之中 万千百姓水深火热 心生愧疚 扇了自己一巴掌 埋怨自己玩女人怎么能分心呢？
老王又一次作死。明明不会写政治，偏偏要穿民国去装文化人，大谈特谈政治。从作者书中收集的史料来看，作者对民国的问题至少应该有了基本的认识，结果主角还是果断地和"民国范儿"们同流合污，沉湎于那腐臭奢华的民国上层生活，和民国"大师"们一般，嘴炮救国。醒着的人不以实际行动去叫醒睡着的人，大声放几个臭屁，翻个身继续酣然入睡，我擦。毒草。
。。
问：“国难当头，何以救国？”或道教育，或建工业，或强军事。周曰：“发历史学说，抄爱情小说，结交中外名流，养姨太太！”
这书好啊～详细向网友呈现了“”水太凉”这类废物的本质～还顺便学了下民国的屈辱史～也就是有个河蟹在旁边～不然当个汉奸不更是美滋滋～低调俱乐部更有逼格不是吗？
借用其他人的评语，作者成功刻画了一个典型的民族资本家的形象，他集进步性、革命性、软弱性、反动性于一体，他于救国有心而无力，于土共同情又畏惧，于国党鄙视又依赖，于列强仇恨又软弱，深刻反应了民国时期民族资产阶级的典型矛盾心态。关键问题，主角是一个穿越人士，请问他是民国时期的资产阶级吗？穿越过去现世的人格直接消失了？穿越过去就为了融入时代开后宫，民国这样一个沉重的时代也绝不是一个可供娱乐消费的时代。
用追求名利美色的娱乐文手法来写民国文，真的大丈夫吗？老王文笔的确出众，擅长用看似平淡的文字勾勒出一个个鲜活的时代人物，将大量资料中枯燥的人物介绍，还原得颇有趣味。但每本书中，主线坚定的低下粗俗。所有主角都是自私自利，毫无理想信念的感官动物。为钱，为名，为色，三观尽碎。《梦幻香江》正是此中代表作。网文之所以被称为新时代的地摊文学，难逃糟粕之名，老王这类作者难逃其咎。用《神女》《狗官》这种严肃文学搏取名利，初读舒爽，细思极恐。表面道貌岸然，实则男盗女娼。一个无耻抄袭者在民国左右逢源，谄媚权贵，文笔再佳，也是巨毒！ 收起全部
抛开烂俗的书名，这其实是一本意料之外的好书。小说开局保持着王氏一贯的流畅风格，没有过多的闲言碎语，故事开篇就直插主题，遣词未见华丽，造句不见入微，却能三言两语就把读者带回民国时代。与那些辞藻华美，过分雕饰，不明白语言是为故事服务的作者相比，老王语言运用之妙，已返璞归真，朴素自然的文字中，表述直白，炼字精准，节奏紧凑，爽点频发，升级流畅，故事有趣，科普性和娱乐性并重，一口气看下来，半点不带停滞，已然是爽文中的顶级水准！个人认为，老王的主要缺点在于：创作缺乏长远规划，有短纲无大纲，于是到了中后期，要么情节不够女人凑，变身为丧心病狂的推土机风格，要么干脆太监，一声叹息，真真遗憾…… 收起全部
垃圾猪脚趴在女人的身体上 突然想起国家处于危难之中 万千百姓水深火热 心生愧疚 扇了自己一巴掌 埋怨自己玩女人怎么能分心呢？
宁为百夫长，胜作一书生

主角不当汉奸可惜了
哀民生多艰，我抄几本书我艹几个妞
叹国土沦丧，我再抄几本书我再艹几个妞
面对那一场浩劫，我几经踌躇终于决定还是抄几本书艹几个妞。
屌丝的意淫之作，男主就好像一边听商女唱后庭花，一边挥墨商女不知亡国恨，哦，写的这句还是抄的。又当又立、无耻小人、令人恶心。
穿清不造反，菊花套电钻；
穿民不抗日，迟早被人日。
这评论太硬核了：——网友道左无仙：那个年代就是一道见骨的伤口，疼的让人想做点什么，有选换肢的，有选截肢的，有选缝合的，有贴创可贴的。有人说这伤太重了，拿出了手术刀；有人说这太疼了，拿出了麻醉药。而这书，大概就是开了半两云土，然后拿出吸管从伤口吸果汁的。————网友战爵：垃圾猪脚趴在女人的身体上 突然想起国家处于危难之中 万千百姓水深火热 心生愧疚 扇了自己一巴掌 埋怨自己玩女人怎么能分心呢？
写手生动形象地写出了什么叫百无一用是书生
我看过，作者应该不准备改变历史。这本书的爽点在于主角以穿越优势（未卜先知，大家都懂）四处搞事，扬名立万，然后精神方面支持正义，表个态，意思意思，什么君子不立危墙之下，，，不愧是文人，比如徒劳地劝一劝重大事件当事人，事发后表示，你看我说过这样不行的，偏这样搞，彰显一下自己英明智慧，顺便感叹历史是必然的，让人作呕。我就不明白，一个自私自利的软脚虾有何资格称为大师，作者自我陶醉真是够了。
【已完本】在民国畸形政治经济结构下，意外诞生一批人文社科领域的大师，堪称云蒸霞蔚，群星璀璨。其文采风流，风评八卦，至今仍是一大卖点。实体界早已有《南渡北归》之流大为叫座，网文界则等到现在才有专攻这条线路的民国版隔壁老王。然而，以上内容，只是故事背景而已，真正花团锦簇的亮点，在于隔壁老王炉火纯青的撩技。我觉得等到上架以后，老王还是早晚要回归到推土机的道路上来。 嘿嘿嘿。（果然不出所料，上架第一章就开动了） PS-17.7.29更新：自九一八事件起可以弃书了。我明白作者被网站和编辑警告，不得改变历史的难处，但是作者还要长篇累牍地描写那无法改变的屈辱历史让人郁闷，就是作者自己的问题了。 收起全部
不喜欢这种书，中国那么多的朝代，一个五胡乱华，一个蒙古南侵，一个民国，可以说是中华民族最危险的时刻，而民国又是最近的时刻，以至于我们对这种任人宰割看到清清楚楚，一切穿越到这个时代不谋求国家独立民族富强，或投身革命，或励志求学钻研科技，就都显的小家子气，到民国去，玩弄文字，不论写武侠还是玄幻，开后宫都是对中国近代一代代志士无声侮辱，毒草你收好
引用@战爵 的话
垃圾猪脚趴在女人的身体上 突然想起国家处于危难之中 万千百姓水深火热 心生愧疚 扇了自己一巴掌 埋怨自己玩女人怎么能分心呢？
第一次看到穿越回过去只为了分裂中国，好胆
鼎鼎大名的庄丝袜。开了这么大智伤挂，结局还故意划江而治南北分裂，有你不如没你。
重点不是丝袜救国，而是最后的结局。
我是第一次看见民国小说写到最后，国家都分裂了的。
相比作者认为生活在tg缔造的国家，比生活在南北朝还要难受吧！
tg江北，国军江南。
呵呵呵！
本文来源龙空
链接为：http://lkong.cn/thread/1413340/2.p_39333494
主角无父无母，视父母亲人为粪土无物，忠君爱国在主角眼里是狗屁，主角终其一生在为分裂自己的祖国而奋斗，到了最终他将神州大地割裂为二。刚刚结束的侵略战争尚未散去硝烟，偌大的东方神土在主角的手下再次笼罩在了无尽的战争阴影之下，以长江为界，至此中华大地再无安宁之日。
中途弃书，算得上干粮，但是我还是忍不住给了毒草的评价，原因在于其立意的基础就让人无法接受。书中主角作为常凯申的头号门生，国民党员，偏偏在国共两党之间不持立场，我觉得这样的人天真、愚昧且懦弱。站在国民党的角度，我在前方打仗，你在后方挖墙脚，我怎么对付你都不为过。可站在共党角度，现行政府弊端重重，不过是旧社会的残余渣滓，不予清除，家国何来前途。所以这本就是无法调和的矛盾，是利益之争，也是信念之争，要么你死要么我亡。于是主角毫无主见的暧昧态度便显得无力懦弱，你到底认同哪边？认同便站边，都不认同那便践行自己的主张，只会在中间和稀泥，丫算什么男人？！就这样还穿越，我看免不了重新打回娘胎，回炉再造一次…… 收起全部
别的不说，结局是中国南北分裂，一个穿越者主角造成这个结局，居然还有人腆着脸评五星？诶，评多少分是你的自由，但您也拦不住我觉得您智障啊？
欢迎来喷，智障些。
刚开始看的感觉还不错。但是作者到最后已经精神分裂了，最开始是想黑tg，但是到了最后，作者可能觉得tg的路线反而是最好的，但是鸭子嘴硬，死不承认。弄了一个第三党居然什么都没干，到最后还玩出一个南北分裂的局面。就像一个孩子拿不到东西，就要弄坏一样。 08年之前嘿嘿tg，粉粉民果也还正常。但是随着老公知完蛋（新的不知道会不会有），各种蒋粉的黑材料出来，再去粉就是脑袋有问题了。（by 龙友yysdu）作者对政治和时代想当然就算了，但黑天朝，粉饰蒋党的罪行以及民国的残酷，真的是让人齿寒，结局也是我国南北分裂，我只想说呵呵 收起全部
不为祖国开疆扩土也就算了 分解祖国我就不能忍 而且我就不明白了 tg怎么作者了 让作者不遗余力的去抹黑？你他 妈能安安全全活到现在 有吃有喝 不遭人迫害 不受人欺压 给你上升道路 让你的后代生活的更好 全都是tg的功劳啊 你不感恩也就算了 却蹦出来抹黑 你是不是傻 逼？！我就纳了闷了 不知道这么多抹黑国家的傻 逼是从哪来的这么大怨气 ？脑子里装的都是屎吗？别他 妈跟我说中国可以有更多的道路选择 老子一拳打爆你的狗头！老子今天明确的告诉那些白眼狼 傻逼 畜生们 中国只有共产道路这一条路是正确的！其他道路都是万劫不复 不接受任何白眼狼畜生的辩论 收起全部
看似亲共，实则黑共；看似反蒋，实则洗蒋。投机两字很明白的告诉了读者作者屁股是站在金融买办寡头那边的。垃圾不足以形容这本书，站G党就站，别打着理客中的幌子卖屁股。和韦伯的大明1830一样的尿性。
用着毛的方法来施政，却又抗拒毛的世界观。
对校长是怎么一股深沉的爱意
明知校长和几大家族作为已经阻碍国家发展
却又在扮忠臣，贤臣，良臣的进谏
费劲心机打造的四川基地就拱手让校长都拿走了。
却又想要去东北再建设一个，你觉得你要再卖丝袜？
在河南一地减租减息打个齐家，就导致老婆被报复而死。要是在全国实行下去，估计一家都不够死的。
我屁股有点左，之前听说这书很右就一直没看，这几天书荒的厉害就捡起来看了看，呵呵，这已经不是屁股的问题了，
可以这么说，这本书是小资分子那群改良派投降派喜欢想当然的人的仙草，对政治嘛都不懂的人算粮草，对所有能认识到TG成功的必然性的人来说（不分左右），都是大大的毒草。
民国得现状就是：
1：农村衰败，农民大量贫困破产，无地少地。【地主阶级的大山】
2：主权不完整，海关不能自主，民族资产主义发展不起来，饱受西方商品倾销。【帝国主义大山】【买办阶级的大山】
3：群众文盲率高，民国大师很多，而理工科人才太少。【封建残余】
4：四五亿人口体量，要实现工业化，靠自由资本主义是一个漫长过程。
5：国党在民义上是全国，而地方军阀大量割据。校长独不了全国的裁，也在自己一亩三分地民不了主。【个人问题】
这些都不是靠外部输入几十亿美金或者工业品就能改变的中国。
中国需要深刻的社会，文化的改革。
校长在台湾和平赎买多余土地，已经很缓和了，结果已经是被绿娃骂到现在。 收起全部
还划江而治，有你不如没你
回复某些评论：结局是中国南北分裂，具体评价请参考《反国家分裂法》。讲真，这个被封一点不过分。你黑可以黑，小说而已。然而涉及鼓吹分裂中国，呵呵，是不是台独藏独港独之流你也要叫声好啊。如果真按你说的是文字狱，你现在都已经掉脑袋了而不是在此大放厥词。说TG绝对伟光正果党一无是处的是没有脑子，但否认TG革命成果说国党更好的那就是没有良心。所以说某些人啊，要么蠢，要么坏，要么又蠢又坏。
作者真是nb，现实中都没做到的事情让他成功了，南北分治，看看中国历史你就会知道这有多可怕了
丝袜40亿美金实在太ZZ了，加上分裂中国，我很怀疑评5星的智商。
黑名单作者
毒草，结尾分裂中国成南北朝，连统一都做不到的废物。
我真是服了，这样分裂祖国的书不被河蟹？竟然去河蟹那些屁股正援共的小说？起点是不是拿美分的？
当年看这部小说虽然觉得不太好，但是因为无书可看，我还是跳着看，勉强看完。现在想想，发现这部小说是剧毒大毒草。当年我思想不成熟，很天真的一个人，都觉得《民国投机者》不对劲，不好看。现在我只想说，作者就是一个脑壳冒青烟的混蛋，祝它早日乱坟岗！
本书的语言风格和水浒传是比较接近的，没有违和感，书中人物栩栩如生，而且加入自己的理解，把人物写的非常饱满。原著人物没崩，针对水浒人物群像的解析很到位，同时带有作者鲜明的喜恶，剧情高潮迭起，一百单八将不再悲剧，兄弟义气被刻画的淋漓尽致。作者的知识储备、逻辑推理、故事框架都很不错，各个方面（考据，情节，人物塑造）的布局都能遵循原著思路，显得较为合理。同时情节上作者并没有僵化的全收108将，而是杀掉剔除了诸如张青孙二娘周通董平等败类人渣，却又不偏离原著，让人觉得很畅快。虽然作者已从半月刊到月刊再到半年刊转变，但只要不烂尾，应该是可以和《高衙内新传》比肩的水浒同人文 收起全部
本书莫名其妙断更，请慎重
穿越水浒大酱油王伦，安心造反。虽然有较多的不合理之处，但颇多让人感觉到爽的情节，行文中可看出作者用心不少的地方。总体评价闪光点不少、小毒点也有，粮草
竟然说和水浒传文风相似，这跟那些种田争霸文的文风有什么大差别吗？把人的思维都简化了，好像对手下好点儿，大家都忠心耿耿了，给大家吃个饱饭，大家就死心塌地了，给农民发个粮食，大家都争相要做土匪。要真这样，争霸也太简单了。农民一般处事明哲保身，一帮强盗给他粮食，他都未必敢收，就算收了，官府一来，立马就全投到官府那边。抛开清白家世，去当强盗？这非得逼得走投无路，家破人亡才可能考虑，甚至都不敢考虑，猪脚送点儿粮食就让人入伙了，你当踊跃参军啊？还有那股掩盖不了的装逼气息，还敢说有水浒风。 收起全部
单女主，女主酱油。目前看过最好看的水浒同人，剧情基本合理，人物形象生动，三观很合我心，诸多好汉刻画的栩栩如生，而男主是我读过的小说中少有的，不负天下人的好男儿，值得推荐！走过路过不要错过！当然，看的时候少算账，多留情。虽然书中梁山集团的账目有些奇怪，但男主和朋友兄弟间的情义描写是此文的一大亮点，甚至可以说是我所读过的小说中第一位的。兄弟之情，深逾生死，爱而不基，莫过如是！
【水浒求生记】8/10
最好的水浒改编书，比高衙内强很多。人物塑造的很好，一群文盲农民、山寨强盗和不入流小官吏能装起好大一个逼本身就是奇迹。个别人物圣母婊晁盖、大反派宋江，还有阳痿主角都是一些不爽点。反正也TJ了，TJ书该杀就杀，值得一看。
这作者将黑社会写成白社会，也是服了！白道确实很烂，官吏欺民；但黑道难道不也如此？黑吃黑，黑吃白，黑压民，我就不信水浒传里的水浒108将人人都是圣母心，大善人！主角自带弱智大哥光环，走到哪里人人智商减到零，并对主角感恩戴德！怎么可能？
当时200章的左右时看的，有水浒风的阅读感，觉得不错后来觉得没女主就不看了，书荒现在又捡起来，文笔可以的，水浒种田流，非常慢热，现在也有女主了就是太酱油，我觉得整体情节大纲是很流畅的，如果完本绝对是粮草+，太监了可惜，这个作者很有潜力，完本之后更改评价上升，总体给予粮草
优点和毒点同样显著的一本书，文体不错有点水浒的味道，白衣秀士王伦逆袭黑宋三，让人喜闻乐见。但是经常看到俩老爷们眼含热泪纳头便拜也是看的恶心了，军队战斗力也奇怪的很，说实在的我非常赞同一句话就是土匪的军队战斗力应该是最渣的，然而这帮土匪莫名其妙的没有练兵就牛逼上天只能说这不科学。爽点比较……难以寻找，只能说满足搜罗癖然而这帮人本来就都是已经搜罗完的……主角不好钱不好色简直是个圣人……然而，在水浒同人里面，这本写的还算不错了。只能这么说。 收起全部
水浒论深意也就是作者的醉翁之意不在酒，明面上不过是收小弟送小弟的套路黑，此书作者显然是一个水浒发烧友，白话文叙事+文言文对白，尤其是众人的对话真真就是一股浓浓的水浒味，男主魂穿王伦，开启另一个水浒新篇章，小弟不光天罡地煞，还有后期的一些将领和水浒中的几个酱油，果断杀菜园子母夜叉令人拍手称快，百单八将中有几个简直是人渣中的人渣，死有余辜，此书单论质量干草偏上，以水浒同人的眼光来看可当五星
不符合现实情况，也不符合原著形象。现实是有人的地方就有江湖，有江湖之处就有矛盾，而本小说王伦一过于圣母，二好像不认真发展生产力，前期乱跑个啥，人家又不是你爹，跑过去招揽这个招揽那个，累不累啊！
主角所谓的“义气”就是有人上山就送他1000两黄金，话说梁山好有钱，开了两家酒店，打劫了几个地主，真有这么多钱赠人吗？就算有，你送完了吃什么？饿死吗？数字根本不合理！
另外，主角只讲“义气”和“仁慈”，作为现代人难道不知道对人太好，就不会被人当成傻子欺负？而且主角有抱负，靠这义气和仁慈能上位吗？实在值得怀疑！ 收起全部
丢穿越者的脸系列，不说要主角发明什么枪炮，但是一个穿越者被古人在科技上压制，被神臂弩射得损失惨重，丢不丢脸？这主角自穿越以来，一件有现代气息的事都没干过。整天结交豪杰，和小人物勾心斗角。管他什么宋江晁盖的，就不能认真研究几个大炮？炼不来钢，铜炮也行啊，原理小学生都懂。难道主角是文盲？主角自己脑残，每每见自己手下惨死只会发怒流泪，什么玩意？
看长风万里尽汉歌的时候突然想起这本书，魂穿王伦，然后同样也是广收豪杰，那些原本梁山上的垃圾也都统统砍了，后来远征朝鲜获得立基之地，在当时这本小说也是可以的。因为太监缘故下降一星，干粮吧！
【历史，水浒 大坑】
1.个人最喜欢的水浒传同人（金手指：熟悉一切水浒情节）
2.单女主（程小姐）
3.又跳进大坑 哭了
作者是个奇葩，势力也起来了，科技树也攀上了，就差最后开始打朝廷然后干翻西夏女真契丹了，结果突然进宫了
有点水浒的味道，当然如果你能忍受送点粮食百姓争相投匪，在梁山免费给人看病，动辄相送千两黄金这些毒点，水浒世界里的江湖侠义还是有点看点的，当然那些要求在水浒世界发展科技的读者也是真脑残，难道水浒英雄间的侠义恩仇不应该是最大的看点吗，又不是争霸文种田文，总的来说，这本书还是可以一看的
穿到水浒收好汉，人人都爱王伦哥哥，女性角色戏份很少。后期略干。
语句通顺，难得的写水浒的穿越文。这算是两个优点。其他的都是毒。抢一个 村长，就得了几万贯财物外加八千石粮食，还有牛羊无数。收小弟，先发一百两黄金的安家费。这世界真是看不懂。那么有钱，大家造反干嘛？还有，看到姑娘，第一件事想的就是配给小弟。也没练兵，所有喽啰自动成了精锐。人数相等，杀了对方一百，自己只有一个受轻伤。两军阵前，兵强马壮占了优势，居然同意三局两胜，最后还被挤兑的自己下场，动手耍剑。简直儿戏。跟官兵对阵，梁山有骑兵有弓箭手，宋军永远都是近战兵种。****最后，我一直坚持到主角拿出了终极法宝：“三大纪律八项注意”。看着梁山好汉全被红军战士附体，我含着泪点了X。 收起全部
文字不错，但完全称不上种田，不攀科枝，钱粮来的太简单，第一次就一个人出门，带了不知多少黄金，看见一个好汉就是一百两，撒了千两跟人说我就剩一百了，结果遇到几个好汉又是一人一百，发展山寨也是这样，撒币流玩家。上万人的山寨，钱粮就靠劫富，越看越不对劲。
一本集邮书，当然主角集的不是美少女，而是一群糙汉子，虽然我对水浒那帮人无感，不过也不能否认这书不错，各方面都是合格的，除了主角造反的进程稍慢，后期稍水，准备养到完本一起看！
从来没有哪本书，有这么高的平均智商，有这么正确的三观
有的脑残粉说文人相轻，所以去黑这个作者。我认为认为这种论调完全是污蔑，作为一个读者，纯粹的读者而言，黑你有钱吗，评一星毒草可以让我快乐吗？并不能！但这个奴性读者写的东西就是要黑他黑到死。别误会我不是针对他一本书，我是说他所有的作品都是垃圾
这作者写的书里所有主角都适合去螨清，无他，太能跪舔，特适合当奴才。 
试看第一章，起义者起义不是因为活不下去起义，是因为有盲从病。
刘邦是蛊惑者。
上帝要亚当夏娃造人是平等。女娲造人是给人分贵贱，捏出来的注定是贵族，柳条造出来的注定是平民。
什么傻逼作者，跪舔傻逼到了新境界，血统论都出来了，还自认为看的透彻，傻逼作者一生黑。
在中国特色官僚资本社会的领导下，欲做奴隶，帮闲，买办而不可得的人，无奈之下用来意淫的精神鸦片，假如后人要研究当代政治光谱和市井文化，这这个作者的书不可不读，恨啊，恨啊，只恨不能做权贵的一条狗
一时兴起，看到龙空有人推书，就在刚才去起点瞅了一眼汉乡书评区，几十天没去，十分牛逼，骂汉朝的，恨汉的多上天，还有投降匈奴人宰杀汉人的，简直励志，吓得我明天回去改身份证改为匈奴族。子胖子成功塑造了一批sm重度患者加恨汉读者，完美完成了安培晋三的任务，日本舔黄要给胖子发个一顿重的奖章。
作者在每本书里，总是把主角设定成一个千年难遇的治世奇才，却只想悠闲的过一辈子，然而总会在上位者的算计下，身不由己地去处理天南地北的麻烦事，最后挥一挥衣袖，在上位者群体里留下一个传说。这种心态，把主角换成一个名人就很容易理解了，孑与2，孔乙己，这两个名字是不是很相似？作者的作品可以收集成一本《孔乙己的意淫故事集》。此书看细节是爽文，看总体是剧毒，和跃千愁的《绿帽配狗天长地久》一样，很挑读者。
龙友的总结更生动：1——“ 龙空众正在欢乐的打这本书的屁股。而身为本书铁粉的某人却完全没有作者的作品一贯的越是打屁股越是亲近的精神，实在不懂这位是怎么粉上这书的。” 2——“在中国特色官僚资本社会的领导下，欲做奴隶，帮闲，买办而不可得的人，无奈之下用来意淫的精神鸦片，假如后人要研究当代政治光谱和市井文化，这这个作者的书不可不读，恨啊，恨啊，只恨不能做权贵的一条狗”两个一结合可以理解作者及其狂粉的精分表现了。 收起全部
“现在什么时代了你给我讲奴性，人本来就分三六九等。高人一头咱不傲，低人一阶咱不萎。自知自勉就行了，别整天拿那些有的没得说事。引战都不会引，黑都不会黑。断章取义，在这给我装什么大尾巴狼！”
怪不得这本书还能有人订阅，我总算明白除了机器人和神农以外，看这本书的读者都是什么货色了。
很多牧羊犬的共性：1、端起碗吃肉，放下碗骂娘；2、外来的和尚会念经，国外的月亮更加圆；3、贬低祖国，夸耀外国，用来吸引眼球，满足自己的虚荣；4、在国人面前鼻孔朝天，在外国人面前像狗一样谄媚；5、最重要的一条，他们没有见过真正的世面(这个世面，不是读书多少、去过多少国家见过多少人，而是人生境界)，去了国外就被国外的敌特分子一阵夸耀、捧场夸耀，他们就真的觉得自己了不起了；觉得原来在国内自己的才华、见地被埋没了，他们就飘飘然不知其所以然了；觉得自己应该更进一步的去做自以为了不起的大事业--到处为西方的文化侵略而四处奔波，以精英自诩，在他们眼里西方一切都是香的，自己祖国一切都是糟粕。这，就是那些牧羊犬 收起全部
老作者新书，然而看了评论就不想看了。
从《银狐》就知道这家伙是一个文青，现在更文青了，绿帽送女都出来了。
而且，作者明显是一个香蕉人，所以使劲黑中国的神仙，使劲吹耶和华。
总之，本书是作者文青病正式病发后的产物，属于屎里掺毒的类别，千万别看，后果自负。
另外，简介骗人，还以为是写大汉雄风的书，结果却是一个鼓吹西方白人思想的书，说刘邦是个宗教骗子。刘邦明明是一个不择手段的枭雄好吧！
评价：剧毒。此作者已加入黑名单。 收起全部
我看了第一本唐砖，觉得还可以，但是从第二本，第三本开始，一直到这第四本。我发现一个大问题，这人的书该舔的不舔，不该舔的跪舔。从根子里这个人就喜欢跪，所以对站着打出民族气节脊梁的汉武帝各式黑。全然没有上两本带绿帽跪舔弱宋的形象，只有骨子里的酸臭倒是从一而终。为了黑汉发明历史，对文景时期尤其是文帝的重要作用一无所知，然后开始黑雄才大略的汉武帝小气，对武帝前期的社会描写也很偏颇，很多偏见，直到我看到了恩出于下的丑庸出场，彻底看不下去了。于是弃书，奉劝后来者：剧毒。 堪比被和谐了的黑汉大作：美籍满人桐华的作品。大漠谣 收起全部
“上帝要亚当夏娃造人是平等。女娲造人是给人分贵贱，捏出来的注定是贵族，柳条造出来的注定是平民。”写出这种sb话的作者一定sb无误，只可惜不能打负分
这作者写的书里所有主角都适合去螨清，无他，太能跪舔，特适合当奴才。 
试看第一章，起义者起义不是因为活不下去起义，是因为有盲从病。 
刘邦是蛊惑者。 
上帝要亚当夏娃造人是平等。女娲造人是给人分贵贱，捏出来的注定是贵族，柳条造出来的注定是平民。 
什么傻逼作者，跪舔傻逼到了新境界，血统论都出来了，还自认为看的透彻，傻逼作者一生黑。
书没看，我猜猜，里面主角是不是回去就变成小孩了？然后嘎嘎牛逼的横空出世？一提算学就拿进水出水管子吓唬人？喝茶就是炒茶先苦后甜余韵悠长？然后就是黄金配比的火药？挣钱就是造玻璃？阴谋诡计就是贼幼稚的毒药？书里使用最多的词就是“自然”和“小子”？里面角色不论多牛逼多深沉最爱吃的肯定都是中华名菜燥子面？三五十章就得毫无来由的泪流满面一次？
我啥也不想干就想每天溜达着吃面条子就大蒜但是你们有事不叫我我就自己往前凑！
这作者写作大纲的使用频率堪比周华健的朋友 收起全部
借用鲁迅先生一句话：做奴隶虽然不幸，但并不可怕，因为知道挣扎，毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来，叹、陶醉，就是万劫不复的奴才了
女娲造人，手捏的是贵族，柳条撒的是平民？起义者是盲从者？刘邦是蛊惑者？一股浓浓的公知味，中国人信的是“天地不仁，以万物为刍狗”、“王侯将相宁有种乎”。这一章要是放到微博上能被喷到死。这个作者的人生观不大符合当前社会的主流啊，一颗耗子屎打乱一锅汤的典型，剧毒。
复制一个起点热评：气死你们呵呵，你们又能怎么样？五等人连牛羊都不如，还民族主义，卑贱的民族，这个评论热顶着不删，为汉人说句话的评论被秒删，你们还不懂作者什么东西么。
看了知乎上孑胖子的回答，觉得某段话可以改改再用了：书写成这样不是我的错，也不是起点平台的错，是你们的错。你们为什么要看这种破烂玩意儿？正是因为你们的要求这么低，所以我才安于现状，继续写这种东西。赚这种钱的我真不要脸，把我捧上天的你们也不要脸，所有人都不要脸。
所以我反手就是一星，作者和你的忠实读者继续沉湎于快乐的小说世界吧。
作者的简介很奇怪——“我们接受了祖先的遗产，从未想过要回归那个时代。反哺我们苦难的祖先。”
谁允许你代表我了，这浓浓的公知味扑面而来。而且，谁说我们没想回归反补了？那些穿越过去改变世界的小说都被你吃了？最重要的是这作者说自己爱国，结果是个基督徒，老是试图颠覆中华文化。
剧毒果断败退！作者估计就是百度了一点资料就开始动笔了，对当时的朝堂时局、社会状况、意识形态、民生时俗完全不了解，故事发展、行文叙事都充满着浓浓的玛丽苏和文青气息，令人作呕。作者还经常张冠李戴，用错典故。最最重要的是，你特么写历史小说，居然连人物称呼都捋不清，比如主角与人交际或是直呼其名，或是张口“某兄”闭口“某兄”，古时在人前直呼其名是十分失礼的行为，主角甚至在拜访友人时，在友人家奴面前直呼友人全名；而“姓氏+某兄”的称呼是在隋唐乱世从绿林好汉中流传开来的，这是汉朝啊!文中从朝臣勋贵到黄门太监再到平头百姓，居然都在言语中直呼“阿娇”小名…总之单从称呼就可以看出来，作者无知无识，简直令人瞠目结舌 收起全部
色厉胆薄,好谋无断;干大事而惜身,见小利而忘命。不明时势而纵文青之欲，以己之短却迎世家之长。蝇营狗苟，正所谓魑魅魍魉；利令智昏，洽应是螽蟁蟊蠹。当山河破碎，国破家亡之际，正流觞曲水，后亭尤唱。此文作者，坐享毛祖邓主之功而慕美帝西欧；受惠工业科学之力而爱腐儒虚玄。洋洋得意，竟言种田之文又土又俗；莫名自信，盖穿越之文自己最贵。挂北伐兴大汉之名而诱书友之财，卖低劣玩宫斗之实而喂大家吃屎。汉祚高门？古之国贼！今之汉奸！ 收起全部
这本书前面是文青，后面是“文青”。简介倒是写得很霸气，亏得我期待了半天，结果还是一个屁孩书生装逼流。这本书严格意义上也没到两星，光看叙事三分都是有的。可惜没有改天换地的勇气，就别拿它当噱头。哪朝太祖是以嘴炮和利益交换得来天下？这本书你不会看到“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃”。也别想看到“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”。而是一个南朝裱糊匠联络各方利益，带动士族嘴炮建军强国复神州的故事。其实作者的思想再简单不过了：复神州，兴汉祚，肉食者谋之，与尔等小农何干？小人哉，种田党也！上好礼，则民莫敢不敬；上好义，则民莫敢不服；上好信，则民莫敢不用情。夫如是，则四方之民襁负其子而至矣，焉用稼？ 收起全部
看了几章就毒的看不下去。主角上来就对父亲一番慷慨激昂嘴炮，然后他父亲纳头便拜……让我感到极度违和。那个时代的父母和孩子的关系，和现代父母和子女的关系，是有极大的差异滴……看到过《权力的游戏》里面泰温对子女的专断吗？中国古代比那还严重十倍。怎么可能从未建立过可靠度的主角突然嘴炮，连验证都没就轻信？你以为父母溺爱独生子女是中国从古至今的文化么？这是不断西化加计划生育的综合结果好么。而且哪怕是现代父子关系，也不会小屁孩突然高谈阔论，做父亲的啥都信。看过《白鹿原》里父母怎么对孩子？那就是古代的常态。这种严重忽略常识的错误，总是让人出戏…对我来说如果人性失真，即便浮于表面的考据再多也不是合理党。 收起全部
标题称要建北伐义师
结果几百章全是主角和权贵厮混，不种田不发展生产力，有着高等科学知识却沉醉于和古人搞党争，偶尔的发明也是奢侈品为了赚钱，自身满足和迎合所谓的魏晋风流
一不发展基本盘二不发展人才，明知门阀废物成群不思进取，队伍成员却都是门阀弟子，写手还主张要靠“统治阶级共同利益”联合大小地主北伐。
统治阶级共同利益是什么？就是兼并自由民土地，让越来越多过不下日子的农民失去土地成为他们的佃户，甚至是奴隶，而这就是主角为了北伐而做的准备？
这货的打算是不是制造大量难民，然后仗着钱多驱使佃户、奴隶和北地流民用人数堆死胡人---而主角和高门继续醉生梦死发大财?好一个魏晋贵族，我呸！
后继评论 收起全部
北伐是不可能北伐的，这辈子都是不可能北伐的，种田又不会种，就是勾心斗角才可以显现我的智商
色厉胆薄,好谋无断;干大事而惜身,见小利而忘命。不明时势而纵文青之欲，以己之短却迎世家之长。蝇营狗苟，正所谓魑魅魍魉；利令智昏，洽应是螽蟁蟊蠹。当山河破碎，国破家亡之际，正流觞曲水，后亭尤唱。此文作者，坐享毛祖邓主之功而慕美帝西欧；受惠工业科学之力而爱腐儒虚玄。洋洋得意，竟言种田之文又土又俗；莫名自信，盖穿越之文自己最贵。挂北伐兴大汉之名而诱书友之财，卖低劣玩宫斗之实而喂大家吃屎。汉祚高门？古之国贼！今之汉奸！ 收起全部
我不想跟风的，这本书优书网和龙空都刷贴我就看看，一本书评分高不代表是本好书，而一本书评分低也不代表是本坏书，龙空大火起点不火，起点大火龙空大骂，这本书开头吸引人，文笔好，作者肚子里有点墨水，文风比文言文强点，能看，文笔好不代表故事好，刻意卖弄文笔，38章后全程快进，事实证明大神推荐的作用，别人说好你不跟风说好都不显得你会看书，小白文不好看，这本也没好看到哪去，除了文笔不错，还是那句话，跟风捧臭脚的傻逼多，大神推一泼屎你也会说香的，什么叫从众心理？永不解密，还有小雨清晨的书，和这本就是典型，干草+ 最多 说什么小白看不下去本书的才是小白，附庸文雅装高端， 傻逼小白真多 收起全部
。。
主角穿越到抗日战争时期，日寇占领了北方，然后南方各大军阀争权夺利自相残杀。
然后，主角高呼”攘外必先安内“的口号，投入到整合南方军阀，让军阀们联合抗日的道路上。是的，主角的目的是团结军阀一起去抗日。
以上就是本书的主要内容了。
什么，你说本书讲的是晋朝五胡乱华，不是民国抗日？
不，这是你没看明白。这明明就是民国抗日，只不过披上了一个晋朝的皮子。
评价：毒草。屁股歪的书我向来是不喜欢的。
晋室播迁，衣冠南渡，王马天下，无非苟安。
祖生击楫，桓郎叹柳，侨族北望，怎奈胡尘。
吴兴沈氏，天降宝树，霸才经远，丽词卓荦。
纵横翻覆，体国谋身，凌绝南士，声震江左。
想望寄奴风采，金戈铁马，气吞万里如虎。
会当长缨在手，澄清河洛，痛抒千古胸臆。
舞台剧一般的表现张力，实体书一样的资料功夫，个人眼中2017年起点历史文开门面之作，五星级力荐！
PS：18.1.1更新评论，详情见此： http://www.yousuu.com/thread/85057/1929596 收起全部
最开始惊艳，尚公主后毒草，改为一星弃书：
1，南北朝搞商业弄金融?能看是什么时代么，粮食能自给吗，简直秀逗了！这是路线问题。
2，然后战乱中把公主遗留京城，连皇太后都被强暴的情况下如此做，作者还强行洗史实有误，这是智商问题。
3，一直耍小聪明，正如其他人所说危难时刻无妨，但之后联络盟友也弄鬼域伎俩，做事不能堂皇正大，这是格局问题。
4，还有其他的北伐方针，历史推衍等等。

最主要的是作者把读者当傻子！ 收起全部
毫无亮点的平庸之作，干粮无疑。从选题上，作者其实是非常投机的，算是民族主义风口上起飞的猪。其实东晋在江南蝇营狗苟，世家大族盘根错节，主角根本没有施展的空间，尤其是作者所谓的“不攀科技”的路线更是毫无希望。东晋的悲剧在八王之乱后已经注定了，现有政治框架下问题是无法解决的，因此从路线和立意上这已经离一流穿越文很遥远了。其次，作者的文笔也被高估了太多。单单文字风格都是极不统一的，景色描写，局势描述和主角的心情都是轻佻和文言并存，像极了装高端中不时露出的低俗。在情节的叙述上问题更大，长篇大论地以旁白形式陈述局势，而且解释不清楚，若不是对魏晋历史比较了解，就会有种不明觉厉的感觉。另：东晋世家讲忠义信，毒 收起全部
特地回来把四星改成两星，后期很失望，一百多万字了，作者还沉浸于小圈子的明争暗斗，攀不攀科技树是作者的个人选择，但这么多字还没有北伐，甚至都没有自己的班底，永嘉南渡之后本来就是世家大族受到巨大冲击，嵌入豪门的争斗本来就极其愚蠢，正是推倒重来的再见华夏的好机会，古往今来，我还没有见过哪个谋朝篡位的权臣能把一手好牌打的如此稀烂的，遍翻史书，主人公把首都被从叛军手中夺取，并拥立太后皇上，如此大的泼天奇功，居然还花了几十万字和无权无兵的太傅明争暗斗，而且还是在兵强马壮者王之的五胡乱华时期，真是搞笑至极，为了权谋而权谋，为了斗争而斗争，中期已经大崩坏了，建议大家不要再追此书 收起全部
汉祚三百多万字了，300万字后的东晋和300万字前的东晋有什么变化呢？皇帝还是司马家的皇帝，选官呢还是九品和察举的结合，朝廷呢还是几个世家门阀的地盘，经济和生产结构呢还是庄园主经济，主角家族就是其中最大的庄园主（奴隶主），也没见有啥反腐反贪肃清吏治，没见轻摇薄役减轻赋税，没见修渠修路提升亩产，到是发明了个国债开始玩金融了，一产直接蹦到三产，金融兴邦，晚清的洋务运动就缺了主角这种人才啊，办什么工厂多土啊，建个银行不更高大上？主角靠三百万字的纸牌屋合纵连横，建立了世族门阀庄园主勉强统一战线就逆推北方吊打石勒了，主角这三百万字的经历够拍十部甄嬛传，可累死作者的脑细胞了。 收起全部
北伐中原挽天倾？不存在的，主角一辈子都在南朝吃喝玩乐，沉迷党争，痴迷权术，汉奸也。
东晋中华世道艰难，唯有天降神童转乾坤。 儿时看历史书，不明东晋有着中华汉统深得遗民之心，文明远高于游牧蛮族，却只能几百年龟缩南方，几次北伐都失败。本书作者宣称要展现东晋风骨，华夏正统，让主角魂穿门阀8岁儿童并立志收复北方。然而几十章读下来，虽然见识到了继承秦汉以来礼仪的名士们，但更多的是门阀们对于权利、财富、知识、资源的全面垄断，豪门酒肉臭，路有冻死骨是常态。为了确保这种利益，门阀高举牌坊多方下注，豪门一时利益远大于国家民族前途。这种有家无国腐朽制度，让主角行事不得不殚精竭虑，也让门阀内部成员为了得到家族支持而压抑个人本性直欲疯狂。 仅仅从塑造环境来看，本书值得仙草评价。 收起全部
简介说要种田北伐，驱逐鞑虏。然后受党国教育多年的穿越者，却像石乐志一样，以己之短，攻彼之长，放弃穿越优势，不好好种田，跑去跟古世家大族们玩政治斗争。都两百万字了，北伐没影，沉迷政斗，典型挂羊头卖狗肉，智商还有点问题
高开低走，一路走到臭水沟..............
穷我一生，也要在这汉祚宫廷之中，斗出一个朗朗乾坤来，方显我高门气象。种田？我去买几个橘子，你就站在此地不要走动，等我回来再北伐。
开局主角被黄巾头子劫走，被开洞放血还差点砍了脑袋，主角的反应是以报不杀之恩的名义舍命相救，真正原因是看上了人家的闺女。后来主角深陷敌营钻了狗洞逃到一户人家，被人在后脑来了一下，绑在后院藏了一宿，主角的反应是以报后脑一棍之仇的名义杀了户主，真正原因是想把人家的漂亮老婆献给曹操...真不愧是人妻曹的好奴才啊，如果这主角是作者自己形象的带入，那我只能说这作者真是一个彻彻底底的抖M变态...
来，我给你两个选择，送女还是吃翔？开头是神作，后面文风转为小白，剧情转到火星，我估计作者是准备送女凑成七龙珠，然后召唤神龙。抱歉，你太高端了，我太小白了，我还是去看龙傲天好了！
。。
既然一开始就没准备收入府中，就不要花那么多笔墨描写，既然要迎合所谓现实，你就别写那么多会误导观众的东西，举个例子，就好比前几十章衣服都脱了，最后一章来了个转身为某友人打开了门。类似这样的感觉
远古大能开的穿越三国作品。和一般的三国穿越，其基本世界设定基本来自光荣的三国游戏不同，作者史料功底深厚，文笔老练，因此比较起来，分外可信可看。本书最让我不爽的地方，就是赤军这个作者，行文遣句中总有一股让我很不舒服的混小圈子的京痞子味儿，对不是那个圈子的普通读者，有一种隐隐的优越感，不知道是否是我一个人的错觉。扣一分，粮草-、
作者行文有问题，很多时候抽离出去扯资料，好像自己知识渊博，很影响阅读流畅体验。
主角性格有问题，首鼠两端，做事磨磨唧唧，看到借种断案那里，整个人设都崩坏了。
第一次见曹操写得有问题，尼玛，曹操对投奔过来的谋士一试再试，先来个下马威，再假装要砍死主角...呵呵，要碰上有尊严的文士，早拂袖而去了。再说曹操，这样做了完全是不尊重人，要不是主角是条狗，碰上其他人，名声还要不要了。
三国文官流，赤军出品。主角是一个胸无大志的文科生，穿成了一个平民，经过种种曲折抱住曹老板的大腿打工，本书于同类中脱颖而出的亮点在于，本书不走争霸路线也不走谋士路线，就是一个现代人以划水的心态混三国（纵横家？），又因为各种原因不得不硬着头皮出力干活，语言幽默，流畅诙谐，用典精彩，古文和白话文有机结合的方式使人眼前一亮，行文很细致，对于历史的把握很好，很多问题都能有精到的见解，有意无意间普及了不少历史常识。 收起全部
前期有点意淫，而且太过咬文嚼字。爽点也不够，但是我这个人看书比较挑剔，所以一直没书看，难得看见一本能看的下的书就一口气看下去了。不得不说中期开始剧情波澜起伏，而且因为不是走争霸无脑路线，确实让人眼前一亮。所以，这本书还是要熬过前面一些章节，后面会越来越喜欢的！主角其实是隔壁老王的儿子，这很值得深究啊，作者是什么心理的，穿越后隔壁住着老王。
被开洞放血差点丢脑袋还念念不忘小萝莉，转头就嫌弃未婚妻长得不好看——那就等于是垃圾了。
难得以正史为纲推演三国历史的小说，对于各方势力的盘算、世家之间的小算盘有很好的描述。抄诗文也不是乱抄，而是应情应景。很喜欢这种有自知之明的主角，作者三国历史功力深厚
老牌作者赤军的作品，三国背景，主角是走的是文臣路线，辅佐曹魏争霸天下。赤军无论是笔力还是历史功底都是很扎实的，于汉末三国的风俗民情、典章制度都很了解。而且作为三国文，此书相当另类，没有常见的热血争霸，反倒有些像官场文，一边辅佐主公乱世争霸，一边还要应付政治上的勾心斗角，写到细节处尤其让我耳目一新。如果能接受这样的另类三国文，那么此书不会让你失望。
最后结局不太妥当，司马懿可以篡位是已经到了曹家第三代皇帝，诸曹夏侯凋零，而自己的河内司马家又世代经营，族人根深蒂固，就这样也是叛乱不断，等到自己的孙子时候才正式篡位。
主角亮獠牙亮的太早了，曹仁曹洪这些创业元老还活着呢，更不用说军队中坚的诸曹夏侯。自己的家族又人丁稀少，总共就一个可以出仕的儿子，篡位希望几乎为零，又和皇帝闹翻搞成权臣，幸亏现在完结了，要不然自己死后就是个身死族灭的下场。
当然这不影响本书是个神作 收起全部
猪脚在曹操阵营当谋士，辩士，另辟蹊径，想法一流，故事一流，猪脚人品有问题，还是个西贝货，穿越到朝鲜族人身上，又换了马甲，伪装成汉人，有点毒，而且把刘备坑的太惨了，对我来说毒，这本书不看这些槽点，作者的立意和故事写的真不错，粮草中
大部分历史小说特别是三国小说中，主角必然英武或机智或能服人，访贤臣，拜猛将，势力从小到大，拉出一帮班底打天下已经成为一种套路。如果主角走的不是这种路线呢？如果主角仅仅是一个普通的商人、士兵、农夫、奴隶，那么他/她有没有机会在乱世中崛起呢？
汉魏文魁讲了一个好故事
一个营养不良的奴隶，出身于帝国边陲，武力平庸，智力常人，然后只靠嘴上的功夫和对历史的把握，纵横于各个势力之间，逍遥快活，隐腹心，藏爪牙，最后登至尊。
此文不走名将路线，南征北战，战功赫赫。主角效仿苏秦张仪之流，趋利避害，以天下为棋，翻手为云，覆手变雨。
接下来是扣分的地方：看评论 收起全部
现在起点历史文的作者普遍知识水平越来越高，历史功底越来越扎实。以前三国文都是以演义为依据来写的，虽然不真实但是好看。现在很多按真实历史来写，真实是真实了，但不好看了。
这书也是按历史来写，没有三英战吕布，没有过五关斩六将。但是作者构思巧妙，角度新颖，并不是老套的割据一方，而是到了曹操帐下做谋士，真实历史中曹操阵营的故事也很精彩的不是吗？
看主角出谋划策，舌战群儒，很精彩。而且因为做了谋士，无伤大雅，对历史改变不大，没有后期偏离历史写不好的难题。
这书整体语言诙谐、文字功底和剧情皆佳，是一篇好文。缺点是写女人方面膈应人，还有是主角历史水平好的过分，让人没有代入感。但这些缺点都无伤大雅 收起全部
嘴炮流三国，更新比较稳定，视角奇特，私货满满。粮草。
——已完本——
因为偏爱魏国文官，我对走“投曹+谋士”路线的三国文天生好感+1，但这本就是看着很不爽啊！实际粮草，个人不喜扣一星。
吐槽：主角性格不喜（一动不动就腿软吓尿，怂；二作为穿越者，对曹操尽心尽力得宛如恒定了忠诚度100），感情戏隔应（被开洞放血差点丢脑袋还念念不忘小萝莉，转头就嫌弃未婚妻长得不好看，呵呵哒）。
ps：作者把戏志才去世和郭嘉投曹的时间都提前了三年，看得我有点混乱 = = 收起全部
【汉魏文魁】6/10
老作者历史功底很强，确实对文言文和诗词有研究。然而猪脚问题甚多，作者随处“妄自贬低猪脚”，后宫惨不忍睹，开始写了两妹子一结婚全撇了，猪脚长期阳痿。后期脱离正史乱开脑洞，一边偏离历史一边又非要往正史上凑，体制改革也不切中要害，逻辑不通，不伦不类。不放王八之气也就算了，非要脑残，扮猪变成真猪，自己拉低自己智商累不累？本能成神，自堕成渣，浪费了大好文笔。还算是三国书里比较好的一本，好些连这个都不如。 收起全部
我傻了……这作者的女性角色描写的真的呕吐……我没看到后面，我在黄巾小萝莉那里就败退了……
这种角色一点都不娇俏可爱。
很恶熏。
希望各位不会写女角色的作者不要写女角了好不好？
不然我会以为现实中女的还就那样呢……然而现实中女孩子可比各位作者书里的可爱多了。
让人怀疑，众多网文作者也许现实中根本就没见过妹子。
或者说，是超级仇女症患者，故意写成这样的。
人物性格鲜明:有孝大于恩义的秦叔宝、武功高绝又诈死的李玄霸、义薄云天波却忽视了妻儿的杜福威、豪放多谋却心苦体弱的裴茗翠、蛰伏龙侧半生以断隋祚的裴寂，有神秘莫测又无处不在的太平道、老奸巨滑而忍辱负重的李渊、雄心万丈却扮猪吃虎的李密，更有豪气干云且智计百出的鬼王萧布衣多元亮点纷呈:有神秘莫测而无处不在的太平道、扑朔迷离的剧情、豪气干云的战斗。英雄枭雄斗智斗勇，庙堂草野谁主沉浮？看江山美色之壮阔波澜，磅礴大气！作者构思巧妙，智计百出，伏笔埋得不错，引人深思。文笔流畅，细细品味，回味无穷。 收起全部
当初被书名欺骗了 实则江山的部分还不错 美色的部分基本没有 坑爹呢这是 建议改名《江山没色》
（纨绔才子，武林高手在校园）墨舞的书向来是大爱。主角重情重义，做人能审时度势却又不失原则，从一个小人物一步步闯出一片自己的天地，争夺天下。偏偏文风又有小幽默。大爱。墨武君有着堪比血红的文笔，虽然写不出血红的华丽和热血，但是清新淡雅的文风同样也极具感染力。作为一个成功的跨越都市、都市和武侠三大题材，并且都能达到较高质量的作者，墨武君的积累自不必说，文风有成熟事故之气的作者在网文界不算多见，而如墨武一般事故之中又能够同时透出侠气和书卷之气的作者，更是少之又少。 收起全部
历史争霸文，明明是本历史+争霸的小说，却写得十分小气，各种阴谋诡计，各式各样的神奇高人贯穿全文。给人的感觉就是把这些高人弄死，把阴谋识破，这江山，美人老子就都得到啦！事实上也确实如此，故此------【干粮】 2015.8
有江山，但是没有美色，可怜老夫眼巴巴看到完本，一丝肉味都没有。
墨武老规矩，写啥都像写黑帮武道的。
江山美色（作者：墨武、字数：415.1万字）
标签：历史 穿越 争霸流

男主经历及性格：
穿越之前 （也就是现代）是个马术师。因为到深山老林找寻传说中的汗血宝马而落崖穿越至隋末唐初时期。他看起来是个寻常马贼，是山贼一伙的少当家，事实上身世复杂。（不剧透）
萧布衣长大成人（主角穿越附身），因缘际会下，师承风尘三侠之一的虬髯客，习得《易筋经》。因为是太平道中所称的“鬼王”（死而复生之人被称为鬼王，如张角的父亲张陵），所以习得《易筋经》后，武功进展神速。后在一代奇女裴茗翠的推荐下，来到东都，四方馆中舌战各国使臣，而得到杨广的赏识。雁门关外，杨广被突厥大军围困，萧布衣临危授命护驾，计退突厥大军，官拜右骁卫大将军。之后，隋炀帝杨广巡游扬州，天下大乱。萧布衣为求自保，也为顺应历史形势，广招人才，并得结义二哥李靖和江南华族大力支持，顺利拿下襄阳一带，而后，又率领西梁军在鄱阳湖击溃了林士弘势力，并打败了以李密为首的瓦岗大军，攻占东都洛阳，平定江浙，与李渊所占领的陇西并立为隋末两大势力，展开了争帝之战。并最终经过一系列奋战，从南自北，一统天下。
标签：坚毅 冷静 有情有义

情节：A+
文笔：S-
感情：A+
人物刻画：S-
新意：A-
压抑度：B+
总评：A+

评：
1.文笔老道，战争场面、政治权谋的描写都有可取之处。+60
2.男主重情重义，有勇有谋，是个好汉子。最后坐稳天下，真正实现了醒掌天下权，醉卧美人膝的人生理想。+40
3.感情戏相对较少，但也有精妙之处。淡淡温馨，最是动人。+30
4.雷多，神防可看，负防退散。印象中漏女、送女、神雕一个不少。主角的感情经历非常坎坷，分分合合。似乎还有背叛剧情，一女主角明明喜欢男主，但因为妹妹和男主恩爱，嫉妒妹妹，选择嫁给了一个不喜欢的男人，和他一起设计报复自己妹妹。有文青那味了！-60

印象中这本书还是相当不错的，能抗住雷的话，可以试着看一看。

下面贴一段《江山美色》书评区书友冬瓜追云的一篇书评：

如果我是婉儿
 向往平平淡淡的感情，不要刻骨铭心，不要激情荡漾。希望能够拥有一份平凡的人生，平淡的生活。只要静静的相依相伴，含笑对视的目光里有柔情万般在缠绕。如同饮一杯淡而无味的白开水，就能满足人对水份的需求一样。静静相拥，就能感到爱在心中流动，心会为之跳动。 
可惜，萧大哥你不能给我

如果我是思楠
 向往天边淡淡的流云，还有天边那一抹淡淡的微蓝，羡慕云的飘逸灵动，喜欢那份蓝的幽然，暗暗的把如潮的心事掩藏在心底，去天边找寻那份蓝的的幽然。花自飘零水自流，世间事本就无十全十美之事。何苦庸人自扰呢，就用淡淡的一抹微笑去化解心中那份惆怅吧。 
所以，我们终究不会走到一起，萧布衣

如果我是巧兮
　喜欢淡淡的把一份思念收藏，不为了升值，不为了炫耀。只为心底那淡淡的感动，那份缠绵的柔情。让淡淡的凄美随着淡淡的风飘散。不去想对与错，是与非。让往事随风，让思念沉睡。 
所以，我一生为你守候，萧大哥

如果我是蒙陈雪
　喜欢淡淡的感觉草原的静美，雨的飘逸，风的洒脱，雪的轻盈。此时的淡淡是一种意境，不是淡而无味无味的淡，是人淡如菊的淡，是过虑了喧嚣纷扰后的宁静，是心静如水的淡然，就这样淡淡的感受一份属于自已的天地。心如雨后的天空一样纯静。 
所以 我甘愿与你厮守终身 第一次见面就将我虏去的小马贼

如果我是裴蓓
　喜欢淡淡的颜色，那淡淡的紫、淡淡的粉、淡淡的蓝、淡淡的绿。都有让人欲怜还惜的感觉。不喜欢太张扬的颜色，就像一个人的个性，喜欢与世无争的淡然。喜欢那份朦胧的感觉，似梦非梦，欲诉还休的羞涩。 所以，我为你甘愿与天比高 只为了为我在心底留一个位置 收起全部
忍着恶心，实在在受不了，看了一半。情节破绽百出，作者脑袋真的是被门板夹了。
真不知道这些作者脑袋是怎么长的，个人之力怎么可能强过千军万马呢，为什么总要这么夸张。几十之箭的箭雨都被一个人格挡了，五个人可以杀败两万多的军队，看到这里就让人恶心想吐。
不好意思我老是和双龙搞混，这两本书讲一个时代的故事。
优点：恰到好处的节奏，文笔尚可，架构宏大，显然是读这段历史读到精的作者，让我们也得到了很多知识。当然不全然按照历史写的。
很多作者写这种争霸文都喜欢夸大某些骑兵队的作用，其实以精兵政策来使现代人解读古代战争的胜败算是一种被证明比较成功的方式，也能更好地体现主角的高光瞬间。
古代文不容易啊，架空修仙当道，给个4星不过分吧。
（纨绔才子，武林高手在校园，早期有一本武侠：侠影狂刀）墨舞的书向来是大爱。主角重情重义，做人能审时度势却又不失原则，从一个小人物一步步闯出一片自己的天地，争夺天下。偏偏文风又有小幽默。大爱。墨武君有着堪比血红的文笔，虽然写不出血红的华丽和热血，但是清新淡雅的文风同样也极具感染力。作为一个成功的跨越都市、都市和武侠三大题材，并且都能达到较高质量的作者，墨武君的积累自不必说，文风有成熟事故之气的作者在网文界不算多见，而如墨武一般事故之中又能够同时透出侠气和书卷之气的作者，更是少之又少。 收起全部
印象最深的是张须陀的死，从来没见过哪本小说能把死写的那么悲壮
墨武的书取名都比较NC 什么武林高手在校园纨绔才子其实都能啃的干粮草 非要取个这么毒的名字 这本书虽然有挺多毛病 还是给了仙草
其实我挺反感历史小说搞武侠元素的 主角的金手指是学到了易筋经 敏捷力量max 并没有出现千人敌万人敌 所以这不算毒
历史小说加演义人物我本来也很反感 然而本书融合得好 并不突兀
悬念设置不错 比大部分网文不知道高到哪里去了
大爱这本烧脑神书，难得文笔也很好。对于看白爽文的读者来说会觉得累，推荐给朋友结果他脑子跟不上，看了后面忘前面，完全显现出看白爽文的后遗症，很久以前看金庸古龙时他可不这样。这本书让他意识到了一些事，哈哈哈
这本书无论思想，还是智慧都是无以伦比的！至今为止我还没发现过一本小说有这个水准的，金庸、古龙都不行（显而易见金庸、古龙的小说里面，好人都是傻呼呼的，只有被虐的份，而反派往往聪明的一塌糊涂。这本书作者墨武把他们的思想完善了，在谋略上更胜一筹）！给我感觉，作者更正了我们被金庸、古龙等小说毒害了思想与智慧！
其实这书我不是15年看完的，是追着连载看完的。当年看完这本简直惊为天人，不说内容如何，是否歪歪过度。单是隋末时的人物关系，势力情况墨武大大都描写的很清楚。如果用心点看完这本书，基本看隋末文时候不会不认识人。（包括一些偏门的人）
江山的美色，不是江山和美色
我觉得这是墨武最好的一本书，或许是情怀加分的缘故吧。
最喜欢的是里面的李玄霸这个角色
具体的情节在脑子里已经模模糊糊的
好久了，都已经不太记得了
萧布衣
本身文笔还行，但就我个人而言，感觉写的有点啰嗦，情节拖沓，墨武的书果然不是我的菜。
穿越历史，隋末唐初。老书了，是我看过的第一本主角登基为帝的，所以印象较深。个人认为比作者的《武林高手在校园》和《纨绔才子》好看。
学生时代追看的书，初期一般，中期伏笔一一埋下又慢慢揭开进入精彩环节，整部书的核心也在于对黄巾起义、太平教、五斗米教的描写和作者个人适度的YY成分。武侠只是个幌子、争霸也只是看起来的样子，核心还是谋略为主。
在电脑中再次掠过这篇文目，很难说是什么心情，逝者如斯夫，不舍昼夜，想说的很多，却又无法言之于口，魂来兮，逝者可悯，魂安兮，生者可勉。三痴是极少的能把历史文写的灵动的作者，干净的文字、浓厚的历史氛围、上乘的人物描写、字里行间中那淡淡的优雅，都或多或少掺杂了作者自己的影子。本书保持了三痴一贯的清雅、细微，明朝市井人物的描写、伽蓝殿邯郸道的时空位移，无一不显示了这本书不经意间透露出的人文情怀，这不是刻意称赞，而是作者深厚功底的不经意显露，这是当今庞大数量的玄幻架空小说所无法企及的。再次以这个短评献给已经逝去的三痴,望他一路走好，彼苍者天、歼我良人、如可赎兮、人百其身! 收起全部
清客（作者：贼道三痴，字数：66.6万字）
题材：历史 穿越

情节：S++
文笔：S++
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：B+
总评：S++

评：
抱歉，对于这本书我无法客观评价，我也没有任何资格点评他的作品。

2015年2月5日9时21分，三痴上传了他生命中的最后一章。他如此热爱网文这一事业，作为一名资历尚浅的读者，我只读过他的四部作品《皇家娱乐指南》、《上品寒士》、《雅骚》、《清客》，本本经典。

他的笔下创造了无数经典的角色......

最完美的主角陈操之，唯大英雄能本色，是真名士自风流。

最具古典美的女性陆葳蕤，闲依露井，笑扑流萤，惹破画罗轻扇。

最淡雅的女性林道蕴，落花无言,人淡如菊,心素如简。

最率真的女性李斛珠，媚眼含羞合，丹唇逐笑开。风卷葡萄带，日照石榴裙。

最具才气的女性王婴姿，扫眉才子笔玲珑,蓑笠寻诗白雪中;絮不沾泥心已老,任他风蝶笑东风。

三痴的一生最好雅事。一笔好字不错，二等才情不露，三斤酒量不醉，四季衣服不当，五子围棋不悔，六出昆曲不推，七字歪诗不迟，八张马吊不查，九品头衔不选，十分和气不俗。

读三痴的书，清新开阔之感扑面而来，古风古韵，闲情雅致。仿佛一梦千年，梦醒之时，胸中块垒，一扫而空。

五年时光如白驹过隙，恍惚之间，三痴已经离开我们这么久了。

也祝愿在另一个世界，三痴仍然能做一位自在的文人。 收起全部
世事无常，悲欢离合，你先行一步去观赏天堂景色，从此与你无缘，引我相思。不过路上不会寂寞，因为你曾用文字惊艳了我的岁月，温暖了我的时光。随风飘的是落叶，随你走的是心，就让一切归于平淡，就让以前，美得像一个谎言。虽然逝去了，但依然有这么人怀念你，我也是替你感到欣慰，人生如此，足堪告慰，当图一醉。当然，你这样是喝不着了，不过不用着急，看我洒酒临风许于你。若你英灵能归来，我想看你一手负于背后，一手执盏，春风得意意气风发的高昂:谁家陌上少年郎，鲜衣怒马，一笑朗月清风。然后我们一起敬往事一杯酒，敬这浩瀚的星空下，我们回不去的青春。再一起唱尽梦魇，唱破初晓，唱晚万种风情。回忆里，春色正好。 收起全部
【天帝落成白玉京，邀去三痴赋新辞。《清客》已成绝响矣！】三痴笔墨素雅，风骨高岸，令人钦敬。惜哉造化相弄，罹患沉疴，难以竟此佳篇；惟愿吉人天相，善心终有善报。
只愿三痴穿越时空，在某个异界中华盛世之中，诗酒风流，潇洒如仙！
斯人已乘白鹤去，书墨余香空悠悠
第5套书单《经久不衰，盛世典藏》，书单作者：愁归何处。
代表性评论：世事无常，悲欢离合，你先行一步去赏天堂景色，从此无缘，引我相思。不过路上不会寂寞，因为你曾用文字惊艳了我的岁月，温暖了我的时光。随风飘的是落叶，随你走的是心，就让一切归于平淡，就让以前，美得像一个谎言。虽然逝去了，但依然有这么多人怀念你，人生如此，足堪告慰，当图一醉。且看我洒酒临风许于你。若你英灵能归来，我想看你一手负于背后，一手执盏，春风得意意气风发的高昂：谁家陌上少年郎，鲜衣怒马，一笑朗月清风。然后我们一起敬往事一杯酒，敬这浩瀚的星空下，我们回不去的青春。再一起唱尽梦魇，唱破初晓，唱晚万种风情。回忆里，春色正好。 收起全部
穿越类历史文（明） 
性格：有勇有谋、沉稳冷静 
看点：清流
毒点：- 
缺点：… 
情节：★★★★ 
人物：★★★★
文笔：★★★★★
总评：天人永隔，一曲清客人尽绝响。
题外话：不同于其他读者，我阅读此书时并未得知作者的状况，还对文中作者对自己身体多次提及不以为意。现在看来真是愧然。看至文末久久等候不见更新瘙痒难耐探寻情况——竟是如此，竟是如此。我看到的眼前的文字的撰者已不在这个世界，每个文字都是他在这个沙滩上扔掉的一个个孤零零的贝壳，这着实地给我以生命之重的沉击。我原以为，即使是烂尾或者太监，所有的书都是有终章的，所有的故事都是有结局的，原来还有这样一种告别。 收起全部
【清客】9/10
愈发难见的八股诗词文科学霸碾压流，非是等闲小学生抄湿流可比（只会纳兰性德一首词第一句就去大明朝装逼，充其量是幼儿园抄湿流，小学生都鄙视你）。十项全能猪脚（天文星相、地理风水、诗词歌赋、书法绘画、音乐茶道、围棋象棋、唱曲演戏、园辅花艺、练气养生、技击散打我操真的有十项）还能当医生，然而自己阳痿不治。
剧情比较传（老）统（套），朴素反派各种努力求打脸。然而伴随猪脚轻松装逼踩反的是配角一路悲剧，科举不中，被绿帽，被休妻……直到悲剧隐藏猪脚三痴GG，猪脚只好处男TJ。
其实也就干粮+，纪念3痴+3。 收起全部
相比寒士和雅骚，更喜欢这本，清雅而不清高，细腻婉约又不失大气，巅峰之作，雅俗共赏！高潮刚拉开序幕，哎。。。宁愿相信作者历史穿越去了，最好是穿到他自己的作品里，当寒士当秀才清客都好，继续美丽的故事，才高八斗，恣意人生。
写的也就一般。由于作者已去世，很多人对作者和小说大大过誉，没有客观评价。其实作者对传统社会理解不够深刻，又过度的理想化。这样的小说也就能当作消遣。
《清客》，确实是清流。历史小说之王道，大概就是这种感觉。 有一点我不喜欢：放弃萝莉而去追求人妻，不太合乎传统价值。
三痴兄绝笔，哎，我就不埋汰女主了，以后再也看不到这样的风采了
凭个三痴绝笔给个五星估计没有谁会有意见吧？
这是我唯一在历史文中读出浓浓才情的作者，只论文字才情，网文中无出其右者，上这本书只是为了怀念一位历史类大神的逝去，再也找不到能令我通宵夜读，读文如饮美酒般酣畅淋漓的文字了！喜欢该文风的建议也看看作者前几本小说，都是个人仙草！
该书因为作者死亡而太监！所以这本书我也没看！但是贼道三痴的每一本书都是仙草！
又是清明了，三痴兄安好！愿阴息阳安！
三痴笔墨素雅，风骨高岸，令人钦敬。惜哉造化相弄，罹患沉疴，难以竟此佳篇；惟愿吉人天相，善心终有善报。
三痴作品好似都带着那么一股小泉叮咚的涓涓清意，其中不缺坚韧向上的意志，又带着让人轻松的甘甜，这是一个会讲故事，也有好故事的人
三痴一去，原本就越发肤浅的网络文学就又少了一位真正的文人。
来开盘吧，现在的盘口有20W字太监5赔1,30W字下面没了10赔1,50W字20赔1,80W字...如果他妈有60W字，我把我下面送给猪给他续上
龙空十常侍，首推懵懂猪。
做个记录（转载来自：景德四年、lymph ），《重生寡头1991》《重生官商路》《彪悍的重生》《独裁者1986》《红场枭雄》《富贵军团》《战火1860》《新二战风云》《官路豪门》《黑金教父》《风起华尔街》《香江流氓教父》《重生美国大亨》《灯塔》《奋斗吧，加夫里尔》 《红色精英》《逃犯手记之列国群芳谱》《尤里的复仇1934》《黑色旌旗》，欢迎补充。坑的数量都够专门开一个书单了。
此人向读者贷款十亿节操，下下辈子都还不完，更不了几天就要跑路啦！王八蛋懵懂的猪毁我青春费我钱财！挖坑不填带着他的充气娃娃跑路啦！！！
大内总管懵懂的猪本尊重出江湖，本单主义无反顾果断跳坑：国人魂穿苏军上尉英雄模范，崛起于苏芬之战，奋列斯二世余烈，重塑人类新灯塔。唯有俄罗斯，方能成就苏维埃！试看明日之域内，必是赤旗之天下！
大家散了散了，这书已经太监了，不要被优书网上假的更新时间给骗了。
作为当世有名的阉党代表人物，懵懂的猪说实话，才情文笔都没说，但没个30万我是万万不敢往坑下跳的。这本也一样。
本打算宰完《奋斗吧！加夫里尔》就看这本书，但却也还是稍稍推迟了几天，昨晚才看完。
书没得多说，无论是从剧情构架还是人物性格都可以给五星的评价。毕竟讲的是主角混穿至二战前夕的苏联，德子准备野心勃勃的向世界推进。主角作为一个刚从波兰战场上立功进修的老兵却也无能为力。只能想方设法的保全自己。，让自己在历史的洪流里绚烂鲜艳。
写得蛮好的，外国近代文在猪的笔下都是一绝。就是不知道这家伙啥时候能再写一部日本黑道文，来个30万字，让我过过眼瘾就行了。

呼叫龙友们，《灯塔》复耕了，改名叫做《知名不具》，在懵懂的猪窝公众号上，这里是蓝色空间号，不要返航，不要返航！
反正我在看。 收起全部
是那个傻逼在每天刷新这本书啊！！！！！
明明能靠才华出名，偏偏要以阉党之身份闻达于众。作者有大才，但不是以写作为主业，常年身居大内。
所以这是怎么做到的？明明没有更新，更新时间却每天都在变。
太监猪第二部完本之作出现了！从起点、书山、纵横、刺猬猫，最后到公众号更新（《知名不具》），可谓，艰难转战三千里，此根多向国门悬，终于完本，可喜可贺！
【内容介绍】现代中国青年穿越苏芬战争时期的一上尉，且看他如何在战火纷飞中脱颖而出，平步青云，成为乾坤出一代伟人！
【结局】慈父去世尤里发动政变结束。
【评分】最后猪是用爱发电，最终完本，值得仙草。
文笔、剧情都没话说。我就想问，作者是不是看见上面那位小老弟的评论，故意凑足60W字的？？？
懵懂的猪新作，年初停更了半年之久以为旧病再发，没想到还是长出来了。二战是个剧烈动荡的年代，也是不少人向往年代，不过大家都想跟着欧美混，再不济粉德，至于穿中国和苏联寥寥无几，无他，太惨而且还有多年恐怖渲染下的大清洗。本书男主就是这么一个身不由己穿了二战初期苏联战场小兵的现代精英，绞尽脑汁以求能生活在平稳的大后方，没想到命不由人，一路赶上了诸多恶战，反而30岁升上将军。社会地位提升之速让人目瞪口呆，然而读来又合情合理。战争是最好的熔炉，能让金子发光，这就是战争的魅力。 收起全部
懵懂的"狗"。。。。
要不是买断不跟新得赔钱，作者早就不更了。现在每月更4000字，如果只写二战还好，但是展开来写不烂尾得写150w字以上。最后套用隔壁书友话来总结"不要写书了，好好工作"
灯塔真的又更新了，奇迹啊。隔壁加夫里尔才十三章，就有三个妹子出场了。灯塔也在帮人妻背锅，估计也要当隔壁老王。我只想说，走向人生巅峰，太监猪指日可待。
废物，真的是连骂你都没心气了，以后看见你名字我他妈直接卸载Google，操————————恩，真香，什么时候开新坑？我钱都充好了。
作为斯大林格勒的主要指挥员，主角居然得不到任何晋升，就连勋章都是几个月后才拿到。斯大林格勒，库尔斯克会战这么两个战略意义极其重大的战役打完，主角的军阶才由少将晋升中将，苏联真是日了狗了。
作者是不是太中国人思维了，30岁的大将不好么，看看达武，看看卡尔大公，看看艾伯里克·克列芒，25岁以前的元帅又不是没有过。
西方人是没有中国人这种“木秀于林风必摧之”的处世哲学的，虽然太年轻太耀眼或许真的会遭到别人的嫉妒，但是这不是政府该管的事情，政府该管的是“有功必赏，有过必罚”，卫国战争期间一个年轻耀眼的大将甚至元帅难道不是对士兵的鼓励吗？ 收起全部
贵在认真，真实的震撼。
这书的优书网更新时间有问题？明明没更新，每次都在最近更新列表最上面，还显示是几小时内更新的
其实这书投刘备思路没有错，投袁刚愎自用，曹老板那时候还没回老家，董就更别说了，孙是江东士族，投刘备既能靠穿越装逼谋利还能保证自身安全，但人设剧情实在不能看。
mmp这是古代好不好，人设性格这么潮流自嗨实在恶心，一本三国同人硬是把格调写成混混小说我也是服，可能小白会喜欢我个人实在出戏，莫名其妙
瞎鸡巴写，看这个不如玩一把三国群英传
看了几张，看到主角耸了耸肩就叉掉了，在古代和人面对面说话的时候，动不动就耸肩别人会认为你很没教养的，特别是主角还是一个士子。
这本应该是神话类三国的开山怪了，内气和精神力的设定给了武将和文臣如同游戏人物般的魅力，天赋设定更是画龙点睛，各种三国人物有着自己独特的天赋和军团天赋吸引了不少读者。作者设定了一个宛如游戏一般的高武世界。优点是辅佐刘备三兴汉室（已成功），三国群像剧，每个人物有自己的悲欢离合，主角并非故事中心。缺点也很明显，太水了，水得我太监了。
最新的评价 3分；从国战开始强行平衡越来越无脑了 这个是神话版三国 作者就套历史说贵霜就是这样强 那历史上三国死掉的4千万人现在被加强回来的生产力呢？那套历史 敌方说超神就超神 我方符合逻辑的慢慢爬 对面直接唯心bug，作者想写好没问题啊 但这样强行平衡是真的难受
大纲流。男主庶出世家子，表示我的血脉贵不可言，跟刘备。这辈子看了3个月的书+现代眼光+爆表的精神力。于是男主就开始各种甩大纲，嘴唇一碰说以工代赈吸收流民，于是直接就3个月翻新泰山郡。写个制盐方法给2个商人，人家不拿着跑路，也不撇开他单干，屁颠屁颠来给他当手下。男主拿着演义当攻略，丝毫不考虑自己造成的蝴蝶效应就给刘备定发展路线。觉得演义里曹老板多疑，他可能不好混，觉得演义里刘备就算是假仁义，假一辈子也算真，于是跟了刘备。把演义当人物介绍。男主说，我要造纸，我要印刷术，我要制盐，于是手下就造出来了。男主提供思路，手下必然能完成。男主内政也是如此，各种甩设定，然后就成功了。0细节描写。干粮 收起全部
同样是三国题材，写出来的故事却是完全不同的。先不说本文有趣的设定，关于主角，从未来而来，代表的就是眼界，最赞的就是主角把世界展现在三国精英们面前，世界那么大，外面还有庞大的其他帝国，为了眼前那么一点地盘打生打死是多么不值得啊，就等着主角搞定孙曹，一统中华，带着这群耀眼的天才们争霸世界了。
典型的自(｡･∀･)ﾉﾞ嗨文，游戏杂七杂八的灵感套进书里，还生怕读者看不懂，一边两边开挂强行平衡，一边重复个七八遍讲述这么做的理由。有时候我就在想，女人写书真是啰嗦的可以，整合个天赋组合都能水几章，情节部分写的干巴巴的可怜，可以说纯粹靠强行上，开干来推动剧情发展，然后就开始大量注水，各种解释一通。尼玛啊，你这是写小说，不是写工作安排计划，真服了能看下去的读者。
开始以为是创意流 看了几章发现是弱智流
此外，军师流主角，向来不被读者喜欢。原因就在于不爽！你干的再好又咋样？开国皇帝说抄你家，砍你头，找借口分你财产女人，你又有什么办法？

1.功高盖主。你干的越好，才华越高，东家越会忌惮你。

2.实力和野心的不匹配。你实力越强，越会不满东家的掣肘和限制，最后一定会干倒东家或另起灶。

3.女人才投靠男人，男人从来都是靠自己。穿越重生，还要跪舔名人，只能说太渣渣。

4.装逼不爽。你干的再好又如何？不过东家的高级打工仔而已。可能你为你的王打下了一二三四五六七等等地盘。

可这是你的吗？这些地盘都是别人的，你只是个“经理”，高级管理人。谁要看这种爽文呢？ 收起全部
姐姐，别在写了，开新书吧！
三国争霸种田文，提高了武将能力，给文官加了精神技能，按传统三国小说看也没问题。人物设定走演义路线。斗智，种田看的也很过瘾。难得的优秀三国小说。————加评：作者君的脑洞已经突破了，在三国基础上向全球争霸前进，目前罗马，安息，匈奴已经入坑，我想说作者你在高武位面玩三国，在三国世界写种田，在种田过程写谋略，在谋略之中加经济，在经济掌控下争霸全球~~~~作者你还没写崩真是让人惊奇，如果以后出现星球争霸我都不奇怪，坐等作者脑洞大开！！ 收起全部
要是单女主就不要花那么多笔墨写其他妹子，写了一大堆让读者记住了转手就嫁给别的男人了，跟读者有仇？还有主角那时不时出现的恶心装B深沉跟刘备那一副阿斗似的样子真是恶心
创意、开头不错，但是后来文一方面越来越水，一方面主角透露出“你穷就是因为你懒”，世家就应该一直当爹的态度令我讨厌，现已经下架
【前期仙草，中篇粮草，后期放弃吧瞎他妈搞】
这是我看的第一本架空三国文，作者别出心裁的将整个位面的力量层次提升来达成无双割草的效果，这个创意非常值得赞赏；人物塑造的非常非常的棒，这里面展现给我看的陈宫、高顺、李优、贾诩我一辈子都忘不掉，太深刻，太美丽了！
但是大概是能力不足，这里头的塑造一些人太过于理想化，作者把孙策以及马超都设定的是无脑武痴，刘玄德成了圣人一般，袁术更是偏执狂……我不喜欢。
同时，后期作者为了成绩疯狂的加更，疯狂的水，书中一年的时间跨度能水个500章，不停地塞私货，不停地拉高力量层级，不看也罢。
只建议看到匈奴入侵就不看了。 收起全部
其实很想对作者说：
既然中原力量得到最大保全了，你出国开点无双没关系的 别增强对面了

而且增强阿三真的一点也不正确啊 各种意义上。
感觉上改名叫游戏版三国挺好，作者参考演义，评书，史实折腾出了一个单机神话版三国，然后建了的挂逼号辅佐刘备的内测攻略
逆向金手指真的有点恶心了，如果说四大帝国原本能按1:1:1:1，现在穿越过去搞了这么多，最少也是3:1:1:1了吧，结果还是1:1:1:1，这就一点意思都没有了，主角回去是干嘛了？？？真实历史上曹刘孙三人功勋也比这个厉害多了吧
魔改版三国，日常吐槽流，设置新颖，厉害的文臣武将都有特殊技能，构思和文笔都不错，主角挺好玩的，个人技能BUFF简直是个祥瑞，做了刘备军师，整体三观正，较客观。双女主，着墨少。不过后期比较水，看惯了低武三国的童鞋可以去换换口味。算是近几年比较有新意的三国作品。
吐槽文，不以情节取胜，但梗非常多，嘲讽辛辣满分，无论是嘲不可说教还是嘲女频套路都棒极了，女主威武霸气成功造反当皇帝，绝不牺牲自己的生活质量，更不会智障一般爱江山更爱美男，又或者没勇气没担当没智商只好在院子里宫斗宅斗，对女频套路看厌了的推荐尝试。看了下其他评论，顺便嘲一下有些人的思路，对一位女王的评价绝不可能首先是看她的母性够不够深沉伟大，政治人物是否伟大首先得看她本职工作干的成功与否，而不是他的私德是否完美无缺 收起全部
本来不想看的。。。这位叫凭栏处的公知成功勾引起了我的兴趣，能让公知可劲儿跳脚的八成都很有意思，然后一看发现写的的确很有意思，非常的细腻，当然，金大腿是肯定有的，这个科技攀的太快太容易。
瞎说大实话的穿越文，黑暗写实风格，深刻揭示了一个事实——穿越到古代欧洲并不像人想象的那么好。
作者君喜欢摆事实讲道理来嘲讽香蕉人和做梦穿越古代宫斗的脑残女，所以某些香蕉人看了会嗷嗷叫，评论区的差评大多都是这么来的。
评价：对于我来说是仙草。推荐看。
格局大小这种事情很奇怪，人跟人想的都不一样
大格局吧我觉着，会给人一种不偏激、高屋建瓴的感觉，不仅是故事主线上，还是作者的…三观(？)上吧。像所谓女频毒草，执着于找个男人依靠是小格局，执着于升级打脸不是小格局吗？执着于把男人踩在脚下不是小格局吗？执着于做个不讲感情违背人性的人不是小格局吗？执着于收集异性，碾压同性(男女频都)不是小格局吗？
这篇算是反面教材吧…男女平等的事，说一遍两遍三遍是骨气坚韧骄傲，但是翻来覆去的说，反复通过嘲讽打脸踩男人来体现…这是为了啥，科普？自己爽？有这么爽？
我还是比较喜欢看到，一个故事/主角不要那么…极端，慢慢成长，讲点感情，好好的过一生 收起全部
你又不信教，又不肯去死，你让我很为难啊——和平教
唔，首先，感谢下作者，作者将主要的批判放在了女性上，其实不论中古外现，受压迫、彼此压迫的绝不是只有女性，幼童，以及农夫商人之子都是一样的，幼童在某些人眼里，也只是娈童而已，能让自己幸免遇难的，只有身份（以内的权力金钱），我有一次读书时看到，一个小小的农夫之子被玩弄后，那幼稚的尸体也就被扔掷于街道上，他的父亲为他哭泣，但他除了哭泣外，什么也做不了。
在整个时代里，没有人能真正独善其身。有些人以为可以欺负比他低级的人，但他遇到更强势（包含很多）的人，被欺凌的对象也会改变。在这里感谢下毛爷爷，陈克或是谁说:“没有背叛阶级的阶级，只有背叛阶级的个人。”现在能明白一下毛爷爷的伟大了吧。 收起全部
看了《绑架全人类》，犯了“饥渴症”，而找出来看的中世纪穿越书。此文和《绑架》一样十分考据，所以看起来很爽。穿越中世纪西方真是比穿越中国古代要打脸多了，比如随地大小便，不会种地，各种强盗，匪夷所思的医学，可怕的卫生习惯（中国古代擦大便至少是用可以清洗的棍子，西方用共用的绳子）等等。全文是吐槽向的文风，看得酣畅+爽快+荒诞搞笑。也因为整文都是吐槽向，所以细节上不会娓娓道来，没有什么水份，略干。不够长啊，最后匆忙结束烂尾,且后期私货过多感觉作者想匆匆结束，其实还有很多可以发挥可以写。但前期依然粮草推荐，尤其是对同样看《绑架全人类》而得饥渴症的家伙。 收起全部
吐槽文的经典，永远预料不到的神转折和相当犀利的吐槽。女主穿越到中世纪欧洲，在她这个“正常人‘的映衬下，神权统治下的世间百态显得荒谬和引人发笑。女主为了能继续当个有节操的”正常人“，而一步步走上神坛的故事，充满了趣味性。粮草无疑！
@icequeen2003，坚强的女主，欧罗巴列强们的中世纪黑历史，完全不像是女作者的格局观+女作者的细腻文笔+以及作者对宅斗文的辛辣讽刺，值得一看。ps：上帝赐给了法妖一个（相比骑士们）矮小的外国（穿越的）年轻（但有一子一女的）女子作为他们的领导者。
种田合理性太糟糕了，一言不合就大跃进，与对中世纪的细致考据叠在一起就更糟了，立意再好也只能五六分。求求你们不要用屁股打分仙草了。
女主被蛋疼星人变成了男爵夫人，在QQ窗口的不断鞭策下走向了和恋爱生娃的传统女性穿越截然不同的道路，各种搞建设和争霸……作者在文中各种吐槽夹私货，目前无特别男主人选。（没有也没关系啦，有的话求主教第一个上！）
吐槽向的小说，槽点在于最后儿女的故事，穿越过来不是亲妈（心理上）不关心儿女也就算了，最后女主手下觉得女主儿子的观念不符合他们的利益，就让他儿子出走而不管，女主也无可奈何？哈？一个君王连手下对自己利益的损害都控制不了？女主女儿的遭遇就更惨了。虽然能理解这是用来黑绿教的，但是为黑而黑的太下乘了
中世纪女主穿越，我就是来看吐槽的。另外，开始部分是为吐槽而吐槽，入v之后的情节比较正常，不是一味吐槽。粮草+
首先，本书主角为女，不喜勿入。主角魂穿到一个异界，但是就是实际上就是中世纪，估计可能是为了黑和平宗教方便点……本书的看点有二，第一是狠狠的吐槽那些瞎J8乱写中世纪多么多么美好的小说，顺带黑一黑某喜欢玩正太的教派，第二是将很多那个年代特有的狗屁倒灶的，在如今看来不可思议的事情通过主角展现出来，看起来似乎就是在瞎扯，但是偏偏每一件事情都在当时有故事原型，顺便黑一黑某喜欢玩幼女的宗教。已完结，总的来说是一本挺有意思的书 收起全部
挺好看的～
从零开始的穿越女作者的新文，目前还在连载。 嘎嘎，这篇深刻揭露了中世纪欧洲的实际情况，还有某教黑历史，似乎还因为揭露的比较戳人伤疤，被某教的读者在留言里攻击了。宗教本来就是精神鸦片，人的认知总是有限的，把不了解的东西简单归结到虚无缥缈的“神”的神上，真是没有比这再简单的。而且人类社会本来就是充满了矛盾和争斗，就如自然界一样，再混合了所谓的神，就更搞笑了。 看过本书的最大体会是，现实比故事更让人瞠目结舌，更富有戏剧感。同样是一本为了表达思想而写的书，不是为了爽而YY的文章。可以一边阅读时，一边多一些思考 收起全部
专业花样吐槽，最开始吸引我看这书是她的另一部作品。现在嘛，她写一章我看一章。。啥时能写完呀。
起点，女主，西欧中世纪，历史，完本，吐槽。
这本书的优点，虽然是架空，但实际上就是吐槽中世纪西欧的那些事，而且都是有历史真实背景的。作者的功课做得到位。剧情发展上，也能勉强说得通
缺陷则是，一部分私货质量不好，攀科技的轻描淡写（尽管作者努力想写得很困难）以及本书中后期大量私货导致的崩溃。
总得来说，这本书的风格特别，吐槽反讽并且有真实背景。喜欢的人，很喜欢。如果不喜欢，就没必要勉强了。
前面那个评论，拜托，执着于宅斗当然是小格局了，巴掌大那么块地，整部小说都是脑残感情戏，格局难道还不够不小吗？不要来混淆视听来说什么执着于打怪升级是格局小了：)真超级受不了某个绿色网站一大坨没有谈恋爱抱大腿生娃宅斗争宠情节的小说就不看的恋爱脑智障读者，简直实名呕吐了，天天用洁不洁、甜不甜宠判断文章优劣值不值得看，跑到无CP文下面大喊要CP要包子，世界里只有恋爱、脑公的玛丽苏，还有极品到攻不够全心全意为受付出就是渣男，受太好强没有跪舔攻让攻彩旗飘飘就不是好受的极品攻控受控，喂出一大坨食而无味的脑残恋爱文，超级无语。作者私货骂脑残女的时候还挺爽的，但是后半部分太偏激了而且私货串情节什么的影响阅读感 收起全部
安娜的遭遇真是残酷读不下去。中国妇女应该感谢太祖。
本书作者自创太监流派，遛狗式太监，用编年史体写出来如下：
2017年8月11日：很抱歉读者们，要离开一段时间，忙于毕业论文，大概在11月回来。
2017年11月27日：亲爱的读者们，我会在1月5日回来，感觉状态不行，攒攒稿子，“这次回来绝不会再半途离开”（注意这里）。
2018年1月4日：我回来了，明天见。
2018年1月5日：我回来了，这本书不写了，写不下去，切了开新书了。
是啊，你回来了，把读者当狗溜了五个月，耍得一群天真少年“祝顺利”“加油”“别放弃”，一直吊着你的读者，然后带来了你太监的消息。我还能说什么，不愧是在结尾死儿子死老婆的文青太监作者，连太监的套路都这么深。 收起全部
书没什么好说的，但是作者君很有意思，开创了溜狗式太监遁这一新遁术。
具体过程如下：首先，找借口暂停连载，并用承诺吊着读者。 然后，在时间到了后以找回状态攒稿子为借口再次请假，依然用承诺何时复更吊着作者。 接着，承诺的时间到了，再次请假，告诉读者明天复更。 最后，作者君大无畏的告诉一直被吊着的读者说：我回来了，这本书不写了，写不下去，切了开新书了。 
这作者君要是个女的绝对是个女神，这吊备胎胃口最后强行发卡的套路实在是太熟练了。
具体事件去看看疾风迅雷的评价。
评价：这个作者很有意思，有当女神的潜力，建议去当个女装大佬，一定很有前途。 收起全部
我王境泽就算是书荒到死，去女频，看耽美，也不会再看你这个死文青写的半个字！
……
……
……
……
真好看！
【已完本】本书主角是被警校毕业生魂穿的“云梦秦简之黑夫家书”的主人，目前已连载至第三卷。第一卷主要讲述了黑夫如何混入秦国公务员队伍的故事，套用了许多来自国家宝藏节目的梗，深入刻画了秦国的基层面貌，较为详细地展示了古典法制文明与现代法治文明的异同；第二卷则讲述了黑夫是如何通过参与秦灭魏与秦灭楚的战役，借助秦包吞宇内的大势而走上扶摇直上之路的，张耳陈余、刘季陈平等秦汉之际的诸多成长期的豪杰也趁机出来打了酱油。作为一篇主打秦汉历史、考古文献科普的作品，本书是合格的；并且糅合了做官流与争霸流这两种架空历史套路的卖点， 应该是作者目前为止商业化最为成功的作品。 收起全部
土地属于国有，住店要身份证和介绍信，到处游荡会被抓，对游侠黑社会不断严打零容忍……这不是建国后七八十年代，这是公元前二百年秦朝的社会状况，难怪太祖会如此盛誉秦始皇。主角为警校学生魂穿到秦边境县最底层的一名士伍（平民）身上，然后靠着秦朝较为公平的军功爵制，先通过抓捕盗贼升爵公士并考核当上亭长（派出所所长），然后破案、戊边、立军功等等，升爵第六级官大夫，并抱上廷尉之子金大腿成为四百石郡吏，同时，为了提升家人地位，提供了一些小发明技术让他们献给官府升爵……社会背景非常写实，人物形象也很接地气，作者有认真研究秦史，书中种种即视感验证了一切历史都是当代史，中国折腾了两千多年，结果还是回到最初的道路。 收起全部
唉，主角明明是个臣子，却操着皇帝的心。而且老发些不知讲给谁的关于当时人物的感慨。虽然作者的历史功底深厚，但是全文到处充斥着唯心主义史观的荒唐论调。就算陈胜吴广，项羽刘邦都被主角圈养了，也会有陈广吴胜，项邦刘羽来把秦朝给拆了。而且作者本人也存在着矛盾，一方面主人公在秦朝这个没刹车的装甲车上一条走道黑，另一方面又在强调时局的危机四伏。在我看来，主角对中国历史没有影响什么。未来一场疯狂的暴乱没有改变，暴乱后中原的虚弱和匈奴的崛起同样没有改变。中国特色历史周期律还是那个历史周期率。作者需要应该加强对历史唯物主义的认识。 收起全部
猪脚在秦皇横扫六合的时代，顺势而为，在秦朝组织内积功练级，从草民斗吏一点点升级，没有奇遇，目测几百张内不涉及造反。。。预设主角的可能：1，造反-争霸-君临天下-合九州驱匈奴建盛世，这样就有点俗套，争霸时容易崩，落去俗流。2,保扶苏夺位-建功立业权倾朝野，不过毕竟一人之下，是穿越文毒点，容易掉粉不好写。3，走司马懿路线，扶苏上位-扶苏早亡幼帝继位-主角三朝元老权倾朝野-主角篡位，有点期待，想想还是蛮爽的。4,走赵匡胤路线，不过有点复杂，而且必须秦朝搞得天怒人怨，主角才会得道多助，而不是成为王莽第一，乱世先驱。。作者勉之，另外，我是喜欢后两种设定的。。 收起全部
——连载中——
对书不对人……这本书是真好看。 
ps：作者写的前两本主角穿成贵族的反而迷之看不下去……
七月新番写的不会太差， 但是这本我不喜欢。
它“科普”太多了，莫名带着一种“向世人普及秦朝之牛逼”的使命感，我很不喜欢——我是来看小说的，不是看科普读物的！；剧情起伏感很差劲，找不到燃点，读长了让人无聊；疯狂的搞发明，而且“点子”的“来源”解释的也很无语，导致逻辑合理性很糟糕；碰到历史名人就开始舔，陈平，舔的人家以为主角是龙阳之好；赵佗，还只是个水军主，你就因为人家以后的牛逼而和人家“结为兄弟”，还美其名曰折节下交……我靠，有你这样折节下交的吗?
反正，我个人觉得真的一般般，毒点一大堆，也就一个干粮水平。远远比不上上本《春秋我姐控》。 收起全部
这本书证明了越是文化人写出来的东西越恶心，恰如很多人骂的无耻文人一样，说实话很多小白文写跪舔一些皇帝然后皇帝屠美灭日也就罢了，一笑而过，这本书不得了，很多细节比如吃的东西是真的，然而关于秦朝暴法已经二十等爵制度的弊端全部不谈，还有一大堆黑点避重就轻等等等等
这样和那些清穿和阿哥们谈恋爱的有什么本质区别，麻烦作者下次写书标明这本书是为了洗白某某人物，跪舔xx，免得无辜人士中毒身亡而且这种半真半假的民科历史就像大秦帝国那本三六小说一样很容易影响普通人的判断能力，从现在很多人不相信史记却只相信这种民科小说可以看出这种书属于毒瘤， 收起全部
。。
龙空众的嘴是真毒 发明了 溜狗式太监 这个种新词 由此证明多换马甲很重要
对秦朝行政状况的描写非常假，给我一种“中国政府/人民不行啊，你看看古代/外国，路不拾遗 夜不闭户，法律能贯彻执行到社会底层还不走形”的既视感。行政管理再严密，也会出现问题，不会像小说里这么落实到基层
【三星。看了十来章，作为历史类网文是很用心了。】
我总算知道《大医凌然》为什么老被喷了！原来本专业的人看到作者在小说里跳出正统知识体系，然后光凭自己的理解去一本正经地“科普”是这么让人不自在的一件事(｡>﹏<｡)
在主流的法制史的观点中，封诊式和法律答问都是有立法权的人才能制定的。而秦朝强调“法令出一”，立法权掌握在君主手中。
所以，作者在文里说的狱椽喜判案写了封诊式，和法官给百姓普法时要写法律答问。这个说法是跟主流观点相悖的。
而且云梦秦简出土后，有一个专家团队叫秦简整理小组，他们也是认为法律答问篇“决不会是私人对法律的任意解释”。
总之不了解的人看着没问题，学过的人看着难受。 收起全部
这本书，走的也是穿越者的开篇，一开始就因为见义勇为卷入一个案件之中，幸亏遇到一个对主角的三观影响巨大的人，公平公正的去判案，然后主角由法起步，慢慢的做到了亭长，抱李由的大腿步步高升（而后因理念不合和李家分开），四处征战，灭六国，收陈平，萧何，曹参，韩信等名人，最后秦始皇死后，起兵北伐，灭二世，走到了帝国权利的最巅峰。
这本书绝不是简简单单的那种主角王霸之气散发，各种名人小弟来投的那种，或者开一个超强的挂，各种牛逼，这是一本非常严谨的历史小说，主角的步步高升几乎完全是靠着自己努力争取而来的，主角最多知道一点历史大势，还有小弟也不是靠着不靠谱的主角光环，很多名人收入麾下，也是靠着主角的计谋，书中的刘邦就被主角压的死死的，可以说最悲催的角色了。
还有这本书作者文笔也是非常的棒，黑夫这个角色非常的鲜活，他勇敢，有智慧，有责任心，有凶狠，对一直跟随自己的兄弟的毫不吝啬，有理想，不忘初心。至于本书感情戏，笔墨并不多，不过老婆也是一个非常有智慧的人，能知道黑夫要什么，不拖后腿。其他的一众角色也是栩栩如生，霸道无边的秦始皇，不忘初心的喜，忠心耿耿的小陶，自私自利的李斯，勇敢粗犷的东门豹等等角色，看完这本书，感觉每一个人物都印在脑子里，代入感很强。
最重要的还是故事的严谨，不仅有网文的趣味性，还有历史的严谨性，作者也是高材生，查阅了大量的资料，在故事中加入史料，在刺激中还能学到东西，不会觉得这些会影响阅读感，反而会觉得作者水平的高超，写书的专业性，本书将整个秦朝由下到上都剖析的非常的清晰，底层群众的生活也写的惟妙惟肖，朝堂的阴谋诡计，战争的残酷冷血，真的没有一处不是作者呕心沥血之笔。非常感谢七月能够将这么好的故事写下来，小编也郑重的推荐这本给没有看过的书友们。 收起全部
历史文：这波秦吹稳了，看得我这皇汉都要脸红了。本书算是秦历史中合理性和文笔算最好的了。
凭良心讲七月的书是很不错的，考据的很细，情节也较合理，智商也在线。但考虑到作者的黑历史，还是让人觉得不敢相信作者的人品。讲道理，七月的第一本书春秋我是一直追看的，如果没有后面的文青发作的话在写春秋的书里绝对是精品了。第二本写战国的我还没来得及看，他就给太监了，没被他坑到。有过两次被坑经历的书友们的怨念我是能理解的。但历史文写的好的作者实在是太少，像七月考据这么细的，在史料，逻辑，细节，智商，人物上都没有什么硬伤的就更少了。所以我觉得吧，大家还是再给七月一个机会吧，事不过三啊。如果七月在这本书里再犯前两本书文青或太监的错误的话，那就真的没救了，所以这本书我还是给个粮草吧！ 收起全部
说实话，历史文不带金手指能写得这般好看爽利的，唯七月与赵公公，一日读下来，甚至会比看那些攀科技树打脸的穿越文还要爽，且能学到许多知识点。
“诸子百家里，大多数渴望天下太平，渴望自己的学问能够达成治世，唯独这纵横家，不求什么治世，彼辈，唯在乱世才能做弄潮儿！”
没看此书前，我肤浅的认为秦能扫六合不过军强民强，王有雄心壮志，从来不知道为何秦能军强民强一扫六合，此书用一种完全不枯燥的方式给你解析了这一点。 收起全部
初次阅读没读进去，以为是个小白文。前期的情节规划实在太无聊且无脑，让人误判。看到本书评分以后，开始从30章以后看起，发现本书确实很有值得一看的地方。
欲扬先抑，从缺点开始说起。很明显七月不善于写故事，尤其和同期的榴弹相比。他的故事不吸引人，尤其是前期的低级副本。不过这一点他应该意识到了，在他的新书《汉阙》中就完全跳过了新手副本，直接进入主线。
本书的看点在于专业性、视角以及人物描写。
专业性上，对于当时民间的风物和习惯考据得很详细，但是由于七月的笔力有限，不太会用文笔来营造时代感，只能用资料营造，所以刚开局的时候有种填鸭的感觉，不分场合地填资料，导致有点像《战国野心家》，导致阅读感下降。但到了后期，投入到这种细节营造的时代感中后，会感到一种置身于秦代的感觉。另外，专业性还体现在作者对历史的推演。在后期的黑夫起义的过程写得令人信服，但缺点在于有些太短了，没有让人爽够，尤其是李信的后续。
本书的视角在于作者的历史科班背景，他很理解所谓的想象中的共同体是个什么东西。历史系的人很擅长解构人们的概念，比如华夏，比如敌我。从他对匈奴的射雕者的重笔墨的描写，以及齐国叛乱的描写，都能看出作者其实在解构民族这个概念。不过相当魔幻的是，在正版的本章说中，大部分人都反对这么写。
最后人物的透视是历史文中少见的高妙，大部分历史文要不受限于大众印象，要不更差的是把历史人物写成NPC。但本书对于秦始皇的描写细致到了性格以及在成长中的成因，让这个人物有着无限魅力。
总结：一本长于考据推演的硬核历史文，但是文笔欠佳，并不是一个故事性很强的小说。因此粮草有余，仙草未满。 收起全部
本来这种辣鸡我不想评价的。但是最近又一波粉丝狂吹。所以有必要提醒一下没看过的读者

1 作者是个民族虚无主义者，极大概率是个少民。

2作者一切安排可以归纳为：我要在16xx复刻一个美国，但是我要避免汉族统治这个国家

3乱文乱种，灭夏立夷。这就是作者行为逻辑。。
一群人移民国外独立建国后会怎么对待自己的祖国？这本书充分展示了那些没良心的家伙会怎么做。所有政策与新加坡的“中国还是保持分裂好”国策都是那么神似。
把官太太官小姐编成女子挺身队慰劳黑白黄各色人种组成的东岸军，这莫非就是传说中的仇仇官？对南美土著赶尽杀绝，却让人欧洲人进入体制，组建黑白大军团肆虐东亚，这书七百万字都写不完作者对黄种人的恨啊，所谓华夏东岸共和国活脱脱一个法西斯版的美利坚，这也配叫三观正？拉倒吧，还不如我大清，还不如临高五百天龙人
看了这书，然后稍微推演一下不难发现：哪怕满清得中国也比这帮子香蕉人穿越改变世界要好。作者对汉文化有着一种轻蔑，一种仇恨。书里把道教改造成名称不一样的基督教，汉人改造成中世纪欧洲人。除了仅仅保留汉语汉字外，其他对汉族对中国都抱有一种很别扭的感情。使人看着不得劲儿。
作者对中华文化的仇恨比天高比海深。
说实话，这本书里里外外都透着一股崇拜白种人的劲头，印第安人，黑人都是废物，必须全部干掉，黄种人太弱，必须和白种人交配，总结起来一句话，亚欧混血才是王道。表面看不算什么大问题，毕竟作者笔下大部分是黄男配白女，不过细究起来，可以看出作者对白人那种发自骨子里的崇拜，想想也是，被摁着打了一百多年，斯德哥尔摩综合症早就到了晚期，即便是在幻想当中，白人依旧是最优秀的，黄种人充其量得到了能够通婚的资格，这种潜意识中的自卑是不易察觉的，也是最可怕的 收起全部
看到现在，终于有点看明白了，其实作者的名字有点不贴切，别叫穿越1630之崛起南美了，叫《崛起吧，新加坡》这名字才紧扣作者文章的精髓。

 不就是要干掉中国，然后建立个没有中国的新加坡吗，名字起的这么含蓄干什么！！
又是个香蕉人的香蕉文

今天在龙空遇到的粉丝洗地香蕉言论，典中典

“现在不知道多少人想润新加坡而不得呢。1630的世界里，中华民族的生存空间扩展了多少倍。少有人写这种海外起家的，现在也没得看了。
至于骂黄皮白心的，只能说在整个“现代化”的概念都是从西方来舶来的情况下，说这些都没意义。现代中国人像现代西方人更甚明清中国人。
楼里那个“只要是汉人女子就没有送给洋大人的道理”，我也不知道说啥了”
这种作者反华反汉，极端仇视中华文化，不是脑残就是坏种。1星给这个垃圾。
作者思路有点问题，不知道最后应该怎么收场
它的对外策略给人一种军国主义法西斯的感觉，
这种体制是不适宜日后发展的。
还有那种自称鞑靼人，操大洋马，总是寻求和欧洲一样，希望与欧洲人合作。
让人非常不快。
目测背后有外部势力金主，支援这家伙写作。
（续）
从临高启明404了，而这本书没有404我们可以看出，不管屁股怎么样，河蟹的钳子是以事实为基准的。
500废到头来没打死几个野猪皮，而东岸有惊人的战绩。
500废没有打死几个白皮猪，而东岸打死了不少白皮猪。
500废细致的描写了一个反动政权从无到有的过程，
而东岸注重历史中的转折点，没有手把手教人造枪造炮 收起全部
看了这本书感觉：哪怕满清统治中国都比被东岸这些混血儿二代、三代殖民要强！
东岸民族政策很烂，一边将印第安人、黑人赶出东岸本土，一边却对白人分外宽容，不知是写法问题还是怎么回事，华人在沉船、热带地区开荒、打仗阵亡方面的损失是相当大的，白人却往往足够幸运，基本上没吃到什么苦，而且数量庞大的各种白人战俘、非国民劳工待遇也不错，很快就被东岸体制接纳转正了。甚至还有意大利移民在气候宜人的东岸本土偷懒享福，华人移民去热带地区开荒送死这种喂屎剧情。要知道以东岸本土的承载力，17世纪接收一个白人移民占据的环境承载力，到了21世纪至少可以养活1000个人，17世纪东岸国内的几十万白人移民，到了21世纪将有可能变成几个亿，也就是说穿一代辛辛苦苦攒下的家底，很大一部分都给白皮嫁衣。 收起全部
逆向民族主义
文笔不咋的 合理性差 反中反汉…剧毒 尤其是合理党不要入坑
还有一个最让人无语的剧情，远东战场上东岸俘虏的汉人女眷组成女子挺身队让己方白人、黑人官兵随便草，我知道作者是想写出反清、打倒汉奸、泥腿子推翻乡绅地主老爷等爽点，但是这个剧情太不友好了，涉嫌逆向民族主义。

老实说我对书里描写的17世纪的所谓经济发展、旧大陆苦哈哈的白人农奴移民东岸后的幸福生活根本没兴趣，我宁愿东岸经济不增长，也不愿意将辛辛苦苦打下来的生存空间让给这些白人移民，这样的民族政策让人寒心，哪怕出现东岸本土被黑水三藩甚至大顺逆袭的剧情也比现在这样强行喂屎强。 收起全部
群穿种田文中，临高启明虽然经典，但细节太过丰富，时间线推进太慢，可读性被削弱，所以个人最喜欢的群穿还是这本崛起南美，故事性不如临高，细节也不如临高，发展很慢，但更新稳定，时间线推进较适中，三观也符合我的标准，虽然开头还稍显稚嫩，但之后就渐入佳境，种田得力，历史演进没有明显硬伤，干货也足，所以必须给个好评呀……力荐给那些酷爱种田文的工业党，其它的童鞋看情况慎入哟！本书有本同人还不错，有兴趣的童鞋不妨一看《西望：从华夏到东岸》 收起全部
④赤戟 你也是666，我在龙空上刚发个帖子马上就能被删，也是手眼通天呐！有能耐先怼的我哑口无言呐！干嘛直接删帖子呢！叫啥赤戟，叫美分戟多鲜明干脆，无胆匪类！
网友已经把我想骂的骂过了。话说当初知道这本书也是从网上有人推群穿文时，洗地粉对指责者开口闭口骂“滞纳、滞纳猪”时留下印象的，没想到在龙空也能看到同样的货色。物以类聚，真不是偶然啊。
这是一个五百废类型的群穿文，话说是通过姥姥王的明末大乱斗才发现本书。本人一直都不喜欢群穿，因为会觉得很乱，没代入感。但如果把本书中穿越众建立的国家当做主角去看就不存在这个问题了。本书一个最大的特点就是合理，时间和人数增长的轨迹明显可以看出作者做了大量而严谨的推理。本书将背景设定在波澜壮阔的大航海时代，再加上军国主义和民族主义，四处开拓，看着会觉的很有意思。总之，相比临高五百废的黑科技和扭扭捏捏的心态来说，由于穿越位置被欧洲殖民者和南美土著包围，所以本书中军方的力量很强，属于既种田又铁血的群穿文，这才是一个正常国家的崛起历史，是合理党、明末穿越党的仙草。由于口味不同，也怕作者写崩，暂时粮草 收起全部
这样一本脑残书怎么被捧上神坛的，要文笔没文笔，要剧情没剧情，要思想没思想，一个现代屌丝穿到明末，刚把肚子混饱就喊着要拯救天下苍生，方式就是不断踩着身边人的尸骨以求自己上位，然后SHOW me money攀科技开无双争霸天下。
男主黄石塑造不成功，整个卑鄙小人，智商情商都低。一出场就出卖自己人，商人一家被灭门，卖国的理由是黄石立志要争霸天下，所以可以牺牲别人。杀死与自己有婚约的孙小姐，大败笔。老张家对他有救命之恩，被他脑残的差点弄灭门了。后投奔毛文龙，到长生岛种田，走高科技，对日贸易，美化毛文龙，黑袁崇焕。格局太小，就是围绕长生岛来回写，军力无敌天下。不断自虐，情商低，与女人有仇，孙小姐，乖宝宝，王丫头，赵大姐，赵二姐，黄石喜欢的，或喜欢他的，都悲剧了。狗血的一人去救赵二小姐，什么脑子。智商一会高，一会低。
还是喜欢《晚明》。 收起全部
这本书不错，有新意。主角穿越明朝跪保东林党和废物皇帝，顺便坑死对自己有好感和恩情的人。
开篇主角获取合法身份的过程很真实，毕竟是肉穿；在招募著名国际主义战士邓肯前，将手下属于封建军队的情况详细介绍，没有狂开金手指；对近代军队的科普也很到位。
结尾一大段煽情，集中暴露了几个问题：
1.一再强调满族…实际上，民族问题在华夏一直是个伪命题，而真正要命的土地问题作者一点都没提。
2.文明衰亡问题，实际上在明末文化恰恰达到畸形的巅峰，黄宗羲、顾炎武等堪称是传统社会最后的思想家。只要有一只足够强力的军队保障，自然会开花结果，何必主角引入不伦不类的天主教？ 收起全部
这本书有很多标签，譬如“长枪党”、“袁黑”、“东林党黑”，对明末的官僚系统进行了揭示，颠覆了许多人对东林以及袁崇焕的认知，随之也将明末辽东战局糜乱的原因展现了出来。本书更令人叫绝的是在仅一百万的篇幅里，刻画相当多令人印象深刻的人物，读者随着主角的脚步遇到听到这些人物，沈阳城里没有姓名的商人，镇江城中大呼杀奴的张元祉，国仇家恨的孔有德，独木撑天的毛文龙，英勇无畏的张盘，一个个这样丰满的人物激励着主角，也感染着读者。 收起全部
剧毒，杀未婚妻，送女人，他妈的真是毒翻了，你要么不要写，写就好好写，这他妈的算什么事啊，浪费我大半天时间看，8分多评分，有病吧
看窃明学历史，遗毒无穷，1星走起
明末背景，灰熊猫的书，热血激扬。主角黄石从一个朝不保夕的斥候小兵一步步升为雄踞一方的都督，消灭华夏最危险的敌人皇太极。本书情节到在其次，最大的一点在于作者敢挺身而出写书反驳清史学专家的观点，极力阐述了袁崇焕似忠实奸的观点，当年看《碧血剑》觉得袁崇焕死的真冤，所以到了那时看这本书给笔者的冲击很大，故事讲得也毫不拖沓，当的起仙草评分。当然也是有缺点的，本书后期主角简直成了圣人般无私，而且戛然而止出了第二部《虎狼》，虎狼像是一本架空明末小说了，并且主角还和第一部里的黄石做对，对某些人来说太毒了，而笔者认为读小说就像在读作者的历史观，作者能有自己对于社会模式深刻的思考并写予我们看实是弥足珍贵。 收起全部
主角三观不正，为了自己可以随便出卖别人，就一卑鄙小人
看了一点儿，就觉得主角又愚蠢又卑鄙。文字一般般。
史诗般巨作。沉痛后是民族的觉醒，牢记历史，免于重蹈覆辙。全书行文流畅，结构巧妙、路线曲折多元。作者历史知识丰富，诸多历史疑惑还是首次听闻，独到的见解更是令读者们拜服。军事作战方面和战场厮杀场景更是令读者血液沸腾。唯有几点不足：主角的性格前期与后期稍有出入，许多英雄人物还是走上了不归路，这一点让我很伤感。对于后金军屠杀辽东贫民令读者更悲哀。作者所要表达的是“唤醒华夏民族意识”，不再做奴隶，不再是任人迫害的对象。直斥——袁崇焕就是卖国贼！《窃明》 收起全部
刚看这本书的时候，对作者惊为天人，直到后来出现了明末边军一小兵和晚明才知道天外有天。
总结：除了主角的名字让人吐槽不以，其他的缺点不多，放到现在也是仙草
没看过的还是不要看了，前期剧毒，超毒。
打高分的基本都是年少可欺时看过的情怀党。书时间久远，那个时候很多在现在看来不值一阅的书都成神了，这本大体也是那么个情况。
明末背景，灰熊猫的书，热血激扬。主角黄石从一个朝不保夕的斥候小兵一步步升为雄踞一方的都督，消灭华夏最危险的敌人皇太极。本书情节到在其次，最大的一点在于作者敢挺身而出写书反驳清史学专家的观点，极力阐述了袁崇焕似忠实奸的观点，当年看《碧血剑》觉得袁崇焕死的真冤，所以到了那时看这本书给笔者的冲击很大，故事讲得也毫不拖沓，当的起仙草评分。当然也是有缺点的，本书后期主角简直成了圣人般无私，而且戛然而止出了第二部《虎狼》，虎狼像是一本架空明末小说了，并且主角还和第一部里的黄石做对，对某些人来说太毒了，而笔者认为读小说就像在读作者的历史观，作者能有自己对于社会模式深刻的思考并写予我们看实是弥足珍贵。 收起全部
私货过多的伪历史主义毒草
故事讲得好，节奏把握毫不拖沓。文笔粮草，有自己的历史见解（如袁崇焕）很好，某些情节设计很棒，如战争场面（间谍战棱堡战），京师说书（两位张/章将军），各种人才（配角）配置到位，这些私以为不输《晚明》。短板也很明显，哪怕我这种军事小白都看出许多军事内容过于理（幻）想化，有些地方说不太通，缺乏真实感。后期水平下跌，算计奴酋死亡金手指效果好似没到位，南下章节明显是为第二部伏笔。如果这本一心一意有始有终地完成驱逐鞑虏的伟业，哪怕幻想化了也可以给仙草，本读者高兴嘛～可惜了，历史类写得好不容易，前中期值得一看。 收起全部
主角和剧情不怎么讨喜，文笔可以。
反正越是对主角有恩和有情的人物下场越惨。
主角势力越强越是喜欢跪舔上位者，而且为了掩盖自己的懦弱，喜欢自己标榜是为了救国。遇到这种穿越者，那里的土著百姓真是倒了大霉。
看《窃明》千万不要看续集，续集真是虎狼之药。《窃明》本身文笔个人觉得大概是中等，但书中关于袁崇焕的观点和对崇祯筒靴的思考，对东江军的思考，引发了大面积的舆论关注。个人也很赞同作者对袁某人以及阎某人的评价。但它的续集实在是看不下去，完全是对第一部大面积的颠覆，是思想上、文字上的分裂。
好在写的早，情怀加分。把黄太吉写成了三国演义里的诸葛加曹操，牛上天。其他没啥好的。
这本是长枪党网文界开山之作吗？然后其它某些作者的主角就天天长枪长枪的洋洋得意，到处开嘲讽嘲笑别人弄不懂长枪。哦，差点忘了，这本书开嘲讽也是开的很欢实。也就是后来伐清看着作者还是个正常人，要不然也是烦死。
看了前面几十章，我也是醉了。繁体字和西方国家历史政治主角倒背如流这点不合理性且先不说，单就说下女人。
泥煤的，就是再醉卧美人膝也不至于跟急色鬼投胎似的，要不下面高高翘起，要不就跪下给女人唱征服。最恶心的是，这边正谈着正事呢，那边见个女人，思想立马就拐弯了，就这么个把女人看的比亲爹还重的货色，还TM篡清，真TM什么垃圾性格，只要一穿越，只要是主角，就一定会成功啊！就这废物性格，搁现实中成功不了，你就是再穿越，也同样是个废物。 收起全部
人说网络小说四大俗：修真渡劫碎金丹，装逼打脸追校花，仗剑天涯建后宫，还有就是屠日灭美救中华。穿清造反，是毫无疑问的政治正确，然而对日本，这个中华民族身旁的闹钟的态度，最容易看出一般写手和高段作者的区别。奥公公热血洋溢的文笔，北洋年轻精英们的飒爽英华，都不是此文上流的唯一元素。对我感触最深的，莫过于伊藤博文和丁汝昌诸公死前的托梦。不同次元的亚洲人杰，怀着打破白人统治论的雄心，对自己祖国的无限热爱，在亚细亚的沃土上，做了一次缥缈如烟的交接。 收起全部
@风萤月 : 本书是我心目中奥斯卡的巅峰之作。如果说《1911》时期的奥特曼还是个初出茅庐摸索着写作的青涩小黄门，那么在写作本书时，奥公公就已经是打通任督二脉的东厂提督了。作者精心剪裁了历史资料，作为自己构架舞台的地基，语境塑造得极棒；并用心设计了镜头语言，关键剧情的构图和分镜有力地烘托了燃点，且恰到好处，不像后作那样用力过猛。煽情手法老到，巧妙引领着读者的心绪，使得“只手补天裂”的热血在主角和读者体内同步沸腾乃至爆炸。 收起全部
这本书就是占了点年代优势，要放现在这书不被打出屎来就算他牛逼。开局商战幼稚的不行，而全书推进不到30章，男主刚进京，就tm偶遇收获了谭嗣同这么个人物当知己。联想到这sb另一本宋时归，开局岳飞当打手，这种书火也不是没有理由、就迎合了刚上完几堂初中课就巴不得收民族英雄当马仔的小屁孩心理嘛～
金手指开的太大，作者明显缺乏没怎么查过相关史料，全凭印象在写，夸清末商人诚信，夸土匪义气，上来就要搞纸币让大商人惊为天人纳头便拜，作者估计不知道从宋朝到明朝滥发纸币坑过多少人，老百姓当时对纸币有多抵制。而且还话里话外的各种今不如古的观点，您在清末都能感觉今不如古也是厉害了。
连载时看觉得是仙草，几年后再看，满满的毒点。
猪脚对德国教官说：“给我练出一只近代化军队”，你妹的近代化啊。
这本书要放在现在肯定会被404，人家写民国最后肯定会大一统，这家伙写到最后中国居然分裂成好几个国家，居然还是叙利亚，伊拉克这样的西亚格局，作者你太流弊了，为了名筑自由，竭尽全力了
当年看觉得是仙草，极端佩服作者文笔，而且认为作者对于近现代文学的了解积累很深，信手拈来。与其说作者了解近代历史，不如说作者更了解近代文学。奇怪的是最近几年再看，又觉得文笔方面不能忍了，大概是口味变了，不喜欢这种风格的文字组织形式了。特别佩服这个作者的撒狗血功力，明明知道他在撒狗血，自己固有观念对于国家主义不屑一顾，但是看了他的狗血就是能被打动被感动，有魔力一样。这个作者只在这一篇表现了卓越的撒狗血功力，看他的穿独裁者，穿岳飞时代，没发现这一优点。 收起全部
清末背景，天使奥斯卡的书。作者很擅长造势，布局燃点，看着就会觉得很热血，甲午之战那一段，朝廷已战败，海军将领自裁，为了让主角发电报喊出一句“天下皆降，臣独不降”，写了两章节的铺垫，看到这一句顿时是血气上涌啊，看的笔者兴奋的都睡不着。主角徐一凡，大清之曹操，挺值得一看，只是笔者觉得主角升迁过易有些毒，所以粮草。
篡清（作者：天使奥斯卡，字数：171.6万字）
题材：民国 穿越 后宫

徐一凡：后世评价:中华共和国总统、19世纪末和20世纪上半叶中国伟大的战略家、政治家、军事家、外交家。中国近代军队的缔造者、民族革命及资产阶级革命的领袖。徐一凡建立了中国第一支近代化军队，并率领这支军队推翻了历时200多年的满清王朝统治，建立了中国历史上第一个君主立宪制的近代民族国家，继而建立了中国历史上第一个民主制国家中华共和国。并以罕见的战略眼光和远见卓识，推动中国社会在政治、经济、军事、科技各方面沿着正确的道路快速发展，晋身于世界强国之巅。

情节：A-
文笔：A+
感情：B+
人物刻画：A-
新意：A-
压抑度：B+
总评：A-

评：
1.这本书没有一个留下给我深刻印象的女主。
2.一本爽度很高的小说，主角没有遭受过什么挫折，一路开挂，挽天倾。
3.清末这个背景相当难写，现在应该已经不能写了......雷点和红区太多了，作为少数几本文笔相对流畅的作品，还是要给予鼓励。
4.有人问这本书为什么在主角成为总统之后不写了？原因你心里还不清楚吗......
5.情节合理性较差，不带脑子看可以，很多设定问题就不细说了，老白可能会接受不了。
6.主角在作品在夹杂了很多隐性私货，涉及对清末很多历史人物的评价问题。 收起全部
开头几章慷慨豪迈，给人感觉虎虎有生气。刚引起期待感，从主角著书扬名开始，这节奏就乱了，或者说我找不到节奏了。主角怎么就嗖一下从刚花钱捐来还没上任的知府成了道台？他一个平民突然在京城冒出来没几天，大家连他家底都不知道呢，这就二品大员了？就凭一本书和装了两次逼，这就让谭嗣同带着一帮小弟纳头便拜？爽文也不是这么个爽法吧？更别说男主每见小姑娘就往屋里拉，那副急色鬼的样子实在不堪，还赤果果地说出“这种纯大男人的享受感觉”如何如何……妥妥我的毒草，不到40章弃。 收起全部
很多人说奥斯卡写得好，但可能是个人口味，我不喜欢。yy过度让人觉得弱智情节太多，狗血洒多了直让人起鸡皮疙瘩，主角也实在太轻浮让人不适
奥公公一见女人就跪舔的屌丝行为实在让人倒胃口，所以他的书以后都弃了
小说技法纯熟，人物鲜明，剧情流畅，主题思想摸准了国人的心理，狗血洒得恰到好处。是作者成熟期的作品，比1911的干枯青涩上了两个档次。故事时间段仅仅发生在甲午前后短短的五年内，以甲午战争为中心。对一般作者来说驾驭的难度较小，如果想学习写作历史小说，这本是必推的案例教材。
把朝鲜练兵搞得太无语了，才练不到6个月新兵就可以无视前面的大河快淹死了还一直前进，并且5天行军800里还是步兵还在下暴雨，估计那些新兵都是武林高手把不然怎么可能完成并且打败日本精锐士兵
公公现实里也是个约炮达人，为啥文章中就这么舔女呢？？百思不得其解..
“万一有那么一天，等到铁甲兵舰山一样堵在大沽口，刺刀象雪亮的丛林一样排成遮盖大地的钢铁森林，炮弹象暴雨一样覆盖整个视线所及的天地的时候…………也能让你们毫无顾虑的去死！愿意跟着我去死的，向前一步” 俺看得沸腾了，这才是男人的浪漫
据跳舞透露，奥斯卡和40亿票房编剧头衔擦肩而过，恭喜恭喜https://www.zhihu.com/question/63715469/answer/213604747
实在没书看，翻出几年前的书看，实事求是的说，几年前能火有一定道理，够弱智，不需要逻辑，一味爽就行，穿越开始就马上泡妞脚软，这书放在现在，那就真没办法看了，当时的大神水分挺多的，写书这哥们貌似习惯性太监，但几年前的书宽容点，三星吧
热血沸腾，情节紧凑，高潮迭起，但个人觉得应该再写长一点，太短了不过瘾啊。
接下去猪脚要和王熙凤滚床单了，再接下去要和薛姨妈滚床单了，最后估计要和贾母滚床单了。
这书的作者典型就是主次不分，红楼名侦探，没了红楼只看他破案的名侦探剧情，读者起码流失一大半。偏偏作者不自知，喜欢在名侦探上面花笔墨，二设的东西越写越嗨，一会儿平叛、一会儿出使，什么白莲教、外国使臣这些红楼没的东西就瞎BB个没完。明明官位不低，但随便谁谁家中死个人都要主角亲自破案，逼格low得无以复加。无关红楼的东西越写越多，作者也越写越吃力，偏偏读者想看的红楼剧情却一笔带过，读者想看什么，这作者心里真的没点B数的，这书什么时候太监我是一点都不奇怪。 收起全部
读的第三本红楼同人，ntr向，一边飙车一边同人，齐头并进稳如哈士奇，如假包换真司机。
细数目前女主:红发mm阮蓉为原创角色，此外收李纨主仆，凤姐主仆，纳香菱，救迎春，外加尤氏和尤二姐，撩了宝钗母女，暂时这么多，最舒服的就是对圣母婊妙玉的调教
作者自带泥石流习气，上本主角一米五，这本一米九 ，进步神速 
————————————————————————————————作者一品车技，三品破案，杂品情节推动，要么开车要么破案，扬长避短，善莫大焉。 收起全部
耳目一新，别出心裁的红楼同人，刑警队长穿越红楼世界，非贾府人物开局，以破案能力名震红楼，以纯爷们视角解读红楼！作者文笔娴熟，节奏紧凑，老司机一名，开车技术一流，纯洁少年慎入！追看中……暂时给4星
现代刑侦人魂穿中山狼弟弟，靠机缘巧合连番破案，声名鹊起的爽文。需要注意的是，本书开头比较枯燥乏味，与红楼梦也没啥关系。但从第三个案子起逐渐卷入大观园的复杂关系，而且文风也生动有趣起来。可改名叫《红楼名探孙绍宗》（原名：权倾红楼）。PS：本文的天狗噬心案妙趣横生，非常适合龙空基建团阅读。嘿嘿。
上周在龙空被安利的红楼同人，到今天才试毒完，最近试毒效率大降啊……

这书应该算红楼同人+架空历史官场+后宫里番文+古装断案文吧。某市刑警队长穿越为红楼梦世界里中山狼孙绍祖之弟，是个有着说岳、说唐这种演义级武力值的无双猛男。出使番邦断得大使遇刺案回国，担任顺天府公安局长连破奇案，名声大震，获得皇帝欣赏，受赐三品大员才能穿的斗牛服，交好贾雨村、贾琏等人。本来还想跟以前一样写剧情梗概，不过想想破案文也剧透怕是要被打死…… 

——————后续看回复 收起全部
恶心到我了,社会背景恶心人,猪脚也不是啥好人,里外一身骚,断案时胡乱找几个读者不知情的疑点,然后三两句就能确定凶手,但平常时就像个傻缺,随随便便就能被设计陷害,如果不是主角命,不知道死多少次了,第一次明知贾家奴仆要给主角下套弄把柄好给自己孩子舞弊,主角还是欣然前往要看看对方要拿他怎么样,结果发现酒水不对味但还强撑喝下去,如果不是丫鬟心软这主角就完了,第二次连环杀人案,明知姓钱的高官是真凶还单身欣然赴约,然后还是被酒水下药,然后报仇的杀上门杀了高官,本来是要顺手杀主角的,但主角不死定律三两句就劝退了凶手,然后主角牵扯高官被杀然后被抓,也没提怎么洗脱嫌疑的,关了几天就放了,感觉主角智商忽上忽下的 收起全部
……丝滑流畅，一边飙车一边同人，齐头并进稳如哈士奇，如假包换，啊不，假一赔十的真司机，破案情节也是可以一看。 细数目前女主:红发mm阮蓉为原创角色，此外收李纨主仆，凤姐主仆，纳香菱，救迎春，外加尤氏和尤二姐，撩了宝钗母女，暂时这么多，最舒服的就是对圣母婊妙玉的调教(调教未完待续) 作者自带泥石流习气，上本主角一米五，这本一米九 ，进步神速——dfypsvv
我绝对不知道，我作为一个看书萌新怎么就把本书选入书单了，当时脑海中出现了老司机之神，说“组织都决定了，让你来推推这本书”，我说另请高明吧。我也不是谦虚，我一个萌新怎么能推老司机书呢，形象都破灭了poi？但是呢，我又想起了风老司机，孜孜不倦的在龙空基建团开车，无论是骨头车，基建车还是黑车，他都开得津津有味，为传播文学♂精♂华作出了不可磨灭的贡献！我要向老司机学习！
亮点：本文乃老司机书，人物联动相当翔实到肉，看的让人精精有味
缺点：有不少槽点毒点，而且刑侦片段案件推演太快，刚有点刑侦感就破案了。有个天狗案我一开始还以为是魔改福尔摩斯巴斯克维尔的猎犬，结果不是，有些失望。（后继评论） 收起全部
看同人就是图个代入感爽啊，红楼同人就是搞里面的各路美女，大观园突然断更，意犹未尽的我想在沙統开个贾赦催眠同人的.大纲和前两章都写好了，结果被女友发现直接给回收站删除了。红楼同人不搞妹子还写个P啊
贾宝玉是主角亲爹吧！每次写贾府都要写贾宝玉这孙子，一个恶心要命的伪娘，一群莺莺燕燕整天围着他转，用大量笔墨描写这孙子泡妞装逼，主角旁边打酱油，看的真尼玛让人厌烦！恨不得当场击杀这逼！
作者强劲的笔力已经将本书从万千白文中划出一条泾渭分明的线。
起点周榜月榜三江要好多期才能出一本同等质量。
以上是回应那些喷子的。
大环境萎靡的现在，这本老司机敢运干货。保持高质量的同时几乎没水字数，情节人物一环套一环层层递进把红楼的社会画卷徐徐展开在读者面前。
你可以说他的探案桥段不如本格专业推理小说，但无脑喷毒就很蠢了。


2020年9月3号做续根手术，失败的风险很大，拭目以待。
穿越红楼里面的一流水准，为了避免读者乏味，将破案与收女穿插来写，主角先收了一个不是红楼里的番女，再以此为突破口，接近黛玉贾府。现在已经❌了王熙凤身边的一个丫鬟，估计下一步就是绿宝玉。王熙凤薛宝钗也会有的。粮草妥妥的。 （秦可卿已经被父子玩死了，这可是我的宝贝儿啊。）
主角自带催情光环和柯南光环，光是荣国府就出了好几起杀人事件。太赶了，不能逮住一只羊拼命薅毛啊
这本书哪里都好，只可惜套了了个红楼梦的皮，还试图为武夫兼通判属性的主角开后宫，由此直接导致了两个后果，一是违和感爆表，二是不得不大幅度扭曲原著的人物形象。就我看来，作者还不如参照红楼梦的世界观和妹子形象重新构筑一个似是而非的世界，这样我也许会给他打上粮草的评价。
红楼名侦探（作者：傲世巅峰，字数：236.9万字）
题材：红楼同人文 破案流 后宫

情节：A+
文笔：A+
感情：A+
人物刻画：A-
新意：S+
压抑度：B+
总评：A+

评：我个人看过最爽的红楼同人文。

1.好家伙，怎么敢的呀？这种书敢发在起点。只要胆子大，贾母放产假。

2.我看过的红楼同人文，主角一般都是文绉绉的，逆来顺受的。这是什么鬼呀，从哪儿引来的泥石流。破案+收女，我佛了，新意这一项直接点满，这套路俺没在红楼文里见过。

3.收女多，跟这个有的一比的只有《红楼大贵族》了，飞禽走兽都不放过。

4.每次主角去贾府，一大家子人都在一起，个个都和他眉来眼去。有画面感了没。

5.作者能不能别写破案剧情了，我不想看，只想看他开车。

6.现在已经再起不能，随缘更新。不过量大管饱，还是值得一看。

PS:最新章宝玉已经将黛玉托付给主角了，迟早会收。

女主：（https://tieba.baidu.com/p/5568185899，@ct蘑菇）
阮荣，妾，c。香玲，妾，fc，薛蟠送的。尤二姐，妾，c。
贾迎春主仆两人，c，主角大哥正妻，主角大哥身体有问题，无后，特意娶贾迎春让主角借种，无亵女。
李纨主仆两人，一c一fc，情人。
平儿，fc，情人，跟主角后没和贾琏做过，而且贾琏被人报复，吃药变兔爷，喜欢男人。
和贾珍老婆尤氏有过一次，不要想电视剧的样貌，原著中描写长的不错。
还有几个很有可能发展，鸳鸯，妙玉，太子妃，薛姨妈（原著中样貌也是很不错的），晴雯，王熙凤。
薛宝钗有可能是主角正妻，不好说，也许突然剧情转变，正妻是林黛玉也是可能的。

PS:这个只是480章的女主。 收起全部
如果不是这本书的H段子写的好，我就把这本书弄成1星剧毒。
首先他哥哥是中山狼，他还弄了一个兄亲弟孝，不懂为啥选了这么一个让人恶心的背景。
所谓的侦探也是一般水平，基本就是噱头。连环杀人案看的我直接弃书了，弱智到智障，中间春药也是傻傻的。
不过文笔还可以，读着不难受，没有恶心人的地方。但是看连载就不行了，没法品，里面裹着的东西一出来就让人难受。
之前看了很多推荐，今天一读果然名不虚传。红楼同人大多都是陷在荣宁二府中搞宅斗，即使是外出拼事业，也是走风流才子路线多，这次突然来了个五大三粗的猛汉真是眼前一亮。本书男主走断案流，继承了上辈子刑警队长的职业技能，再加上其人内如狡狐外似猛虎，人情练达专业过硬，在红楼世界官场节节高升也是顺理成章。特别要表扬的是作者对于情场的刻画，男主非常理性，不花痴，不喜欢场女子（终于免了青楼名妓的大毒点），不胡撩不能动的良家（成功避免本书成为俗套小黄文），不沾染心机重的女子（喜欢他在负心女子痴情汉这一段的处理），分得清厉害轻重，属于理性派浪子。本文“中山狼”大哥虽然女色上渣了点，但竟然是个弟控，意外有点萌，捂脸… 收起全部
不讨厌后宫。。。但讨厌以下综合：
1好感瞬间点满 ;即，为什么这么快会喜欢上主角？
2后宫修罗场全无;即，为什么都不吃醋的？
 3见女就有不平常的心态;即，咽了咽口水...啊，不能胡思乱想(等等）,这心态可能还不如读者呢。
开后宫，身家，相貌及心理素质都要能匹配才对吧。。。
本来看名字就不想看的，不过好多人安利了，看了，发现差点被书名耽误了，非常不错的红楼文，虽然不是贾府中人，但站在局外人的立场和贾府打交道也是一个不错的视点，尤其作者对红楼中的人物性格揣摩的不错，语言对话也和原著非常贴合，而且（小声说）作者是老司机，仙草一枚啊
故弄玄虚的文笔，套历史的皮，内核是都市兵王装逼，
就猫腻、烽火那一挂的，是我最讨厌的类型
这种类型的特点就是很多人吹仙草，但没人敢说剧情是什么，
因为一旦用精炼的一两句话把剧情总结出来，
就会发现
怎么会是这么SB卧艹的剧情!
是刺客信条南宋。。。。。。。而不是中华风云-南宋
一个不懂历史的作者挂着历史的名头写武侠动作片的剧本
首先，决不能把这本书当做常见的历史穿越小说看，本书在政治、经济、军事上大体可以用无知者无畏来概括，一通乱写，若无主角光环就只剩离谱可言。

其次，本书作为一本武侠或者演义小说来看，反倒是非常精彩。就像不需要去较真郭靖怎么守襄阳、诸葛亮怎么去借东风一样，这个小说不能去细究那些细节。只用当成演义小说来看，文笔很好，剧情跌宕起伏、人物形象立体、节奏张弛有度，非常不错。

再次，文章切入的宋末元初，还多次小分队潜入中原，又选了宋理边境开局，宋末川蜀之战之前也极少在小说中读到，题材这些都很新颖。

总的来说，一本反传统历史小说的“传统演义小说”，风格独特，值得一看。 收起全部
最讨厌的一类作者，就是啰啰嗦嗦地，堆砌描写一些自己并不了解的东西，自以为真实，其实是无知。其实这些东西只要有心搜索下，几分钟就能大概了解了，比如游泳的速度……
开头设计布局经验，前期情节紧凑；但到了接近200章的时候这战争写的什么鬼，一小队新兵埋伏百余蒙军，想偷袭被发现，主角直接带队跳下河谷击敌，激励士气？这不是zz行为吗，自己主动受伤，拖着瘸腿还能大展神威？后面守城偷寨作战还完全不影响，伤员就莫名其妙不存在了，这什么鬼逻辑，主角光环开的也太显眼了。
还有就是跟上一本小说一样的，不停强调主角有多年轻多帅气，军队或新事物流水线生产一样，练个一两个月就成神兵了，非得赶着16岁起家20岁统一全国？ 收起全部
主角开局刺客buff叠满了，真就是飞天遁地无双不能了，但依然还是人为刀俎我为鱼肉，依然是小蚂蚁一只，《南宋求生路》《我在南宋开无双》《碟中谍之人在南宋》系列
评论热度最高的居然是没看给的一星，看龙空评论基本就没书看了，大家看见这种评论一定要踩...
前期主角去北地我就浏览了下，回临安后比较仔细看的，写的确实可以，配角智商在线，那些宰相写的确实有手段，去四川后手下各有想法，不是一个人的独角戏，看现在我看小说的标准多低，只要不是不是个人升级游戏就行，说的就是那几本修真小说
怎么说呢，乍看下去这本书里的人物似乎都是智商在线的，但是认真一看，会发现主角所谓的智勇双全大多都是作者开挂，主角各种莽，各种作死，到现在都没死全靠作者开光环，然后我就发现这本书有些看不下去了

-----------
总结一下，刺客信条中国版，前期是刺客信条，后期是狂战士信条
好书。
就是主角又想纳妾，又要装出一副痴情样，又要说得好像纳妾是不得以的，恶心人。
女生在男频看书，真是经常被恶心。
卧槽，没想到又出一本神作，21.10.28猪脚刚回南宋，开篇死牢起步，然后从死牢脱身进入敌后小分队到蒙元的汉族大豪中腾挪辗转，最后从高官中取到情报返回南宋。一路上九死一生每一步都是死中求活，写的惊心动魄。写这么大场面，BUG不是没有，而且很多，但我最惊喜的是那种任你百转千回，我只一剑破之的气势，真正有那种穿越者精英用数千年沉淀积累对抗优秀古人的感觉，但完全不是用所谓姿势。一个字爽，以后多了再写长评。 收起全部
没有任何合理性可言的白爽文。
去到一个人生地不熟的大城就开始刺客信条，连续刺杀敌方高官显贵。
拉起一支民兵队操练几天就能正面击溃人数远远多于己方的蒙古骑兵。
手里有几百人的时候能正面硬刚上千人的蒙古骑兵，手里有上千人的时候能正面硬刚上万人的蒙古骑兵，还时不时的杀个元帅斩个将领。
带着人生地不熟还有口音的一群跟班回到京城，轻松在情报盯梢截杀方面压倒京城地头蛇的各种公卿勋贵，最终还杀了皇帝顺利脱身离京。
最大的优点就是节奏飞快剧情密集，但是一旦停下来想想剧情就会意识到主角做成的这些事连一丢丢合理性的都没有。
养肥了一口气看下来挺爽，但绝对不能每天追读。 收起全部
越来越看不懂了。

难道主角以为自己心怀大义，所以就可以无所顾忌？
看不起皇上，看不起宰相，再到看不起县令主簿。哦，你不是看不起，你是自我溢出。

主角这样的性格根本不可能作为一个集团的领导者，他团结不了任何人。
比较白，不是合理党的菜。作者可能在考公务员？主角打生打死就为了当个县尉，拼了命想加入体制内，南宋末年的...
蒙古的人力物力和军事组织能力都在南宋之上了，战略上更是大居主动，不攀科技树怎么打？就像孙可望营庄制的生产组织形式更先进但也打不过清军一样，真的是碾压局难翻盘了。
然后本书选择刺客信条路线
四流编剧勇闯网文界。
作者最近不知道是不是中彩票了，把上一本写了200多万字还没精品的书，硬是刷到了荣耀一星
这本还在刷，也不知道这样刷能赚的回来吗
主角逆天牛偪，棒的、占亩是棒的。
在敌境几百里到处游走伪装刺杀，毫无语言风俗障碍。
地图全开智珠在握，把蒙古官员大世侯的各级反派玩的团团转、互相猜忌自相残杀。
飞檐走壁杀人越货，简单如吃饭喝水。受伤是为了给女主加戏。

就这个缺点，其它情节文字可得80分。哦还有女主有点老套式花痴。
干草-，假的历史小说，江湖气太重，莫名其妙的感情戏，各种不能深思的剧情。不像网文，反而像国产三流古装电视剧里的套路。画面感确实很强，感觉像编剧改行写小说，网文这一行已经这么卷了么.......
去到四川之后100章写的还行，剧情挺扎实，没那么跳了，之后故态复萌，领着军队各种伪装欺骗，人人演技大师，敌人个个傻子，太扯淡了
看到最新章节，把宋朝上层一群蝇营狗苟之徒描写的惟妙惟肖，前线大将用尽一切手段和敌人殊死搏杀，它们在后面想的不是在精神和物质上给予最大支持，而是撤职，查办，最好再搞个“莫须有”就更完美了。岳飞和辛弃疾的一生证明了这赵宋活该灭亡，它们也不配这些英雄
《覆汉》主角公孙珣，安排御用画师蛋灵弟为其创作一幅历史幻想画：《燕太祖穿宋挽天倾》。
画师完成之后，珣狗亲自前去验收，却发现画面上只有一个破落的道祖庙，庙里是一位老人望着一口枯井。
珣狗愤怒地质问蛋灵弟，此画中的“燕太祖”在何处？蛋灵弟答曰：顺着这口井前去宋朝挽天倾了。
榴弹怕水是网文界难得能写出雅俗共赏的文章的作者，这和他的写作的技法关系巨大。

榴弹写作的两大法宝：小人物和反差衬托，其实这两点是一点的不同方面。

在小人物的刻画上，令人印象深刻的有贪财的张俊和一往无前的张永珍。和一贯的写法不同，张永珍的主动冲锋不是源于对赵九的忠君思想，而是源于对家乡的想念。只有这种最基础的感情，才能唤起读者的共鸣。然而当这种共鸣在当时的情景下，恰好符合了家国情怀，两种价值观的合流充当了一种共振腔的作用，把这种一往无前的气概放大到动人心魄。不管是持何种价值观的读者，都能从中找到动人的点，而这种动人不是通过议论，而是通过情节来触发，这已经比绝大多数以论代叙的网文好太多了。而张俊又是另一种写法。当张俊把自己的家当都拿出来激励士兵的时候，他和他当初的贪财是产生了明显的对比的，这种对比让张俊的忠君之事变得更加动人。这不是被儒家经典洗脑了的愚忠，而是经过强烈的思想斗争后的忠，这相当尼采。尼采认为，只有一个人意识到自己能作恶，却选择善良的时候，他才能称得上真正的善良。张俊的这种抉择，让他的忠诚带上了某种哲学意味。最令人惊艳的反而是后面张俊不忍心自己的财物被众人瓜分，提前退场，又在后院抠抠搜搜地给自己招了个女婿的情节。这又把张俊带回了一种小人物的视角，把伟大和渺小的矛盾放在一个人身上，这让角色更可信又更动人。而在剧情的节奏上，一段奋起的高潮后面加一段小搞笑又回味无穷，不会让气氛太过严肃，即照顾了娱乐轻松的读者，又照顾了想看严肃历史的读者。

配角的塑造其实在《覆汉》中已经很精彩了，本书的进步在于，主角更加立体。《覆汉》的主角是一个土著，而且是蝙蝠侠土著。主角太强导致的是主角做成功什么事情，读者都认为理所应当，甚至在做出一些比较狭隘的事情时候，会让读者反感。然而本作的主角是一个不折不扣的当代废柴，刚刚穿越的时候什么都不会，甚至看到杀人都会吓尿。然而有这么大缺陷的人，都因为朴素的民族情绪的感召，而奋力抗金。仔细回想一下，抗金的人都是些有瑕疵的小人物，比如贪财的张俊、粗鲁的韩世忠还有一幅屌丝样的赵九。为什么主角是一个如此不讨喜的角色呢？真的如很多人觉得的，这是榴弹的文青病在作祟，非要塑造一个有成长的主角吗？其实这样的主角完全服务本书的中心思想，如此弱鸡的主角都在勉力抗金，而在座的相公们一个个道德楷模，一个个深思熟虑，怎么就把天下搞得如此境地了呢？还不如一个屌丝来得有血气，有武德。那么这个主题就呼之欲出了，我大宋缺的不是深思熟虑的老成持国，缺的就是一股敢拼感战的血气。如果主角换成一个传统网文的超人，事事不出错，计谋百发百中，还有这种效果吗？这种超人主角成功抗金是理所应当的，而诸位相公不过是普通人是不可能比超人有作为的。如果这样，读者对于大宋败亡的原因只能归结于不能怪大宋，只能怪大宋没有高达。

仔细想想，你会发现这里是夹带了作者的私货的，强烈的民族叙事，对宋室文人的极度蔑视。但是，这种私货放在整个故事背景下，加上这种激情的人物描写，却非常令人信服。这就是叙事的魅力，很多网文作者喜欢以议代叙，其实是相当不高明的一种写法。议论只能引起互喷，而这种隐藏在叙事中的观点却能润物细无声。
最后夸一点，榴弹的剧情张力太强了。具体参见斩刘光世一段，简直是电影级的描写。看完这段描写，你都能想出片场的机位是怎么设置的，怎么切特写，怎么切全景，怎么进音乐。如果大家有兴趣，一定仔细读读这段，用听的可能效果更好。

然而还是不得不说说缺点。和《覆汉》的脍炙人口的三国背景不同，本书是南北宋交际的背景。本身对人物比较陌生，而人物出场退场的速度太快，让人对人名有种记不住的感觉。不过这点见仁见智，对于硬核历史文读者来说可能不是个事情，然而对于娱乐读者来讲可能有点接收困难，不妨在人物出场前后加一些背景描写，或者借他人之语来引出，这样更好一些。另外节奏有点小问题，前面铺垫有点过长，一直到淮水之战才迎来第一个爆发戏，加上模仿话本小说的风格，让前期更加难熬。其次，从《覆汉》到《绍宋》一直没解决的一个问题是节奏感，这两本书都经常出现长达十几章的低潮期，这很有可能是作者灵感不够了，因此在这种阶段作者又因此更新得格外慢，拖更断更更是家常便饭，因此阅读的低潮期会持续很久（虽然反映在文本上没有多少）。

最后还是要说说本书的分类。本书并非传统的历史网文，我更愿意称它为网文对演义的回归。在这本书里不可期望看到传统历史文一样的考据和推演，更不要说其中的历史逻辑，因此硬核历史文爱好者肯定对本书不屑一顾。确实本书的历史逻辑极其简化，立足点就是大宋是怂包，缺乏血气。因此会发现书中的情节都是围绕这血气来展开的，不管是手刃大臣还是御驾亲征，其出发点都是血气。因此会发现，只要有了血气，大宋就战无不克。所有的历史细节都被磨平，只剩下血气和怂包的二元对立。但也正是这种简化，让小说变得很好看。你不会在三国演义中追求对九品官人法的深刻见解，也不会分析东汉末年的外戚宦官轮流登场的内在逻辑，你想看的就只有刘备的仁义、曹操的权谋以及孙权的渣（划掉）。从这个意义上讲，《绍宋》有演义的三分气韵。

言而总之，本书延续了《覆汉》的优点，并且进一步强化了这种写作技巧，提升了阅读时的快感，虽然前期疲软，到入戏后值得仙草推荐。但由于更新缓慢加时常低潮，尽量还是养肥一点再看，追更体验极差。最后提示，本文仅适合对故事本身感性趣的，不适合历史文核心读者。 收起全部
覆汉我就看不下去，榴弹算是第一个在历史区里搞饭圈那一套的作者，书写的不咋好，歪门邪道不少，汉书随便改个名字就改叫燕书了，兴汉室大段结构引用都没像他这样。这本也是，演义不像演义，正史不查正史，一直嘴炮，一直水，远不如汉阙
《覆汉》作者新书。
南兴四将，总共有五位，朕不得不亲手杀了一个。御营同都统制，朕不得不下令活埋了一个。东京留守，朕不得不亲手斫了一个。
二圣把江山交到朕的手里，却搞成了这个样子，朕是痛心疾首。
二圣是有罪于国家，愧对祖宗，愧对天地，朕恨不得自己粪杀了他！还有你们，朕知道，你们有的人比两圣更怯弱！
大宋的心头之患不在外边，而是在朝堂，就在这龙椅上！我们这里退一步，外边就退一里。我们要是全逃了，大宋各地就会闻风而降，让咱们死无葬身之地！
想想吧，二圣北狩才多少年？忘了！ 收起全部
某五星好评虚空疯狂输出：“本书一个五星也没有，《革宋》而的五星好评很多，这一定是扑街仔搞事！”
我也不提《绍宋》作者上一本书的天才粪杀，我就指出一点：绍宋目前12.9万字，而革宋是400万字，拿头比？
四百万字文有五星，而我十二万字文没有好评，呜呼哀哉！这一定是文坛衰落，末法时代！或有扑街奸人鬼祟行事，欲杀本书于幼苗！
总的来说，我呸……
南宋北伐最大的问题是，真正的主和派不是什么秦桧赵构之类的，而是南方士大夫和百姓。
北伐派从来都是小众。自南北朝以来，南方政权的北伐派一般都是北方人或者淮泗人（韩侂胄），要么是代表皇帝的外戚（贾似道）。
对南方人来说，北伐中原恢复故土，然后我再每年靠漕运给北方粮草，我图什么啊？
安安生生的过日子，最后就算北方强大起来南下被灭，结果也就是换个朝廷给北方运粮而已。
至于民族问题。
当年隋唐的皇帝也姓过普六如和大野，最后谁敢说唐朝是胡人王朝？南朝豪门在隋唐照样还是贵族，南朝百姓在隋唐一样纳粮。都汉化了有啥区别？
你不彻底汉化也就是十六国那种玩意，最多也就是个北齐。就这破玩意也想统一？呸！
南宋人大多数都这么认为的，所以反对北伐才合乎民意。
当然最后是玩脱了，到蒙元治下成了4等人。 收起全部
最近刚看了中国通史，翻阅了宋史韩、刘、张、岳以及杜充、李纲宗泽等人本传，这本小说不像是推演，倒像是茶馆间说书人在史书里寻摘几个章义然后敷衍而成，演义套路很深，人物脸谱化严重，配角除了张荣等寥寥几人，也带着极重的演义痕迹，余无可观。主角大概也唯有嘴炮胜利法，其余只要任用名将，再以自己不惜拆赵氏天下的所谓大无畏精神，即可寻隙苟活，如狗之发狂无畏，便可唬得无识无勇之人退避。探井救狗，倒正合其意气。
近期绍宋整了个大活，赵鲁晓夫整了个莫须有x36，而且是亲自下场，说的是保全功臣。被喷后去nga上澄清，我这个和那个朱胜非是不同的，我这个是小说是虚假意义的，他那个是日记。这个是赵九轻佻和我没关系（熟悉的套路了）。然后发了一个续章来补，然后呢发了一个单章说明，我这不改是为了沉默的读者，为了他们的阅读性，巴拉巴拉。引自nga一位名叫 疾雨抄 的书友的评论榴弹单章回复：
1、我本身没想太多，又临近结尾急于更新，所以balabala(我是无意的，赵玖这操作不代表本人三观)

2、我交流水平不好，有人说我在阴阳怪气，我都不敢说话了(抑郁症警告)

3，我知道大家可能还是不满意，但我的确是尽最大的能力修正了(我都这么努力了，你们还想怎样)

4，我不想改原文是因为还有很多沉默的读者，顺便警示一下自己(一小撮分子别闹了)

这心路历程还不如不说，字里行间、明里暗里下意识里给自己找补，你可能说括号里是我在替他阴阳怪气，不是他的意思，可一个热文写手、知乎键政如果真心实意地想道歉，写出的绝不是这种水平的话，起码让人没法替他阴阳怪气。而不是反反复复说我很诚恳就能骗过自己的。

既然道歉就放低一点姿态，我还敬你三分，还能反过来替你找补，可一边道歉一边替自己找补的，就是又要口碑又要面子的，难免作态了，纯粹一点，别这么拧巴。

https://bbs.nga.cn/read.php?&tid=27389107&pid=528368911&to=1 收起全部
评分严重虚高，又干又涩看起来昏昏欲睡，龙空亲友团太恐怖了，也就5分干草文，吹得跟传世经典一样
覆汉作者不声不响就新书出炉了，这次是皇帝流开局，绍[shào]宋，看书名就很有深意，绍，1.接续；继承。2.指浙江绍兴。这是要在江南地区继承宋朝衣钵，继而统一中国，再续大宋王朝的故事么？期待下~
ps：诸神战场，再添重量级选手~这几个月严肃向历史文真的是大神云集，佳作频出~真我等老书虫的饕餮盛宴啊~
拧巴作者又犯病了，“保全”这章整的绝世烂活，36倍莫须有，天日昭昭啊。
一个有着巨大功勋的皇帝(可以参考李世民)，在取得重大阶段性胜利之后立刻捕风捉影无中生有造谣时亲自写有关18个功勋将领的小作文，向他们身上泼脏水，还贴心的参考了他们每个人的性格编排不同的谣言让他们身后名基本全毁，没什么黑点的岳飞都要被污蔑“苛素属下、家人、酿成大祸”，美其名曰“批评与自我批评”，“敲打敲打”，当然，另外18个文臣也跑不了。
当年六子只吃了一碗粉，可以开膛破肚把粉掏出来以证清白，那这些被编排了故事的人怎么自证清白呢？一死了之？恐怕没那么简单了
可笑的是之前吹成“宋光武”的主角玩这种阴私手段，本该直谏喷人的胡寅居然点头赞同，作者根本就不尊重自己塑造出的角色，他的角色只是他自己输出观点和情绪的工具人。一旦压不住就忍不住出来祸害读者了。
只能说完颜构哪怕被魂穿了，依然是那个阴暗刻薄的完颜构。


 收起全部
楼下书评断章取义也是厉害，故事背景不提就直接套用历史。
第一个太监「为了妃嫔争宠能跟皇帝拌嘴」。背景是原身赵构逃难，身边就剩下一个潘妃跟一个满月皇储，争什么宠？而且这里是主角穿越后想跟班直一起用餐，太监劝谏说太过亲近武夫会引起大臣不满。
第二个「太监当众怀疑皇帝是假」。背景是主角穿越后打算抗金，跟赵构原有班子的投降派立场不同。于是主角借御史进言的机会搞清洗，太监头子康履此时被逼到墙角，又见到主角使眼色给侍卫，以为要杀他灭口，彻底崩溃后才想靠着质疑主角身份翻盘。 收起全部
完颜构实在不是个讨喜选项
虽然作者一直宣称自己都是努力查了史料，但是身为唯物主义教育下的人，这种剧情全靠嘴炮和“英雄气”也太尬了吧。
上本三国玩名将宝可梦就算了，这到南宋还来这一套，但凡在史书上露过脸的就把经历拿来改编一下，为了压进度剧情推演还基本走原历史路线，实在让人无语。
看过太多宋朝文了，也经历了网络小说的一轮轮反转。

但新作者新力量，作者年纪不大，好像才工作不久，依然有年轻人的热情和积极，写自己的故事，挺好。 

 这本我存到最近一口气看下来，主角其实比《覆汉》更真实和有代入感，开头让我想起办公室一轮轮的新人，毛手毛脚各种神展开，但遇到问题、没有退路，也该做事做事、该承担承担。

 我觉得90后包括后面95后其实都还不错。

这类作者的主角也比前面的70后80后更没有历史包袱。

 ***
 周末有空重读这本，确实舒畅顺意。

很多文字是经不起第二次阅读的，甚至有时候对作品的二次阅读反而破坏了曾经的印象，疑惑当初竟然看得下去？太毒忍不了。

 第一遍还可以靠脑洞、新鲜感、节奏，第二遍就必须要有能吸引人的场面、细节以及情绪了。

而这些，《绍宋》其实做得比《覆汉》还要好。
 
 《覆汉》的开头我第一遍时直接跳过了，没有任何代入感，后来是被反复推荐加对三国的情怀，才慢慢读进去。

 在当前这个信息发达的社会，只要没脱离网文这个范围，好的作品可能会有很大争议，但很难埋没。

总有一个评论让你感觉要不再试试这本？
 
 反正永远都在书荒。
 
 在《覆汉》之前，我这个三国迷也很久没看三国文了，上一本还是《三国之最风流》。

三国最火那会儿前后关于三国的作品，几百本怎么都扫过，上千本概率也不小，真的什么路线什么脑洞都算是经历了，还有当年看过的漫画玩过的游戏，要再看到新鲜感？

那真是太难了！

 《覆汉》算是在早期作品上的迭代。

 世情人情娓娓道来，王朝末年历历在目，演义风格的英雄纵横也很吸引人，主角成长刻画也好，但总的来说半土著读者代入有限，尤其中后期和袁曹刘的对抗，对我来说不如前期有吸引力。

我后来二读《覆汉》，也只重看了前面部分，后期打完董卓进入军团对抗就兴趣不大，感觉看一遍就够了。
 
 《绍宋》才出来的时候，虽然主角生动鲜活，读起来也流畅，但给分还是有《覆汉》加成。

后来存一段看一阵，挺爽利的文。

 周末先看了《新书》，意犹未尽想继续看历史相关小说，最好轻松点儿但别太白。

《秦吏》《汉阙》反复试过不是我的菜，《覆汉》《宰执天下》看过不止一遍还有残留印象，《随波逐流之一代军师》大概率现在不喜欢了，还是不要破坏曾经的印象。

 最后重看《绍宋》。
 
 好的小说再次读滋味有变化。当时没感觉这么有幽默感啊？

可达鸭一样的赵官家，木头司马脸的赵官家，一脸懵逼朕的腹心何在的赵官家，在前期的存在感爆棚啊！

 各种小细节神出鬼没，我第一次读的时候追逐情节，对这些印象不深，只有个整体轻松爽利，但大场面也激动人心的印象。

结果重看时发现前期作者竟然这么秀？这是个王道主角啊，比上一本有代入感多了。
 
 读者的视角随着主角对时代的认识展开，稀里糊涂的主角和上帝视角的读者共同完成主线立足任务，躲过了开局杀，得到了小桔灯截图。

 这次的主角是个工科🐶历史小白，总算能发挥一下剩余价值了，可惜大怂本身武器技术还行，魔改程度有限。

从这个角度，《宰执天下》里的韩灭门对科技的加成MAX，他还只是个销售啊，果然我国最厉害的是销售，万能灵丹。

如果穿的是个安利推销员说不定都能进入星辰大海时代了。 
 
***
这个月好像不少作品完本了？

2021年过去一大半，发现看的网文越来越少了，有空重温电影和实体，也看了一些老书，新作品偶尔也看看，但多数遗落在书架里。

之前也有一阵没上优书，论坛更是快两年没去了，随着年龄增长，口味变化，对口味的网文只会越来越少。

但大浪淘沙总是能遇到一些珍珠，也会有新作者新体验新感受。

这本的作者就是九零后，年轻人的意气热血和文字共振成长，确实精彩。

好像这本后期更新不太行？

对我这种存大半年直接等到完结的读者，这就不算个问题了。

不追更以后，发现对网文的耐受性提高不少，偶尔遇到不太合心意的章节，跳过去就好。

反正订阅之前都会有一段预览文字，能让人很好的避开没兴趣的内容。

***
放假顺手看了同名漫画，挺不错的。

然后又重看了小说部分章节。

这大概就是联动带来的加成吧，总会重新吸引到关注。

***
书荒又重读了一次，有的书评里提到的问题或多或少存在。

但一口气看完，作者确实有天赋，很多坎自然而然的过去了……

难得的历史好文。 收起全部
九妹九妹漂亮的妹妹
九妹九妹透红的花蕾
九妹九妹可爱的妹妹
九妹九妹心中的九妹
九妹九妹漂亮的妹妹
九妹九妹透红的花蕾
九妹九妹可爱的妹妹
九妹九妹我的九妹

贴个正经的长评好了。
两宋之交一直是历史爱好者的痛点，英雄辈出的时代却偏偏以一种最屈辱的方式进入下一个阶段。
通常的认识是国家坏在了昏君奸臣手里，但是实际上如何挽救大宋这个命题，难度相当于如何不让北方那个曾经的超级大国解体一样，一说从这从那都有救，一试从这从那都不行。
其实归结下来还是那四个字——内忧外患。
不同于明朝，明朝更多亡于自己逐步放弃的国家治理，两宋之交是真正的内部承受着党争的余波，外部面对空前强大的异族。
外部刺激会激化内部矛盾，在此前提下攘外必先安内成了一个伪命题，攘外和安内形成了绝对的矛盾，这是任何一个难度政权都无法推演下去的政治逻辑。
但不幸的是，赵宋的基本立场决定了南宋会在这个矛盾中葬送自己：抗金就必须承受抗金势力对旧有秩序的冲击；而不抗金就要在外部压力下持续失血，最后死在虚弱中。
这种抉择用当时政权的立场作出，必然会偏向苟安，不是一个两个人的奋斗能解决的。
所以他来了，一个对历史懵懵懂懂的穿越者来了，落在了一个对他来说极为合适的时间点上——将渡未渡的历史转折，成为了建炎天子赵构。
如果比这稍早一点，可能身在两河的主角赵玖根本不用接受自己身处这个时代的命运，直接返身死战或者说战死；若是晚到绍兴十年岳飞连结河朔的大战略将实现时，中枢的赵构已经基本不能掌握局面了，这点可以从绍兴和议后赵构要在靴子里藏匕首保护自己安全的史实中得到证明。
以一次落井导致的穿越为起点，现代人赵玖背负起了全天下最重的一份责任，开始了他的奋斗。
考虑到不能剧透，我就简单总结一下本书在内容上的两个特点：基于史实与推演的剧情与符合时代特色的人物群像。
前者例如韩世忠部下叛变、岳飞和赵构的马论等确保了小说的历史性与内容的自洽性；后者则给我们点亮了波澜壮阔的时代绘卷里一颗颗的明星：矛盾的抗金流民集团、酒品极差的岳飞、韩世忠的泼五本性……给了我们一种身临其境的感觉。
从语言风格上来讲，本书偏向于轻松明快，时不时的小幽默能让读者会心一笑。
当然也存在作者玩梗过度自嗨严重的嫌疑，但一方面这个问题不是很突出，另一方面对我个人而言，接作者的梗同样给了我一部分快感。
每一部穿越小说都会引起我们的思考：作为一个穿越者到底带来了什么样的改变。一个人的命运要看个人的努力和历史的进程相结合，北宋自宋神宗起利用文官集团的斗争有意识地收拢权力，最后实现了皇帝对中枢权力的把控，也正是因此才让徽钦二宗玩亡了国。
但是倘若没有这个条件，主角以皇帝身份压住整个朝堂也就成了笑话。
主角的各种做法，在形式上有回归北宋初期良好政治生态的趋势，与此同时又带来了后世的民族精神与爱国主义，在时代的黑暗里点亮了理想信念之光。
相比之下，各种政治斗争各种手段反而成了小道。
其实《绍宋》的最大爽点不在于对汉奸的清算和对异族的驱逐，而在于对各种遗憾的弥补。
李彦仙、宗泽……对痛点的反动才是最大的爽点！
开头提到，两宋之交内部产生了重构政治环境的需求。在立场上坚决抗金是一方面营造合适的政治氛围是另一方面。
文中主角比起与金人作斗争，更多地在和的确堪称忠君爱国的文官集团作斗争、和喝兵血的军队传统作斗争，和自己的皇位法统做斗争……或许这种自掘坟墓式的变革，才是一个穿越者对时代的居高临下。
最后说一下，本书的问题在于有些时候高潮起不来，这可能受限于作者的笔力和章节形式的网络小说更新方式，或许在更完后的精校里能有所改善。 收起全部
《覆汉》作者新书，猪脚魂穿赵构，看了一章，文笔确实好。但是现在不认同魂穿反面人物，因为看着那些大众唾弃的名字因为猪脚成为传奇，觉得有些不妥，减一星。
————————
写得太好了，这些都不是问题。5星。
这一日说到霸王龙，众皆曰不敌。 惟曲端嗤道：“吾告诉尔等，幸亏这霸王龙不在眼前，否则便已经死了。只需一个滑铲自其腹下冲过，一刀自颌而下，即可开膛破肚。滑至其尾，龙尚未倒，脏腑未落，可执其尾，轮而掷之。待吾起，衣无尘，刀无血，气不喘，发不乱……如此而已。区区一龙，也敢和俺百战之将对线。”
众皆无语。
少顷，某曰：“来矣”
端笑问曰“霸王龙来矣？”
某曰“韩太尉来矣”
端变色，顾左右曰：“取笔墨来，且与他比试文章” 收起全部
本来不想理这个恶心的作者，没想到岳斯林都出来了，快5年没在优书网评论，实在忍不住上来吐痰
评论更新，在12月26日教员生日写出的第七十一章，看来橘子洲和嬴政分道扬镳是注定的，教小嬴政的理论是删减加料版，把一切社会关系塞到生产关系这个概念中，以此诱导对方。
一个时代有一个时代任务，最底层的奴隶麻木已久，主角要先破除自商周延续下来的血脉贵族维持统治权的“神圣性”，为日后人民“合法”造反打下基础。所以主角需要帮嬴政加速统一六国，然后在体制内搞自己的东西，与嬴政的立场天然对立，顺便留了赤墨作为后手。
这书有个问题是一直用嬴政和主角的视角做计划行动，对于战国时的社会风貌描写过少，有种没落到“实”处的感觉，情节弱了。另外改变生产关系的前提是发展生产力，之前主角一直在忽悠嬴政取得信任，现在回到秦国应该着手发展生产力了。
——————————————————————
书不错，扶贫工作人员穿越后周游各国写了篇《邯郸调查》，教导年幼的嬴政用生产力和生产关系分析秦国社会然后做出改革，还挺有意思的。秦始皇逆练马恩，解放生产力和生产关系，用超前的技术或制度碾压对手，一直是种田流的爽点啊。作者的资料考察有点东西，而且看得出来是真学过马哲的，理论联系实际，肚子里有货。
另外，不会真有人书都没看一见到马恩就只能想到不顾时代条件走共产，认为只有工业时代下才能使用，不会吧？
教条主义都没这样僵化的，马恩是科学方法论，唯物史观和辩证法照样能用来分析解构奴隶社会、封建社会，因为生产力与生产关系的作用、阶级斗争、历史进步，贯穿了整个人类社会。 收起全部
#多此一举#

作者在71章中提到的三个计划：改造秦始皇、破坏神圣性和发展生产力。实际上，对前两者的作用非常存疑。如果不了解历史，前两者在MZ的体系下提出是非常自然且有效的。通过改造秦始皇使其偏激、残暴，凸显现有体制的不合理性，接着通过在最重要的场合手刃秦始皇，直接破坏“天生贵胄”的神圣性。这非常合理，合理得不能再合理，逻辑严密，思路清晰。

但问题是，现实中发生了什么。即使没有主角，嬴政本身就是一个残暴的、偏激的、独断专行且毫不怜悯底层的，geming家眼中罪大恶极的标准皇帝模板。即使没有主角，在嬴政死后的十年内，各地草莽纷纷揭竿而起，最著名的莫过于陈胜吴广那句“公侯将相宁有种乎”，他们的存在轻而易举就把神圣性解构了。继而中国进入了长达两百年的以自耕农为基本盘的中央官僚制帝国。而贵族这个词再次在深植在华夏人心里已经要等到南朝了。更不用说秦国实际上在这方面最为进步，军功贵族和自耕农早已经取代旧贵族成为其最大的基本盘。秦汉时期的帝国官僚制在诸多方面已经和当今的科层制没有多大区别了，最大的区别就是有没有皇帝的区别。而皇帝这一概念的解构则要等到民族主义、报纸和印刷术的普及加上铁路的发明，用全体公民都认同的公民主权的合法性代替天子的合法性。那在两千年前，主角要用怎样的独属于人民的合法性来代替天子的合法性呢？如果没有上述的发明，这种独属于人民的合法性其实也仅仅是昙花一现和空中楼阁罢了，也只能和孟子的“民为贵”的思想一般沦为高层的玩物而已。反而是第三点发展生产力确实是应有之义，但不妨想想，现在哪部历史文不发展生产力呢？所以本文归结起来可以描述为：看似另辟蹊径，实则历史如常。尤其是配合着作者笔下时而深沉时而狠厉时而热血的主角，别有一番日漫高中生拯救世界的既视感。

我一直有个不成体系的理念，所谓硬核历史文（即不以情节和人物见长的，而是以推演见长的历史文）的作者多是因为看了历史中的某些屈辱忿忿不平，因而产生的创作激情。近期的，有由刘秀对豪强妥协引起的《新书》、由靖康之耻引发的《绍宋》、由被西方超越而引发的《新顺1730》，当然还有茫茫多因为不满满清统治而引发的清穿造反文和明末历史文。这引用一句我记不太清的话，认识世界固然很重要，但更重要的是改变世界。在本书中，我确实看不出任何超越旧有体系的策略。秦亡于步子太大，亡于经济基础跟不上上层建筑。而汉吸取其教训，往回拉了一步，遂成为华夏历史上最为耀眼的朝代。而作者却试图进一步在秦汉时期加速，那么诸多的疑问，还是最终汇成两个问题：究竟想要怎样把两千年前的中国改造成一个怎样的世界呢？
 收起全部
我很好奇，是不是某些人眼里，红色的理论就得加上几百道神圣的光环，是不是就只能奉为经典，然后只能由某些人去解读讲解？是不是马列毛的理论，就是只能由特定人群才能看？才能学，才能思考？
如果是这样，我只能说，你是不是心底里把这套东西当成是宗教上面的圣经了？
旧屁股，新思路。在宅左一脉历史架空文的谱系中强调“回头看”，由“改造世界”转向“认识世界”。通过传授历史唯物主义与辩证唯物主义（PS：阉割版，留有恶意bug）的方法论和分析工具，促使少儿版的嬴政、未来的始皇帝对自己所处时代的历史与现实进行更深入的理解，最终究竟会酿出怎样的结果？
革秦（作者：守玄，字数：19.8万字）
题材：先秦 穿越

三星观望，暂不加入评分系统。

评：
1.一本我个人喜欢不起来的作品。（PS：不是因为这本不是后宫文，滑稽脸）

2.在目前的正统历史小说领域出现了一个我看不懂的怪现象，那就是书籍内容以私货为主，轻视文学创作当中最为核心的故事情节，整部作品空话连篇，让人看起来味同嚼蜡。

这部作品当中的一些“理论”真得是灌输给秦始皇吗？并不是，准确来说作品当中的一切文字都是面向读者的，某种程度上，我们也在接受着来自作者的“灌输”。但我个人并不喜欢这种形式，不论是哲学课还是历史课，我都不会到商业化的网文市场中去寻求。如果真得想要了解一个思想流派的作品，一段历史时期发生的事件，我会去看相关的专业书籍，字数比小说要少得多，但理论水准一定比这些半吊子的“历史学家”要高。

说回本书，短短七十章，小一半的内容都是主角鞠子洲在教授小嬴政一些阉割版的现代理论，我仿佛在阅读一本填满私货的历史教科书。里面夹杂的故事情节简直少得可怜。71章一出，有人瞬间虎躯一怔，“三大计划”证明了主角前面教授的一切内容是阉割版的，他只是暂时妥协于世道，采取迂回的方式来实现一场革命........

让我们具体看一下这章的内容：
（1）“先生，嬴政再聪明，他也逃不出我的掌控！”鞠子洲说道。
（2）“这种修改过的理论只会压榨嬴政的情感，让他变得偏激，变得极端！”
（3）“我打算先帮助嬴政统一七国，然后想办法在朝堂之上推行出新的“神圣性”，为以后的人的抗争打好基础……但如果不能成行，那届时我会亲手杀死嬴政！”鞠子洲喝了一口酒：“统一之后，我应该就是嬴政的心腹重臣了，他称皇帝，我也会帮他！”

这些对话至少没办法让我觉得这本书的构思有多么高明......此处我有三点疑问。

1.为什么主角认为他可以掌控嬴政，这种傲慢我无法理解。历史上的嬴政奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。南取百越之地，以为桂林、象郡；百越之君，俯首系颈，委命下吏。乃使蒙恬北筑长城而守藩篱，却匈奴七百余里；胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而报怨。这是何等雄才伟略之人，

2.为什么主角认为实在不行他可以亲手杀死嬴政？
历史上的嬴政是一个非常谨小慎微之人，逃过了无数的明枪暗箭。对身边心腹之人，他也不是特别信任，更何况现在已经对主角产生了忌惮之心.....那么这种想法的可行性何在。另外杀皇帝这个行为.....如何为以后的抗争奠定基础？事实上古代皇帝被杀的并不少，但是这影响到小农的思想了吗？清末民国开启民智的难度我们大家都看到了，在2000多年前的秦朝完成这样的变革个人认为可行性为0.

3.关于可能出现的笔给你，你来写的争议。
个人认为老老实实地该干嘛干嘛就可以了，没有人需要你拯救。并且还挑选了一个如此特殊的历史时期，即使真要搞挽天倾那套，麻烦往后稍稍。阅读《春秋我为王》的时候就不会有这些狗屁倒灶的事儿，洗洗睡吧。

总之这章给我的观感是主角像个自相矛盾的疯子.....一会说要杀死嬴政，一会说称帝后要帮他，一会说要加速统一进程，一会又说要消除神圣性，这些概念本身就是矛盾的。
杀死一个秦始皇，千千万万的秦始皇站起来了，结果只会天下大乱，民不聊生，对生产力的发展，民智的启发能起到什么作用。而且要知道统治这片土地的不是一个人，而是一个阶级，光靠洗脑最高统治者以及统治者身边的一小撮人，就能成功？士兵会懂吗？
总之我看得相当迷惑，还是交给各位睿智党去夸赞吧.....告辞！ 收起全部
服了，又是一堆不懂辩证唯物主义就想当然的运用教科书那堆知性理论来开始胡乱分析的人，说来说去都只有“可以脱离工业大生产”开始搞共产，因为有毛的新民主主义可以作证之类的睿智论证，把主张在工业经济条件下才能搞共产的主张通通打成教条主义。
而事实是，无论是列宁还是毛，他们都不曾讲过所谓能在农业生产这类条件下就能进行社会主义、共产主义，而是说由无产阶级领导本应该由资产阶级进行的历史任务，既在经济、政权上的变革由无产阶级领导，随后完成这一任务向社会主义进行过渡。在这一个方面的教条主义列宁与毛都说的很清楚 指的是政治gm必须在资本主义社会条件下只能根据工人阶级这一社会群体才能进行的主张，而不是什么无所谓经济条件的主张，如果说前一种是右，那么后面一种就是极左。（所谓极右、极左的判断标准并不是结果上的怎么，而是指完成结果的手段是什么样的，准确的说是指为完成目的其制定的任务手段是怎么样的）
所谓超前只不过是一种未来与现在的结合、是一种社会自觉的产物，历史唯物主义者是最为自觉的，正因为发现了资本主义规律，他们想要超越这个社会建立社会主义，同时也正因为发现了资本主义的规律，他们知道类似中国这类的以封建所有制为基本关系的社会必然要经历资本主义生产关系之后才能建立社会主义，因为社会主义正是从资本主义内部中所发展出来的，而这个任务既扫清封建束缚发展资本主义生产关系的任务必须要交到资产阶级手上吗?并不是的，既然我们身处发现了这一历史规律的时代，那么我们就无需如历史上那般自发的进行gm探索了，这是因为资产阶级gm并不是为了空洞的统治权所gm的，而是为了扫清束缚着基本关系的障碍gm的，因此共产党人无需把这种扫清发展障碍的任务交到资产阶级手上，完全可以把这一任务交接到无产阶级或者代表着无产阶级高度自觉的先锋队手上，由他们来把政治上所束缚着的障碍所废除，高度自觉的提供资本主义经济所发展的土壤，而且一旦时机成熟，作为一个无产阶级政权的社会，它可以无缝过渡到社会主义，省去了一些列自发的社会运动。
 以上都是基本主张、基本结论，如何由来、如何运用在列宁、毛选集里都有所论述，因为其著者所要解决的社会对象既俄与中都是从一个资本主义力量不发达的社会中所发展到社会主义的，并且无产阶级gm之所以与以前的所有不同的阶级gm不同的就是，它是一种发现了历史规律高度自觉的gm，而不是盲目自发的gm，而之所以自觉在于这一gm的领导者既先锋队的自觉，由此也正因为这一自觉，先锋队才能把看似不属于无产阶级的历史任务交接到手上，因为从本质来说，先锋队之所以是无产阶级的代表并不是因为先锋队是从无产阶级中自发组建的领导组织，而是因为这是一批发现了无产阶级是目前社会最为先进的、也是社会发展所必然需要的社会群体，所以自觉的去进行这一社会群体的历史任务的人群，也正因为如此，先锋队才能从看似代表无产阶级的组织继而又在各种不同条件下代表着农民乃至于资产阶级，因为持有现有条件最为进步的无产阶级世界观本身就含有着从资产阶级、地主阶级、农民阶级乃至于历史上所有的、批判继承的那一历史自觉的内容



中国革命的历史进程，必须分为两步，其第一步是民主主义的革命，其第二步是社会主义的革命，这是性质不同的两个革命过程。而
所谓民主主义，现在已不是旧范畴的民主主义，已不是旧民主主义，
而是新范畴的民主主义，而是新民主主义。-《新民主主义论》

中国革命的历史特点是分为民主主义和社会主义两个步骤，而其第一步现在已不是一般的民主主义，而是中国式的、特殊的、新式的民主主义，而是新民主主义。那末，这个历史特点是怎样形成的呢？
它是一百年来就有了的，还是后来才发生的呢？
只要研究一下中国的和世界的历史发展，就知道这个历史特点，并不是从鸦片战争〔5〕以来就有了的，而是在后来，在第一次帝国主义世界大战和俄国十月革命之后，才形成的。我们现在就来研究这个形成过程。
很清楚的，中国现时社会的性质，既然是殖民地、半殖民地、半封建的性质，它就决定了中国革命必须分为两个步骤。第一步，改变这个殖民地、半殖民地、半封建的社会形态，使之变成一个独立的民主主义的社会。第二步，使革命向前发展，建立一个社会主义的社会。中国现时的革命，是在走第一步。
这个第一步的准备阶段，还是自从一八四○年鸦片战争以来，即中国社会开始由封建社会改变为半殖民地半封建社会以来，就开始了的。中经太平天国运动〔6〕、中法战争〔7〕、中日战争〔8〕、戊戌变法〔9〕、辛亥革命〔10〕、五四运动〔11〕、北伐战争、土地革命战争、直到今天的抗日战争，这样许多个别的阶段，费去了整整一百年工夫，从某一点上说来，都是实行这第一步，都是中国人民在不同的时间中和不同的程度上实行这第一步，实行反对帝国主义和封建势力，为了建立一个独立的民主主义的社会而斗争，为了完成第一个革命而斗争。而辛亥革命，则是在比较更完全的意义上开始了这个革命。这个革命，按其社会性质说来，是资产阶级民主主义的革命，不是无产阶级社会主义的革命。这个革命，现在还未完成，还须付与很大的气力，这是因为这个革命的敌人，直到现在，还是非常强大的缘故。孙中山先生说的“革命尚未成功，同志仍须努力”，就是指的这种资产阶级民主主义的革命。然而中国资产阶级民主主义革命，自从一九一四年爆发第一次帝国主义世界大战和一九一七年俄国十月革命在地球六分之一的土地上建立了社会主义国家以来，起了一个变化。
在这以前，中国资产阶级民主主义革命，是属于旧的世界资产阶级民主主义革命的范畴之内的，是属于旧的世界资产阶级民主主义革
命的一部分。在这以后，中国资产阶级民主主义革命，却改变为属于新的资产阶级民主主义革命的范畴，而在革命的阵线上说来，则属于世界无产阶级社会主义革命的一部分了。为什么呢？因为第一次帝国主义世界大战和第一次胜利的社会主义十月革命，改变了整个世界历史的方向，划分了整个世界历史的时代。
在世界资本主义战线已在地球的一角（这一角占全世界六分之一的土地）崩溃，而在其余的角上又已经充分显露其腐朽性的时代，在这些尚存的资本主义部分非更加依赖殖民地半殖民地便不能过活的时代，在社会主义国家已经建立并宣布它愿意为了扶助一切殖民地半殖民地的解放运动而斗争的时代，在各个资本主义国家的无产阶级一天一天从社会帝国主义的社会民主党的影响下面解放出来并宣布他们赞助殖民地半殖民地解放运动的时代，在这种时代，任何殖民地半殖民地国家，如果发生了反对帝国主义，即反对国际资产阶级、反对国际资本主义的革命，它就不再是属于旧的世界资产阶级民主主义革命的范畴，而属于新的范畴了；它就不再是旧的资产阶级和资本主义的世界革命的一部分，而是新的世界革命的一部分，即无产阶级社会主义世界革命的一部分了。这种革命的殖民地半殖民地，已经不能当作世界资本主义反革命战线的同盟军，而改变为世界社会主义革命战线的同盟军了。
这种殖民地半殖民地革命的第一阶段，第一步，虽然按其社会性质，基本上依然还是资产阶级民主主义的，它的客观要求，是为资本主义的发展扫清道路；然而这种革命，已经不是旧的、被资产阶级领导的、以建立资本主义的社会和资产阶级专政的国家为目的的革命，而是新的、被无产阶级领导的、以在第一阶段上建立新民主主义的社会和建立各个革命阶级联合专政的国家为目的的革命。因此，这种革命又恰是为社会主义的发展扫清更广大的道路。这种革命，在其进行中，因为敌情和同盟军的变化，又分为若干的阶段，然而其基本性质是没有变化的。
这种革命，是彻底打击帝国主义的，因此它不为帝国主义所容许，而为帝国主义所反对。但是它却为社会主义所容许，而为社会主义的国家和社会主义的国际无产阶级所援助。
因此，这种革命，就不能不变成无产阶级社会主义世界革命的一部分。-太祖选集第二卷《新民主主义论》

还有所谓的马恩式理解不代表要闹gm就很搞笑，你说的马恩式理解是什么?一个极其模糊的字眼真不知道你想表达些什么，只看到思想好像是与具体的论述内容分开似的。而如果你要说辩证法这个模糊概念，那么你就更应该不分离具体的内容，无论是黑格尔辩证法还是唯物辩证法，正、反、合这一套辩证公式里决不能脱离其具体的规则与具体内容，否则它便是僵死且空洞的教条，而且根本意义上来说，这些抽象规律的认识本质都是黑格尔、马恩从具体的表象中所感觉、抽象、推理出来的判断，他们对这些抽象规律的解释或者说论证无一不是从具体的历史事实、自然现象上进行的。

思辨终止的地方，即在现实生活面前，正是描述人们的实践活关于意识的空话将销声匿迹，它们一定为真正的知识所代替。对现实的描述会使独立的哲学失去生存环境，能够取而代之的充其量不过是从对人类历史发展的观察中抽象出来的最一般的结果的综合。这些抽象本身离开了现实的历史就没有任何价值。它们只能对整理历史资料提供某些方便，指出历史资料的各个层次间的连贯性。但是这些抽象与哲学不同，它们绝不提供适用于各个历史时代的药方或公式。相反，只是在人们着手考察和整理资料（不管是有关过去的还是有关现代的）的时候，在实际阐述资料的时候，困难才开始出现。这些困难的克服受到种种前提的制约，这些前提在这里根本是不可能提供出来的，而只是从对每个时代的个人的实际生活过程和活动的研究中得出的。-马克思《德意志意识形态》

对世界进行研究的一般结果，是在这种研究终了时得出的，因此它们不是原则，不是出发点，而是结果、结论。从头脑中构造出这些结果，把它们作为基础并从它们出发，进而在头脑中用它们来重新构造出世界—— 这就是玄想，这种玄想是所有的唯物主义迄今为止都有过的，因为它们对于自然界方面的思维和存在的关系无疑在一定程度上是清楚的，而对于历史方面的二者关系是不清楚的，它们不理解任何思维对历史的物质条件的依赖性。-恩格斯《反杜林论》






而至于书中那就更是离谱了，他说生产关系是认同之下产生的，我们先不讨论是否是如此，就说这个基本概念，作者说生产关系这一物质关系是认同之下所产生的，那么我是否可以理解，能动性决定物质性?意识决定物质?在《家庭、国家、私有制的诞生》这一著作中，恩格斯告诉我们，人类的基本物质关系的架构追溯历史起点，它的历史前提必然包括着血脉关系这种人与人之间关系的形成，人围绕着各类血亲的同伴从而打造了第一个物质关系，而这种同伴关系产生的前提是物质的生殖，而不是什么无谓、凭空的认同。而这类关系的历史的第一个前提，马克思早在《德意志意识形态》就曾论述过，他说“我们遇到的是一些没有任何前提的德国人，所以我们首先应当确定一切人类生存的第一个前提也就是一切历史的第一个前提，这个前提就是：人们为了能够“创造历史”，必须能够生活②。但是为了生活，首先就需要衣、食、住以及其他东西。”，在满足这第一个需要之后满足工具的需要其次再满足血脉关系这一种作为人类历史的第三个需要，不是人“首先”想要做什么，而是人首先因为生理性的需要才迫使人进行这般的关系或者活动。
“语言是一种实践的、既为别人存在并仅仅因此为我存在的、现实的意识。语言也和意识一样，只是由于需要，由于和他人交往的迫切需要才产生的”-《德意志意识形态》



最后别总冒出来一些喜欢扣所谓教条主义帽子的低能儿，你懂什么叫做“教条主义”?如果你连这一个不直接用于辩证唯物主义的一般概念所指的基本内容都不理解，那么你更别拿你那自以为是的教条理解来套用你理解的共产教条，外行人被歧视不在于外行这个身份的表象，而在于不理解这个内容偏要出来指指点点、自以为的说我认为是这样的狗shi，和天主教所谓的圣经只能由教皇或者教会人员来解释根本不是一个东西，教皇只能是教皇，外行却能通过学习变为内行，二者身份普遍的可能条件与身份所代表的内容意义天差地别。某种程度上来讲，盯着两种事物的某一部分的类同就无视差异把它们夸大为一种性质，也算是这类“外行人”的共性了，优书网上光这本书的“云共产、云历史唯物主义者”的评论就多如牛毛，什么马恩社会主义北欧说、马恩不GM说，想当然的就认为马恩就是这样的主张、就是这样的人。 收起全部
《革秦》有说要发动无产阶级革命吗？这本书目前还只是教嬴政生产关系的理解与应用，学了马恩，用马恩分析理解事物不代表就要起来闹革命，优书网哪来的闹革命差评、闹革命一星，我特别期待后面的剧情，祖龙怎么发展生产力，怎么改造战国的。这本书文笔不差，爽点也不弱于那些历史文仙草，看的一气呵成，我就期待后文千万不要强行出现革命情节，如果出现了不合理的革命情节，反倒要扣分。
某书评总结的很到位
我们期望的是像《让子弹飞》中的张麻子一样，向天开枪喊着站起来不准跪。
但是这些小说都像是张麻子找到了黄四郎说，你的这种剥削方法不对，我教你个更持久的。
《战国野心家》之后，又一本利用马哲的历史唯物主义分析和改造战国的书。
关于本书的立意，个人是不满意的，这一点更喜欢《战国野心家》，此处就不啰嗦了。
———
修改分数，这本书高开低走，割裂感严重。
这文初一看很惊艳，但中途停下养肥，就没再捡起来。
仔细想想，大概是觉得主角对始皇帝的教导太虚了，理论一套套的，没脚踏实地的感觉。
主角把自己弄的那么高高在上，一副我为圣人，替天下牺牲的高姿态，各种大道理往外甩，
和前面深入市井做邯郸调查的做法真是判若两人。
理论不是太懂，也许主角洗脑成功了，也许主角和始皇帝分道扬镳，反目为仇，但就目前来说，主角这急匆匆的做派，不能让人信服。
不管是战国野心家还是本书，虽然以马列为名，但是都缺乏一种东西。就是对底层人民真正的同情与感同身受。
字里行间中透露出的那种精英感和居高临下感令人不适。
“马克思主义的道理千言万语，归结为一句话，造反有理”
逆练马列不用看小说，现实中的人比小说玩的好的多
看了这书，我突然想到，孩子之间的攀比之心可以这么理解，其实就是家长财力的表现，零花钱是家长的生产能力的体现，谁有玩具谁就拥有资源，没有玩具的孩子想要玩具，就必须讨好有玩具的孩子，保持良好的关系，以期对方能借玩具给自己，若是不借，大家就会慢慢孤立。一个孩子有大家想要的玩具，他就是关系的主导着，其他没有玩具的孩子，如果父母不买，那他们只能通过附庸，得到玩具。
然而就像是外卖软件行业最初竞争时候的烧钱，一旦小集体里有个孩子家长特别有钱，给买的玩具特别贵，或者不断有新的玩具，而且愿意分享玩具，并表现出好朋友和朋友的区分（建立新关系并承认），那他就是关系的主导者，好朋友就是次一级的主导者（承认）。父母辈的生产能力决定了孩子之间的关系。孩子在潜意识摆脱这种境地，向家长求助，却超出了家长能力，认为是攀比。不正确就不做了么？比方我知道攀比不对，爸爸又不给我买，但同学的动漫影碟实在是太香了，于是我去讨好同学（笑）。就像你讨好有关系的朋友，有钱的同学，可惜自己不是富二代，想当老板一样。
家长的关系会映射到孩子。如果没有学校和老师督促学习的话（笑，当然也有些人渣老师也会教不懂事的家长什么叫社会）。
可见确实要多夸一夸孩子，给他个人设（你不比别人差）让他按照这个人设去行动。想我当年语文老是考100多分（满分150），数学90分都不到（满分150）但归功于我爸的洗脑，我一直是认为我“应当”考120+的。并为此努力。
如果不给孩子树立正确的人生观，价值观，幼儿园被圈进玩具优先，学习次之；懂事点被反智主义重击：学习不重要，能力最重要.....
掌握一技之长，让社会需要你，可见多么重要，尽管很多人都拥有和你相同的技能（笑）
一点浅见，勿喷 收起全部
主角立志推动世界发展，开局教导幼年秦始皇唯物世界观和毛爷爷农村调查这种探讨社会本质研究问题的方法。虽然还不到5w字剧情还没展开，但很期待之后的发展。
p.s.有个雷点，君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。主角和始皇要做大事的人，和新手下刚见面不久就把自己叛逆危险的思想说给他听，这样好么？这等同于寄希望别人足够理智谨慎嘴严，把成败生死系于别人的一念之差上啊！
p.s.s.有人说，学会了用唯物的方式认识世界用唯物辨证法研究问题，这样的人在奴隶制度可以当好奴隶主，在封建制度可以当好封建主，在资本制度可以当好资本家，在社会制度可以当好劳动者。因此皇帝也可以有科学唯物世界观价值观，用唯物者的思想和工具帮助自己更好的治理国家和驱使手下。这种搭配一听就感觉别扭不搭调，但却又莫名带感～～培养一个师承毛爷爷思想的秦始皇，第一反应这是什么奇葩！第二反应是我好期待！！v(🌟 ω🌟)v 收起全部
很不错的书，虽然目前只是给嬴政用生产力决定生产关系，生产关系反作用于生产力开蒙，但作者对这方面理论深入实际的阐述，不仅赢得了小嬴政的赞叹，也赢得了被“书卷上的教条马克思主义”搞得不胜其烦的广大读者的认可，这是好的
别的不说，为长期以来深受“门户私计”式，“模拟经营游戏式”历史叙述逻辑的网文读者们开了个不一样的视角，光凭这一点就可以给五分。
缺点的话，我觉得存在夸大了个人的问题，不管嬴政在原本的世界线上取得了怎样的成就，更多的是凭借其作为“秦王”的身份，按照商鞅那套运营方法，到嬴政接手的时候，对于东方六国来说已经是差不多f2a的局面了，嬴政其个人必然有超出常人之处，但作为一个9岁孩童，作为一个战国末期的封建农业社会中人，其认知世界的水平，参与实践的程度，对社会生产的理解，这些都不是能让他迅速举一反三，快速学习马列理论的外部基础，诚然有主角的高水平灌输，但超出其当前社会生产水平的思想，接受难度之高，我想“资产阶级法权”的破除失败和无产阶级政权再革命的失败已经很能说明问题了。
不过，目前小嬴政还是个孩子，孩子就有无限的塑造可能，主角所带来的认知世界的理论对于那个时代又是一针见血的（其实这也算是我在强行解释了，就个人而言，这个嬴政身上，嬴政的气息还是太少，作者的革命气息还是太多）
不过这点瑕疵，对整体质量又有什么影响呢（笑）
以下是对书评区不少，“马哲又不一定非要和革命划等号”之流的回答
哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。——《关于费尔巴哈的提纲》

马克思主义的本质就是一种革命，马克思的历史唯物主义著作（《路易波拿巴的雾月十八日》，《法兰西内战》）是建立在对历史唯心主义的批判上。
马克思的辩证唯物主义（《神圣家族》，《德意志意识形态》）是建立在对黑格尔左派的辩证唯心主义和费尔巴哈的人本主义，形而上学的唯物主义和自然唯物主义的批判上。
马克思的科学社会主义（《资本论》《哥达批判纲领》《共宣》）则是建立在对圣西门主义，傅立叶主义，欧文主义等空想社会主义和对于蒲鲁东无政府主义，巴枯宁无政府主义，拉萨尔无政府主义和杜林主义的批判上的，马克思主义在很多方面都产生了一种革命。
马克思主义作为学说的革命，同样也是革命的学说，是无产阶级的武器，它不仅运用在改组共产主义者同盟，建立第一国际，指导巴黎公社，对抗第二国际的民族主义和帝国主义思潮上，也运用在指导俄国革命，中国革命，古巴革命的实践中
马克思主义作为革命的工具，生来就是用于革命的实践的。谁要是想让马克思主义脱离实践，让马克思主义变成一纸空谈，那就是在曲解和篡改马克思主义，就是背叛马克思主义。作为革命武器的马克思主义，是不能被抹去革命性质的。 收起全部
这本书的评论看了不少，各个角度都有，但阅读时依然有惊喜感。

主角掌握的理论是否真的能达到书里的效果不好说，更像是洗脑宗教金手指，就算如此，这个神奇的解构新鲜感不错。既然民主当年都能作为万能灵丹，马叔的屠龙术当然也可以。

作者谈及主角人设借用《狂人日记》，始皇帝现在还是个孩子，这个传承成长我想起了《寻秦记》。
师徒是非常神奇的一个概念，没有任何血缘关系的两个人，通过共同理念或技术传承一代又一代，我也想起大刘《乡村教师》当时给我的震撼。
千百年后，一切皆归于尘土，做着师兄，其实承担了一个师父责任的主角是否真的能留下什么？
已经做了秦王的师弟是将马叔发扬光大还是逆练屠龙术？

其实都无所谓，作为一本小说，好看就行。 收起全部
太多没看书开喷，不过可以理解，我最初也有类似的质疑。小说本身还是有点东西。大致来说是在教授的过程中逐步把基础理论和战国社会现状结合，专业性不懂，还挺像模像样。从故事来说对古人的心态把握还算到位，趣味性也不错。不必一提马恩就觉得要搞社搞共，太片面了，这个理论体系是有完整的推演逻辑，有对各个历史阶段的分析和解读，对萌芽时期的那些哲学体系自然存在后来者的优势，体现出来的是直指根本的犀利。

七年回顾出来，立意又拔高了许多，扫清了之前有争议的疑点，以主角的理论水平，怎么会选择自上而下的路线，不是革命性不足太天真，是被现实毒打了退而求其次，献祭自己去推动革命。这已经不是网文围绕主角以代入为卖点的写法，而是不逊色实体文的红色史诗。只要后续不大崩，一书封神的节奏。 收起全部
在先生生日这天，橘子洲对七年的实践做了总结，揭示了自己对嬴政的态度，修炼残本马哲必受制于人。
其实马恩主义，或者说是马恩政治经济学和历史唯物观，并不是直接教你共产主义，他只是教你研究社会经济阶级的书，不同的人看是不同的道路，有苏联的共产主义，也有中国的科社，同样也可以是西欧的福利社会主义。当然如有些书友所说的，也可以是逆练这套方法论，让你可以更好的保持封建主义。一切都是从中找到自己更好的道路。
 我觉得，这本书最好的就是文化碰撞，看作者怎么推演了。
考100分太理想了，考90分太难了，目标考80分吧。有个家庭，先辈流干了血自己吃不饱穿不暖省吃俭用供读书，就是为了实现全家共同的考100分的梦想。后辈却自己满足于80分沾沾自喜，踏步不前，回过头说前辈当年不懂事，100分是不存在的，太理想了，尽头就是80分。
正式版-钱与权与法兰西：窃国大盗是怎样炼成的； 里番版-妹与姐与法兰西：我的实妹与堂姐之间的惨烈修罗场。
一本很优秀的法国历史小说---姐与妹与法兰西……流畅的行文，深厚的历史功底，地道的西式幽默，外带无比可爱的堂姐和妹妹，主角协助路易波拿巴建立法兰西第二帝国。全书亮点在于，写出了法国原本的历史进程和十九世纪上流社会的生活面貌，选择了一个恰到好处的高度来观测和创造波澜壮阔的历史。。推荐给姐妹控，兄控以及历史爱好者……平均订阅：1025
说起来你可能不信，我一个大男人，看这书看着看着就开始跳章，只为了看后宫的勾心斗角了....其余的情节我居然看不下去
【姐与妹与人渣夏】8/10
全处全收（逆推即完本）宫斗大作。
猪脚多重人格障碍：1女人面前虚伪装逼犯（出场前已是堂姐炮友、蓄意无视某兄控、以纯爱的名义半痿、专治后宫不服的大棒不如绣花针）；2历史叫兽经济砖家（金手指一点，哔~铁路造好，又一点，哔~米尼弹造好，再一点，哔~经济危机消失）；3抽筋的杀伐果断（跳出人渣日常暴起杀人强奸，情绪极端不连贯）。虽说魂穿易多重人格，然而本作不仅猪脚人格障碍，女主也罹患精神病（各种日轻气息）、儿子闺女继续遗传（撸撸修娜娜莉咳咳咳）。作者试图凸显矛盾冲突，结果写成精神病狂欢……女频书真特么危险。
全文只有两个非贵族，也只有这两屌丝精神正常。果然还是屌丝稳。 收起全部
花与剑与法兰西（作者：匂宫出梦，字数：456.2万字）
题材：法国历史、穿越、后宫、修罗场

主角经历及性格：
夏尔，穿越到1847年，成为侯爵家的少爷，筹谋推翻共和国统治，建立拿破仑第三帝国。
标签：智慧、勇敢、谨慎


情节：A+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：A+
新意：S+
压抑度：B-
总评：S-
评：《花与剑与法兰西》真名其实应该叫《姐与妹与修罗场》，基本上只要提到修罗场，这本书一定虽迟却到。之所以如此nb，原因在于书中写活了一个兄控、一个弟控，只要她们同时存在，我就已经备好小板凳，准备看一出撕逼大戏。
另外本书挑战了一个非常陌生的领域，主角穿越到的是1847年的法国。但全书通览下来，基本上没有明显bug。这个相当难得，说明作者具备一定的史学积淀。必须要给个赞！

问题：
1.设定劝退，存在理解门槛。
2.剧情整体太平淡，缺少爆点。
3.萝兰这段剧情有点郁闷，送女嫌疑。

女主：（源：https://tieba.baidu.com/p/6989670785?red_tag=0918232313，秋日枫岫）
1.夏洛特：主角堂姐，曾因理念不合和主角分手，后因为一系列原因逐步接受主角的观念，在双方家长的见证下走到了一起结婚，很爱主角，但不喜欢主角的妹妹芙兰，所以和芙兰围绕着主角的争夺形成了修罗场。（初，处，已推）
2.芙兰：主角同父异母的妹妹（这个在后期揭示的，前期主角以为是亲妹妹），从小就喜欢主角，视主角为自己的唯一，是最爱主角的人，讨厌夏洛特，在前期得知主角与夏洛特结婚时，曾自杀未遂过，后通过怀柔等手段逐渐使主角感受到自己的爱的深切，最后在结尾被主角推了。（初，处，已推）
3.玛蒂尔达：芙兰的画室同学，因为性格的温柔体贴和善解人意被主角所喜欢，是最能理解主角的人，被主角推了后成为了主角的地下情人之一。（初，处，已推）
4.玛丽：芙兰的同学和好闺蜜，前期主角帮她解决了遗产纠纷问题赢得了其好感，后来由于主角祖父的安排成为了主角的秘书，也成为了主角的情人之一。（初，处，已推）
5.萝兰：芙兰的同学，银行家的女儿，非常有钱，由于不满父亲对于其哥哥的偏爱所以谋杀其哥哥，并在其后的谋算主角的意外中误算被主角qj，怀了主角的孩子，后被其父亲察觉其谋害哥哥的事实被软禁想等孩子生下来再处死她，在被迫弑父后，继承了父亲的遗产和地位，为了让孩子有个爵位（主角无法给私生子地位），与一位年老贵族成为了名义上夫妻，无事实接触。（初，处，已推，送女？）

强相关：《恶役少爷不想要破灭结局》、《我不得不继承家业了》

---------------------------

这本书我一直都想进行细致的点评，上面的内容太过简省，并不足以让读者产生更为深刻的认识。
这本书在清风看来可以代表“后宫修罗场”分类。
在任何平台，无论是贴吧、NGA论坛还是优书网，只要谈到修罗场文，一定绕不开学姐的这本书。
我个人也是非常着迷的，之前中国历史和架空历史分类看得多，外国史算是我个人的短板（现在也是）。
学姐这本书称得上“入坑之作”。
写修罗场的人很多，但能写到这个份上的极少。

很多人可能并不喜欢这种宫廷贵族风，但只要能接受这一点，你将欣赏到各路病娇、傲娇展开的修罗场大战。
本作的一号女主夏洛特、本作的二号女主芙兰都是比花朵更娇嫩的美人儿，却不约而同地爱上了同一个男人。
且看夏洛特第一次出场。

原文1：　
来者戴着一顶缀着羽饰的粉红色宽边遮阳帽，穿着白色百褶裙，下摆别着玫瑰花饰。和芙兰一样，她的脸型修长，眉毛纤细，配上特雷维尔家特有的蔚蓝眼瞳，使得整个面孔显得柔和而且文静，年纪看上去刚刚二十岁左右的样子，正是鲜花盛放的时节。同时，脸上总是若有若无的微笑，让她显得更加具有别样的神秘感。

这处描写个人感觉十分精巧，写出来了西欧美人独有的风韵，其中的细节也非常丰富，“缀有羽饰的粉红色宽边遮阳帽”、“白色百褶裙”、“玫瑰花饰”，之后这样的描写还很多。

再看夏洛特和芙兰第一次碰面。

原文2：
“砰！”
门发出一声巨响，被人踢开了。
“芙兰？”两姐弟同时惊了一下，然后夏洛特赶紧抽回了自己的手。
芙兰端着茶，不着痕迹地走到了桌子的中间，正好遮断了哥哥与堂姐的视线。
“夏洛特姐姐，您来我家怎么不招呼一声啊，这么久不见您，我还挺想念您的……”，她巧笑嫣然地面对着夏洛特，然后将茶放到了她的面前。“来，先喝杯茶解解渴吧？”
她的语调轻快而又愉悦，完全符合待客之道。
然而，背对着夏尔的她，眼中却毫无笑意，凌厉的视线却只表现出质问。
芙兰则不动声色地轻轻挣脱了姐姐的怀抱，然后笑着回答。
看着芙兰的样子，夏洛特也不再紧逼了，毕竟也是自己的妹妹，也许以后还要长期相处的，现在没必要说得太重。
当然，最好还是远远地嫁走，如果能嫁到俄国或者美洲去那就太好不过了。

原文3：
“因为……因为我不能容忍，决不能容忍他的心里除了我还有别的什么，哪怕是法兰西！”夏洛特的笑容里面带着冰寒，“我宁可将法兰西夺到手里然后奉送给他，也绝不愿意看着他去追求除我以外的任何东西……这个答案够了吗？特雷维尔小姐？”
决定了，一定要将她嫁到美洲去。不，嫁到中国去！嫁到日本去！嫁到西伯利亚去！

这一系列的“交锋”都极为精彩，出现在本作的33—34章。
从芙兰故意制造声音进门，到给兄长“投毒”，到兄长离开，两人撕破伪装，正面互怼，写得很有层次感。
最后双方都感受到对面的威胁，决定采取更高级的策略进行周旋。

为什么清风认为学姐的修罗场描写极为突出？
她笔下的女性角色不仅具有极强的控制欲（这是修罗场的必备要素之一），而且能够压制住自己的欲望，以最为得体隐晦的方式提点对方（至少是在男主面前）。
先说第一点，修罗场少不得傲娇、病娇类型的女主，来十个软萌，也往往只是小打小闹。
但是仅有这些还不够，有些作品为了体现修罗场的激烈程度，写出类似于“泼妇骂街”一般的剧情，属实倒人胃口。
这样的做法并不聪明，甚至根本没有理解到问题的本质。
修罗场要写，女主的形象也一定要立得住。
不论她们如何深爱一个男人，身份、地位、礼仪，这些该有的东西一个都不能少。

有人可能会说只有历史文需要这样？
玄幻文里一国的公主，仙侠文里一宗的宗主，都市文里商场上的女强人，她们各有各的人设，甚至说各有各的“人生经历”。
如果在修罗场的形式上，表现得完全一致，那我可以说人设写崩了。
这方面男频的写手还真应该看看那部家喻户晓的《后宫甄嬛传》，hhh
所以修罗场其实不好写，人物刻画不太行的话，写出来更是车祸现场。

说回来，学姐的修罗场描写堪称典范。
（或许女人才最懂女人）
《花与剑与法兰西》也好，《雏鹰的荣耀》也罢，都做到了“克制”二字，抢是要抢的，但不能失了贵族的风度。
尤其在男主面前，绝对是文质彬彬，如沐春风......毕竟两个女人一直在暗中较劲，生怕给自己的爱人留下不好的印象。
说来有趣的是，即使双方只能接受并存的事实，修罗场也不会停。
花瓶什么的并不存在？
为了心爱的男人，一定要斗争到底。

原文4：
说着说着，她碧蓝的眼睛似乎变得湿润了，“一直以来，我都默默地在背后支持着你，可是你给我带来了什么？我的信任被你当成了放纵了吗？既然这样，我就要收紧缰绳了，先生，因为我爱你。”
“你用威胁丈夫的方式来爱他？”夏尔怒极反笑。
“只要你也一样爱我，这能算什么威胁呢？我只是在和你一起拓张事业而已，这不是我应该做的吗？你告诉我，我哪点做得不对？”夏洛特反问。“如果你不信，你要试试我的决心的话，那么你就看，我也姓特雷维尔，我也做得出来！”
夏尔没有回答，他的呼吸变得十分粗重了，被人威胁的滋味实在让人太过于难受。
既然妻子已经说到了这个地步，他觉得没有什么可再说的了。
“你要跟我决裂吗？”
“是你想要跟我决裂！”夏洛特的眼角出现了泪花，“我想要把你留在身边，这也有错吗？”

即使夏洛特和主角已经结婚并且有了孩子，还是没忘记防备这个妹妹。
人都给我看傻了。
而且斗争策略依然十分高级：借力打力，言语威胁，经济控制，苦肉计...
男主不上套就怪了。
看完这种修罗场描写，再看别的，确实一段时间内，难以下咽。

再说本作特有的if线，先科普一下。
if线和主线/史实线相对应，是指在主线的某个时刻“如果这件事按和主线不同的方式展开”之后产生的故事。
这次换一本书举例。
学姐正在起点连载的新作名为《雏鹰的荣耀》。
书中目前出现了两条if线，但不论是哪一条，都有一个共同点，“男主得到了幸福”。
而这种幸福并不是男主主动抗争得到了，而是身边陪伴他的女士带来的。
她们确实只为男主而活，艾格隆想要攻略天下，特蕾莎愿离开家庭，叛逃祖国，紧紧相随。艾格隆想当艺术家，特蕾莎就是最好的编辑、秘书，她会为丈夫的创作而欢兴鼓舞。
她们的人生取决于艾格隆在某个时间点作出的选择。
《花与剑与法兰西》也有不少的if线，看这些平行时空的故事，也别有一番趣味，感兴趣的可以欣赏一下。

书友反馈专栏

@萧行
听说作者是个爱好历史的妹子？不知真假，但文风的确细腻，本来是奔着历史争霸后宫文来的，结果是政治斗争+宫斗，人物塑造上俩女主比男主精彩，故事剧情上明显秀了一波作者的扎实功底，对于我这种业余历史爱好者来说有点超纲，明显是作者情怀作品，纯爱好不为赚钱。国内历史网文主力仍是中国历史，日本战国史，欧洲史等背景小说极少。姐与妹与修罗场已经是难得佳作了。

@柯南
姐与妹与修罗场是学姐目前的巅峰之作（期待新书雏鹰的荣耀能超越），如果说我之前评论的西风紧是主线c级后宫s级，那花与剑就是双s的典范，很好的把当时法国的历史进程融入到了后宫之中。
代表政治贵族的玛蒂尔达虽然和主角志趣相投，但随着家族政治失势无可奈何的在后期被逐渐边缘化；代表新兴资产阶级的萝拉虽然开始是被迫加入后宫，地位却不断提高；代表旧贵族的小姨和代表小贵族小资产者的玛丽，只能依附于后宫中的两大王者——代表贵族与资产阶级、金钱与权势结合典范的夏洛特和芙兰。
后宫之间并不像其他后宫小说那样和谐，而是尖锐对立，接近你死我活，但她们又紧密围绕着夏尔。不知是不是巧合，这种微妙的后宫关系，恰恰反映了法兰西当时的社会变迁。
而学姐那细腻又不累赘的文笔，又有一种阅读外国名著的感觉，我至今还记得学姐多次采用法语双关，以及对欧洲典故的精确引用。此外偶尔出现的二次元梗，则像奶油蛋糕上的草莓，给人新奇的体验。

本篇书评就暂且探讨这么多，如果喜欢“深度探讨”专栏，麻烦点赞支持，清风在此表示感谢。 收起全部
很有爱的一本法穿后宫文，又称“妹与姐与法兰西”。只是我一直没弄清楚，这位有爱的作者到底是妹子还是汉纸……
【温馨全家桶系列】正式版-钱与权与法兰西：窃国大盗是怎样炼成的； 里番版-妹与姐与法兰西：我的实妹与堂姐之间的惨烈修罗场。PS：在番外篇中，姐姐妹妹，甚至小姨均已推倒，主角渣化彻底达成。
这是一篇任性又十分主观的书评。
私以为，这是某点最好的一篇讽刺小说。它描写了七月王朝到拿破仑三世时期的一个政治投机者。此人身负封建势力的继承人、血腥的资本家、金融大鳄的政治靠山、窃国贼的得力助手等多重身份。几乎以一己之力承担了这个时期所有的社会矛盾，变成一个极具戏剧冲突的人物。
他带有封建阶级固有的独裁思想，有兼具了资产阶级初期的蓬勃朝气。他有着使国家富强的梦想，但最终富起来的只有自己的腰包。他并没有对女性有所歧视，但实际上与他腐朽贵族一样的老爸一模一样。他杀人、他放火、他堂而皇之的领赏受封。他渴望提高法国的国力，但增加的只有自己的权利和累累罪行。 收起全部
法兰西的血与爱。作者笔力深厚又取材巧妙，19世纪中叶法兰西的社会动荡通过一个悠久贵族世家的视点为我们一 一展现。主角身为穿越者（魂穿），肩负家族复兴的重托以及自我理想的追求，竭尽全力的拼搏。用书中马克思（是的，就是那个大神）的话来说，主角夏尔体现了一个时代变动（19世纪资本主义发展）中的上层精英所具有的全部优秀品质：既有贵族的优雅与虚伪，又有资本家对技术生产的敏锐目光和资本回报的贪婪无度，同时还具有高度的阶级自我觉悟（痛恨腐朽的王权和盲动的平民）和责任感（认为自己有参与书写历史使命）。总之，没有兄控，青梅竹马，眼镜娘，傲娇女，本书也是一本好书；当然，有了这些调味料本书更加美味。 收起全部
恳求神农们把男频里的女作者都揪出来，以后在男频看到一律毒草。看大家捧得那么厉害，我满心期待想见证法妖的铁血复兴，结果四百多万字的书，估摸有一半篇幅讲男主和几个娘们宅斗撕逼，时间线1848革命前那还比较正常，掌权当官以后可就毒得一批：嘴上总说女人是成功的点缀，战争和权斗才是男儿的春药；可实际上作者至少花过半的篇幅写一个大老爷们和一群女人宅斗撕逼的杂碎事儿上。兄弟们，四百多万字啊，这小说时间线统共才走了十年，你们见过这么丧心病狂的历史文么？主角开局就哔哔要在克里米亚拿俄毛练手，结果四百万字才出新手村，要不是我中途实在受不了这没卵蛋的节奏往结尾喵一眼，估计得把这臭鸡蛋全吞了。 收起全部
可能很多中国人都听说过拿破仑三世和巴黎公社，但是能了解其中详情的可就少之又少了。本书背景在拿破仑三世复辟前夕，作者以极其深入的笔触刻画了一个风暴前夜的巴黎，对拿破仑三世复辟等等一系列历史事件做出了令人信服的解释，个人野心和历史大势交织在一起，既不是偶然也不是历史不容改变。对夏尔和一系列配角的描写也极为成功，充斥着背叛谎言的密室政治，永无止境的钩心斗角，纸醉金迷的荒唐人生，将19世纪的法国全景式的展现在读者面前。正是因为这种真实沉重的基调，就越发显得“推妹"这种梗散发着难以忍受的宅臭，因推妹本书减一星。粮草。 收起全部
写法国大革命那个时代的书。本书虽然口碑好极 然而我一点都不喜欢。妈的，德国骨科到了一种境界那就是智障好吗！全篇为了个妹妹妹妹妹妹，妹你妈批！而且还各种开后宫，莫名其妙……
然而作者对历史的见解相当不错，了解那个时代的话这本书值得一读。
一开始是觉得不错的，但是看着看着，总是觉得有点很尴尬的感觉，似乎作者笔力不足，很多的幽默，显得很无聊，类似于长辈领导自以为是的笑话，后辈们不得不笑的尴尬。
法国波澜壮阔近代史背景下的撕逼言情大戏。作者以娴熟的笔调在剧情主线中将法国大革命至巴黎公社这一时期复辟与革命螺旋形上升的历史进程穿插描绘出来；非常鲜明的展现了此时各社会阶层或拙劣或精彩的表演：曾经阔过的想复古，正在阔的想维持现状，未曾阔过的想革命。
其中，以男爵银行家为代表的资产阶级鼓动、操控、出卖无产阶级革命并最终篡取革命果实的流水线操作赤裸裸展现了成熟阶段的资本主义怪兽是一种怎样的酸爽，以及无产阶级先辈们在打破思想枷锁前的稚嫩。虽然以我们接受的政治教育来看，三观不太和谐；但恰从反面证实了，在当初浩浩汤汤的资本主义大势下，列/斯/毛等是在怎样艰辛的条件下探寻社会主义道路的。我也是首次惊觉： 收起全部
无H 作者似乎是女性，因此当时没有追下去。书荒又拿起来，真的是一部不错的作品。或许我们代入主角做出的选择会截然不同，但毫无疑问作者的推演，故事的进展毫无瑕疵。史料翔实，人物刻画可以出实体，可以媲美的我能想起的是《三国之最风流》。
一个不断升华的恶棍，带领栩栩如生的后宫们领导法兰西，掌控欧洲的故事，每年番外总要被花式柴刀的主人公。个人仙草。
这书完没完结已经不重要了，因为男主角在中秋新年元旦圣诞的各个版本中已经演译了后面甚至是平行世界里的各种故事结局，连百合都没放过。写历史的部分太长了，明明这书的亮点就是修罗场嘛，那种表面和谐背后天天打脸的情节太带感了，尔等最喜欢这种渣男被虐却继续啪啪啪的故事情节了，其他什么背景故事都是浮云。
略有不足的是除了姐和妹，妹的几个同学好友最初都并非因为喜欢男主角而与其结合，甚至其中一个还是属于被强X了，不过几乎每个女性角色心理都有扭曲的设定也造就了这部修罗场的各种高潮。如果你以为所谓的修罗就是柴刀见血，那你真是太天真了。 收起全部
本书讲述天朝宅男穿越成重生到拿三法国时期（1850前后），一血统高贵的落魄贵族，如何利用对历史的前瞻性，次次政治投机成功，重新发迹并最终成为法兰西至尊的故事。本书作者文笔优秀，行文遣句中，很有一点反映当时法国社会风貌的味儿，对法语及相应的文化，貌似有相当的掌握。但本书成也后宫，败也后宫，作者着力描绘的主角后宫们，个个性格鲜明是鲜明了，但一个个全是老谋深算的腹黑女，一刻不停地相爱相杀，鸡毛蒜皮的事情，角色们能相互互动出十来层心理反应，我说作者你不累吗？作者不累主角也得累，主角不累读者也看着累啊，宫斗这是女频最爱的戏码好不，作者你敢不敢给点正能量？反正后面的宫斗戏份我都是跳着看的。粮草+ 收起全部
主角是当之无愧的资产阶级的反动派，打这梦想和为了法兰西的旗号，其实一切不过是为了自己的野心和对财富的追求，肆意牺牲剥削平民，虚伪的彻彻底底，与黑心的资本家同流合污，三观极其不正，所谓内疚令人作呕。
这本书其实很早就在看，不论生活环境还是举止言行，作者都写出了十九世纪法国上层的浮世绘，恍然有种在看《红与黑》的感觉，但除开这些不谈，其实情节安排实在算不上十分出彩，节奏比较缓慢，主角亦缺乏更广阔的视野，让人很难有继续追下去的动力，有点像英剧《唐顿庄园》，时代感满满，但缺乏网络小说特有的频繁剧情冲突及转折，除了姐妹撕b的因素，这本书到更像一部时代剧，建议养肥再宰
学姐的作品，对历史的把握与政治的理解都在水准之上，仿若小布尔乔亚式的悠闲、雅趣而从容的叙述风格。风土人情多参考自巴尔扎克等人笔下，在时代的浪潮中加入轻小说框架式的水晶宫主角，是兼顾网络读者需求与文学性的充满趣味与挑战性的文字。


曲有高处，巴人可闻。谨祝学姐生活美满，丰产稳产。
大家好，我穿越成了范进，配套的是标配:慈母、贫家、以及青梅竹马，我擦，这青梅竹马有点丑啊！
对不起，我不稀饭你的主要原因就是你不漂酿，我可是有系统在身的穿越者。
首先我要参加科举，我擦，书这么贵，苦恼，让丑逼帮我买吧，这么多年她怎么也有点积蓄。
哦，买来啦，丑逼你先帮我娘做做农活，你带来的猪大肠晚上做的好吃点，我这很久没吃肉了，我先出门装个逼。
呼，累死，经过一天的装逼，终于吸引到知县，明天要我进城，嘿嘿，可以趁机勾搭一下我美艳性感的寡妇三姐，丑逼，你先在这等着，我勾搭完就回来。
哈哈，有点苗头了，继续努力，早晚三姐会让我嘿嘿嘿，至于丑逼，唉，再刷刷我的好感度没准以后我会收了你。 收起全部
简单的说一句三观不正来打一星，那就太过于简单了。
我认为，身为一个二十一世纪的现代人，你穿到古代，为了生活，可以无耻，可以同流。就算三观不正，绝对不会有这么多打一星的。
但是，人是有底线的，任何一个丧尽天良的人，都会被大部分人唾弃。而这个主角，就是那种丧尽天良的人。
屁股这个龙空忌讳对于这个作者来说，实是不打紧的，人们可以用讽刺小说这个类型来粉饰，即便这不是网络文学的范畴，这次是封建流毒，下次可以写一本汉奸文，周旋于敌我，打打自己的利益算盘，再看看时势是否要去救一下国投一下机，想必以作者的人情练达这个立身关窍，捧场的人一定不少，比如流窜于书评中的某位老兄，狺狺不休，真真是其态也猖，其吠也狂呀。。。
1，胡大姐，为他省吃省喝。还给他种地。把自己的口粮给他吃。他倒好，一边利用对方，一边嫌弃对方丑陋。他不承诺不拒绝，耽误对方的终身大事。看上一个大他10岁的寡妇。2，一个外乡女人被族长侵吞了10亩田，后被当官的侮辱，后上吊。结果主角直接弄成了死案，借他人生命来获得了上官的一个接触机会。3，这种主角就是利用一切机会往上爬的那种人。获得的第1笔钱就给寡妇买簪子，丝毫没有想过为他辛苦种田的母亲。
不要求主角当个圣人，但也别如此的寡廉鲜耻吧？作者的臭毛病是不可能改点，旧文人的知识水平没有，他们的臭毛病倒是学了个足。
作者，主角都超级恶心。
163章，书店掌柜女儿被吉王世子强奸上吊。
主角是这样说的：“受害的又只是个民女罢了。要个藩王世子去为自己酒后失德负责，这要求实在太高，就算宋氏不死也不会怎么样。赔一笔银子，再不济就把她娶了做侧妃，对她而言也未必就是什么好归宿”
一直以来，我都臆想这个作者的现实身份应该是中小型民营企业老板或者zf基层干部或者国企部门小头目，共通点是善于钻营但格局有限，臆想的基础是他的主角是以他本人的行为方式和三观为模板塑造的，他的作品对历史与社会的黑暗着墨甚多，但并没有感觉到他想改变现状，与之相反，我感受到的是主角如鱼得水般的乐在其中，尽情为自己的勃勃野心施展拳脚，其中的雀跃、得意与意气风发自不必说。他本人应该是恨不得成为他所塑造的这类人的。我怀疑现实中作者在有利可图且条件允许的前提下，可能会毫无心理负担的主动伤害别人的利益。 收起全部
古人有云：读《金瓶梅》而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，乃禽兽耳。
那么这本书，应该是作者读了金瓶梅，觉得金瓶梅还不够，于是自己写了一本下限比金瓶梅里面西门庆更低好几倍的书，不仅洋洋自得，还认为看不起他的都是伪君子。
呵呵。
还是狗奴才当主角。无耻下流没良心忘恩负义，本本书的主角都是这样的狗东西。从这就可以很好的看出这作者现实里是什么样的垃圾。更可怕的就是这作者在龙空还有这一群数量可观的粉丝和队友，这想想都可怕。
啧，多少无耻猥琐甚至黑暗向的主角都没这么讨厌。说说这主角招骂的原因吧，明显这个主角三观不正，人品低劣，但偏偏作者在强洗，就要按着你接受文中的道德标准，然而这个标准低到恶心了普罗大众。
除非是极高明的作者刻意误导，否则作者对于剧情的态度是瞒不住的。
有的作者写得克制是因为要防止自己骂出声来；有的作者写得克制是因为要防止自己乐出声来。
【范进摇头一笑，“平日受她接济不少，今天有机会，报答一下而已，左右是借花献佛。】既然不打算给胡姐儿承诺，主角干脆说清楚，却贪图她的好处，利用人家一片真心，一边心安理得享受姑娘家嘴里省出来的好处，一边背后还说这种没良心的话。主角人品太低劣了！！！联系作者上一本书主角对待感情，由婚前的专一到婚后的荤腥不急肆无忌惮。实在让人作呕！！屡次写这种没品的主角，作者人品让人怀疑。本来前面看着还有期待。看到这，果断毒草 收起全部
【已完本】本来想为本书洗一下地，但看到大家几乎一边倒的反对意见，作为一名不合格的粉丝，我怂了，不敢为主角做辩护。只能说，这是一篇另类的《儒林外史》同人，主角穿越成为少年时期的范进。却发现这是一个似是而非的儒林世界，历史背景由原著开头的成化年间挪移至万历初年。主角前身也非新世纪的进步青年，而是一个生活腐化的拆二代。所以，该反动派穿越之后，使得旧社会腐朽邪恶的反动势力更强大地联合了起来，也使得本书比原著的世界观更为黑暗。其中，主角的私生活尤其糜烂，在取得青梅竹马一血后，又与美艳女寡妇、女海盗等多名女性纠缠不清，须大力批判。 收起全部
转载@叶无妄夜————大家好，我穿越成了范进，配套的是标配:慈母、贫家、以及青梅竹马，我擦，这青梅竹马有点丑啊！ 对不起，我不稀饭你的主要原因就是你不漂酿，我可是有系统在身的穿越者。 首先我要参加科举，我擦，书这么贵，苦恼，让丑逼帮我买吧，这么多年她怎么也有点积蓄。 哦，买来啦，丑逼你先帮我娘做做农活，你带来的猪大肠晚上做的好吃点，我这很久没吃肉了，我先出门装个逼。 呼，累死，经过一天的装逼，终于吸引到知县，明天要我进城，嘿嘿，可以趁机勾搭一下我美艳性感的寡妇三姐，丑逼，你先在这等着，我勾搭完就回来。 哈哈，有点苗头了，继续努力，早晚三姐会让我嘿嘿嘿，至于丑逼，唉，再刷刷我的好感度没准以后我会 收起全部
三观不正，在吃人的社会跟着一起吃人，一堆强奸犯身边一起强奸，还妄想洗白，剧毒，剧毒，剧毒
这个作者的书有几个特点 第一是必然开后宫，这个值得肯定 
第二是喜欢强行插入和京剧唱戏有关的背景（这可能和作者自身职业有关），但是看起来总觉得别扭 
第三是对封建社会种种制度的无脑跪舔和推崇，还随时不忘对皿煮踏上一万只脚
原来人可以如此恶心还脸皮厚
这个作者的书看一本就够了，因为他所有书都是一个味，都是跟风三千美娇娘，看多了腻。纵向比较比三千差几条街，横向比较这么多书写下来没一点进步，没什么亮点，也没差到毒草的份，在网文快速发展的时代，这种十年不变的坚持让人无法理解。另外，作者三观不正，疑是满遗，思想封建，最恨T G不让唱京剧，称其毁灭文化（京剧不是清朝才诞生的吗，中国文化只有京剧，就是大力支持现在也没几个人想去听了吧，这个锅甩的有水平）
作者我不想去批判什么，但主人公这种行为不应是古代和现代道德的差异，而是人与兽的差异，哪怕是明末左良玉之流，也能知恩图报，哪怕不知恩图报，也不应该落魄时甘之如饴，成功后弃之如履，这是基本道德观，即使儒林里，范进中举也写到范进把张乡绅的银子拿了6两给老丈胡屠夫，主人公写的还不如儒林原型，千万别把锅都甩给古人
这本书真实的反应了一个旧时代的文人的认知，相当不错
一路看来忍了不少毒点，最讽刺的是主角挑拨雍正为夺嫡谋害康熙时，却写自己的女主们互相谦让不愿当皇后。主角顺势不立皇后，没有了嫡庶之分，真希望主角老了儿子们也是群魔乱舞。
穿清不造反，菊花套电钻，虽然不利于民族团结，但是想到扬州十日，嘉定三屠，我还是忍不住给作者点赞，当年仙草
志大而才疏，想玩儒家，想会社会主义，想玩资本主义，还想玩邪教，啥都想玩，然后强行混一起，最后煮成了狗屎味
洪秀全得到了现代人的记忆会怎样？这本书完成了一个类似的推演。在不遗余力地揭发辫子朝盛世真面目的同时，一股腐臭的古代公知味儿扑鼻而来，主角掌权，不过是以新辫子代替了旧辫子罢了。干粮-
两大毒点:1.女主们全都恃宠而骄。一个和别的男人纠缠不清；一个当打仗是游戏，随着自己的喜怒乱下命令；一个更吊，为了当医生救人，宁肯被敌人抓了也不走，就没想过真被抓了她作为一国之后影响多大？都是辣鸡。2.主角打压儒教，又畏首畏尾，只是扶植了一个邪教天主教跟他打擂台，真是可笑。殊不见屠刀一举，那些臭老九争着抢着去当满清鞑子的孝子贤孙?怂逼。念在好歹是造反了，没满足与给人当狗，给个干粮。
宁为太平犬不做乱世人，太平年间可能过得猪狗不如，但乱世却是生死不由身！这书不合我的三观，猪脚天时地利人和一样不占，利诱加忽悠推动造反事业，踏着尸林血海成就了自己的意志，却强奸扼杀了别人的意志！农民最可怜，因为好忽悠，懵懵懂懂就把命卖给猪脚了！猪脚干的也不是人事儿，要造反找同道中人找绿林好汉，忽悠父老乡亲卖命真可耻！有本事应该造福乡梓，而不是绑架乡亲的意志，走一条非生即死的道路！猪脚屡屡不敢说出造反的心里话，只是一步步诱导直到乡亲退无可退，只能跟着猪脚一条道走到黑！这是欺骗，还是最亲近的一群人，猪脚这行为真是无耻之尤 收起全部
国产亨利八世挟山寨版圣公会，完成了一次土法光荣革命。其中的错谬之处不胜枚举，其中的荒诞之处令人忍俊不禁，但我从来都不会为这些而讥笑，而鄙夷，而指手画脚。盖因其在所谓康乾盛世的遮羞布前划下尖利的一刀，将辫朝富丽堂皇下的腥臭乌黑白于天下。蒙元满清的夷狄教化，虽能呈一时之威，却注定不能千秋万世，是因为无数九州禹迹的忠孝儿女，甘愿用哪怕稚嫩的头颅去撞碎兽群那虚张脆弱的外皮。
书写的很好，但是有一个问题，为何要等待10年还不统一，要做个五省藩王？搞改革试点么？另外，自创宗教，实在是莫名其妙得很，那些教义怎么看怎么像邪教。另外，把读书人的所谓骨气看得实在是太重了，看看东林党是什么德行就知道了，读书人连婊子都不如，婊子脱裤子挣钱，强奸是会反抗的，读书人脱裤子还送钱给你，你强奸他，他会给你歌功颂德。什么人心，刀子就是人心。这点搞不清楚，实在是尴尬。枪杆子里出政权，这是宇宙的真理 收起全部
仙草-。记者清穿的不甘呐喊，盛世造反的疯狂史诗；建立天道的信仰求索，资本立国的大胆尝试。主角在康熙盛世造反：统领乡民、暗制广东、发展工业、军胁清廷，五省立国、资本改革、布局南洋、决战长江……一步步实现种田大业，完成草清梦想。考据充分，但很多深入理论慢慢读来也挺无聊
主角将传统儒家思想发展为更广阔的“天道”，将资本力量作为国本，和后宫的诸多故事是大家喷的最多的三大“毒点”。但见仁见智，我自己是可以接受。小说考据严谨，文笔老道，对很多制度的建立与发展进行了深入思考，“天道”理论和资本立国不管毒不毒至少作者有认真把它们展现出来。这算不得一部爽文，把它称为康熙年造反路线图更合适。任性评分：仙草- 收起全部
草清（作者：草上匪，字数：383万字）
题材：历史 后宫
状态：完结
平台：起点

情节：A+
文笔：A+
感情：A-
车速：A-
人物刻画：A+
新意：S+
压抑度：C
总评：A-~A+

简介

枪炮，科学，信仰，文明。
打破盛世神话，剪掉有形无形的辫子，让遮蔽上天的乌云尽皆消散。
不仅要驱逐鞑虏，光复中华，还要再起汉唐，傲视欧亚。三百年华夏，在他手中重造！

男主

李肆，刚毕业就混进了华南一家报社，遭遇泥石流亡故。灵魂穿越到清康熙年间的少年李四身上。

女主

1.关蒄，登场时为十一二岁，父亲关凤生，和李四的父亲是好友，喜欢叫男主四哥哥。姐姐与男主指了亲，某种程度上算男主的小姨子。但最终小姨子股大涨，姐姐股跌停。
2.盘金铃（萧拂眉），有一妹盘银铃，无依无靠的麻风女。被男主的对头安排，跑到男主的村“卖疯过癞”。男主不计前嫌，把她治好了，恢复后便视男主为恩公，一直默默无闻地扶持男主的事业。最后以萧拂眉的名字待在了男主身边。
3.严三娘，即历史上的严咏春，可以说是女中豪杰。刚见面的时候觉得男主是个骗子，后面才逐渐被吸引。在男主打天下的过程中起到了很大的作用，是本作刻画最好的女主。
4.安九秀，安家九小姐。为了家族的利益嫁给男主后，却发现男主对其不理不睬。之后又是色诱，又是调情，男主依然不吃这套。在反复拉扯的过程中，逐渐被男主的才华吸引，后面在关键时刻踢男主挡箭。两人自此情定。
5.段雨悠，政治婚姻，学贯古今，有一颗七窍玲珑心。猪脚老师的侄女，很早便与主角有交集，只不过那会男主只是谈古论今的野小子，她并没有瞧上男主，后面也是心不甘情不愿的嫁进宫里【郁闷】。当然随着和主角的相处，她终究还是被男主的魅力打动，心甘情愿做男主的女人。（先结婚后谈情）
6.吕四娘（李四娘），本是男主的侍女小红，后来为了男主认吕毅中为义父，然后就改名吕四娘了。武艺高强，男主的贴身侍卫。
7.洛参娘，西关行首，绝色丽人，舞技更是一绝，因春宫画像事件引起舆论的一片哗然【郁闷】。但事实上这些完全是子虚乌有的谣言。最后被男主迎到宫中。
8.马千悦，宁夏马家人。为了家族潜入飞天艺坊，看似是要刺杀男主，实际上是为了制止哥哥的行动，延续家族。后成为男主的女人。
9.许五妹，后改名许知乐，小圣姑，闻香教的五圣娘娘，和男主见面的时候只是小萝莉。只因为男主给的一块糖便念了十年，顺理成章地做了男主的女人。

相关推荐

同作者强相关：《魔神大明》、《gm吧，女神》、《鼎宋》
同类型作者强相关：贱宗首席弟子、何昊远
《妻乃上将军》详扫详评

《草清》详评

整体评价，一部基本兼顾到事业线和感情线的历史后宫文。在一众清穿文中，以“屁股正”而出名。优点包括但不限于量大管饱、内容详实，女主没有花瓶化。虽然后期确实有推土机之嫌，但前中期的剧情较为平实，基本还是值得一观的。清风给出的观测意见为粮草-~粮草+。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作当年是在起点连载的。

雷点&防御需求

个人感觉至少需要重甲以上的防御，神防保险一些。
1.前期配角感情戏较多。但放在全书的尺度下还好。
2.送女，把安十一秀送了。这个戏份不多，但没收确实很郁闷。
3.李香玉，送女，喜欢主角，戏份也不少。主角也是对她有心思的，最后嫁人了。
4.死女，结尾的时候带了几句。大概相当于主角年纪大了，追忆往昔，发现有些人没有陪自己走到最后，云云。
5.关蒄的姐姐关云娘没收，主要是因为缠过足并且非初，男主完全无感。指婚的事发生在男主魂穿过来之前。

亮点

核心看点1：萝莉控（√）、腿控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、大被同眠（✓）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、较详细描写（√）、挽天倾（√）、种田流（√）、才女（√）
核心看点2：主线剧情写得不错。种田+争霸+后宫，三样元素捏合的很好。虽然到中后段会感到有些疲劳，但整体的可读性还是比较高的。此处引用一下irggl老司机的评价，这位也算是我公众号的常客了。

国产亨利八世挟山寨版圣公会，完成了一次土法光荣革命。其中的错谬之处不胜枚举，其中的荒诞之处令人忍俊不禁，但我从来都不会为这些而讥笑，而鄙夷，而指手画脚。盖因其在所谓康乾盛世的遮羞布前划下尖利的一刀，将辫朝富丽堂皇下的腥臭乌黑白于天下。蒙元满清的夷狄教化，虽能呈一时之威，却注定不能千秋万世，是因为无数九州禹迹的忠孝儿女，甘愿用哪怕稚嫩的头颅去撞碎兽群那虚张脆弱的外皮。

核心看点3：女主刻画不错。个人认为本作写得最好的女主是严咏春。男主驯服这匹胭脂马的过程看也很有意思，再加上萌萌哒的小萝莉关蒄。在大小美人的关爱下，主角的种田工作也是动力满满惹。
核心看点4：女主没有花瓶化。这点相当的难能可贵。如果你仔细统计一下，就会发现前期出现的这四五个女主都可以说帮过男主大忙。即使后面的剧情比重有所下降，但终究还是不属于神隐。从这个角度而言，作者也算是人尽其才，物尽其用了。
核心看点5：萝莉控，拷走！经过反复鉴定，我才最终确定了这一点。作者绝对是个口味独特的lsp。书中的萝莉跟男主的发展都很顺。少女、御姐不经过点波折根本不可能跟男主在一起。区别对待是吧。
图片
核心看点6：车速不慢，描写较为细致，那会儿起点还允许开车。现在基本上就是在冰面上了，稍微快点，就溜河里了。
核心看点7：纯爽文。剧情节奏快，男主基本没遭受太大挫折。爆兵爆种，攀科技树，研发火器，打遍天下无敌手。种田流和挽天倾都照顾到了，虽然剧情合理性不可避免的下降，但仍然远超现在的无脑历史文。
最后本书的目标受众应该是历史文+后宫文爱好者，只有一个属性估计很难看下去，这点还是要强调一下。 收起全部
伪君子康熙 二愣子雍正 败家子乾隆 很实际的反应了辫子王朝的实际情况。 封建时代的文人可以把几年进行一次文字狱，各种科技技术都被刻意打压的康麻子奉为千古一帝，真实太扯淡了
揭穿糠稀盛世真相、反清意志坚定，加分。
清庭苟延残喘时间太长，减分。
对国号、年号等有莫名的残念，戏说太过。
枪毙清穿格格加分。
作者推演的经政制度+思想建设仅为一家之言，不做评论。
你要改革。。而且你又是穿越的，在中国志同道合的肯定没有，这就要你把握前进方向，不想暴力解决问题，那就手握资本，话语权，我在想国家都没统一，你就提出来分君权，而且不是人家要求的，是自己主动给的。。还是在战争期间。搞笑吧你，君主立宪也好，民主也好，都不是说建起来就建起来的，社会发展还要时间啊无语。。。。说道统只要满清皇帝还在位置上，道统就是个伪命题，人家都是灭明百年了，你说你是正统你就是正统啊，把握住话语权，资本和军队，从天津登陆，攻破北京，干掉皇帝你就是正统了，皇帝不死也得破了首都，不然你永远就是南蛮，哪里还等着他来给民众洗脑，还打南洋，十年后南洋还是那个南阳，可清朝可是会不断学习的。。。。 收起全部
主要里面思想和内涵仙草。其他发展战斗种田不咋的。明亡于粗糙，清成于细致。儒家思想是为异族统治汉人准备的。发人深省。
仙草-。记者清穿的不甘呐喊，盛世造反的疯狂史诗；建立天道的信仰求索，资本立国的大胆尝试。主角在康熙盛世造反：统领乡民、暗制广东、发展工业、军胁清廷，五省立国、资本改革、布局南洋、决战长江……一步步实现种田大业，完成草清梦想。考据充分，但很多深入理论慢慢读来也挺无聊
主角将传统儒家思想发展为更广阔的“天道”，将资本力量作为国本，和后宫的诸多故事是大家喷的最多的三大“毒点”。但见仁见智，我自己是可以接受。小说考据严谨，文笔老道，对很多制度的建立与发展进行了深入思考，“天道”理论和资本立国不管毒不毒至少作者有认真把它们展现出来。这算不得一部爽文，把它称为康熙年造反路线图更合适。任性评分：仙草- 收起全部
说实话康麻子在位时年年有人造反。并不是某些辫子戏里说的那样什么“四海升平”
中国自满清以来的近代史，在我这种玻璃心来说，惨烈得不忍开卷。也只有借助小说才能看进去一点。
修正一下评论。说到底就是一本披着政治正确的皮卖着个人私货以及过度进行文青意淫的作品。里面的女主一个个都有着各种各样的精神问题，熊孩子圣母莲花什么都不缺，也就最初最先出场的妹子还能看看吧。
前期还是能看的，但毒性是慢慢积累的，所以一开始没看太多的话很容易被骗到。
看着邪教就想吐。。。宗教在中国从来就不占主流。。好端端的启民智，非要搞白莲教。。。而且宗教仪式跟耶稣似的。。。倒行逆施，文明的退步，好好的大国非要走中东路线。。真恶心
这并不是一本爽文，从作者拙劣的起名方式、想当然又晦涩的思想基础，还有臆想式的宗教模板中都get不到太多姿势，反倒是美化优化强化资产阶级不遗余力，但这并不是像奶瓶的大亨一样的讽刺文，所以这大概是作者自己的屁股，反推回去再看全文的小资文青酸臭气无处不在，总而言之这是一本思想和阅读性都很差的穿清文，唯一的一颗星是因为这是一本茫茫穿越救国途中开创了小资救国流一路吧
虽然很多人诟病这本书所谓的“神棍”，但是我觉得这正是最出彩的地方。《草清》里的“天道”和任何宗教都不同，并没有对人格神的崇拜。“人是天道的一部分，天道无所不包，对一切事物奥秘的追求都是对天道的追求”。这里的天道可以说就是“宇宙”，所谓的天主道，不过是科学神教换个壳罢了。 ...
老实说，作者的后宫戏并不是主要看点。不过一旦主角搞起人妻来，老赵那信手拈来的H段子立马就兴奋地不能自抑了。PS：新书《三国之最风流》也是一样的伟光正人妻控哦！
这本书在我第一次阅读的时候已经做过评论，现在添加到书单，我也同样看了第二遍。可以说赵子曰在古代战争方面的描写已经达到了炉火纯青的地步，恍如让读者真正站在了血腥的沙场之上，领略那沉重的历史史诗。
不过对于主角邓舍的描写就有些差人强意了，虽说描写的有血有肉，比那些小白文的主角好了不知多少，但对于蚁贼，这样的主角是不合格的，没有写出一代雄主的气概。
反而大反派关铎在书中写的活龙活现，草莽枭雄的形象描写的淋漓尽致。
还有情色部分写的太差了，跟东北大坑似的，露骨粗暴，品味太低，没有让小说抹上色彩，落了下乘。
总体上来说瑕不掩瑜，是一本难得的仙草。 收起全部
何谓蚁贼？乱世民为蚁，求生即为贼！ 小偷者窃勾，大盗者窃国。窃勾者诛，窃国者侯。看赵子曰的书，含有太多的时代知识，很多细节，全书娓娓娓道来，仿佛置身于那个时代，不过这书应续写啊！三国之最风流写得很好，希望完结！（虽然最后的更新是几个月前）最恨这本太监书，我多少次的期盼就变成了。。。。。。最后的无语。这种文笔你不写完就不应该登啊！我也不用总是回来看看有没更新了。
这个作者写的书都是仙草，震撼人的地方太多，而且10年来也没人有水平模仿，同类型类似水平的一本没有。
传说中的穿越者之耻，就是像本文主角这种。穿越到元末辽东，从朝鲜开始打天下，应该说这个切入点是非常罕见的。奈何我硬是没发现主角的金手指是什么。。。主角给人的感觉就是一土生土长的枭雄，特长就是耍阴谋诡计。 ——lymph
主人公邓舍不过又是一个封建皇帝，几乎没有制度建设方面的创新。整天就是“战、战、战”“热血鼓动、兄弟情义”“算计来、算计去”。以此观之，不过又是一个封建开国皇帝的崛起史。
说白了，《蚁贼》传递的价值观是：不断兴兵，罔顾百姓死活，只为了邓家王朝的新建服务。为了邓皇帝能够顺利睡到人妻，军士们就得陈尸城下“可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人”，黎民百姓就得甘于被抢劫、哨粮。什么价值观！
你一个穿越者，回去后不想在制度方面有所创新，建立权力制衡体制，还继续想着子孙后代数世而衰、死于乱军之中。有意思吗？ 收起全部
（三国之最风流）元末穿越历史文中首屈一指的作品，里面的政治军事描写堪称同类作品的佼佼者；而后半本仿评书的风格也给人耳目一新的感觉。虽然故事依然可以用穿越者回到元末争夺天下来概括，但是这本书中的主角一点都不现代人，他更像是争夺天下的豪杰而不是攀科技树的穿越者；所以大部分时候都可以认为主角是个土著，而这在某些剧情当中体现的尤为突出。 喜欢攀科技树平推天下的读者可以散了；这本书基本上没有穿越者改变世界的感觉。（老实说，作者的后宫戏并不是主要看点。不过一旦主角搞起人妻来，老赵那信手拈来的H段子立马就兴奋地不能自抑了。PS：新书《三国之最风流》也是一样的伟光正人妻控哦～） 收起全部
写到一半了还在靠个人能力吃饭 现代参谋体系去哪了？技术不见进步，工业能力不见提升。你跟真正的老油条玩弓箭长矛简直天真。
（三国之最风流）元末穿越历史文中首屈一指的作品，里面的政治军事描写堪称同类作品的佼佼者；而后半本仿评书的风格也给人耳目一新的感觉。虽然故事依然可以用穿越者回到元末争夺天下来概括，但是这本书中的主角一点都不现代人，他更像是争夺天下的豪杰而不是攀科技树的穿越者；所以大部分时候都可以认为主角是个土著，而这在某些剧情当中体现的尤为突出。 喜欢攀科技树平推天下的读者可以散了；这本书基本上没有穿越者改变世界的感觉。（老实说，作者的后宫戏并不是主要看点。不过一旦主角搞起人妻来，老赵那信手拈来的H段子立马就兴奋地不能自抑了。PS：新书《三国之最风流》也是一样的伟光正人妻控哦～） 收起全部
元末背景，争霸类，非种田流，不攀科技树，后宫流，人妻控。作者笔力深厚，文笔上佳，人物塑造栩栩如生，故事张弛有度，高潮总是来得很及时。主角虽然是穿越者，但既不是超级工程师，也不是人形史书，刨除穿越者的身份背景，和同时代的各路豪杰别无二致，一刀一枪打天下，正因如此，书中的战争场面描写堪称历史文中首屈一指，古代冷兵器战争的铁血跃然纸上。顺道一提，赵子曰这位作者的情色描写相当高明，十分精彩。
赵公公成名作！元末争霸流，赵的文笔在网文历史里是数一数二的，猪脚立足辽东，朝鲜，争霸中原。各种文臣武将，历史人物都是入木三分，看的是欲罢不能可恨的是在与反派boss马上就要对决定鼎中原的时候太监了！！！
但不可否认的是此书仍是元末第一文，我之仙草
蚁贼之赵公公初入宫.AVI
文笔如行云流水，故事情理之中，意料之外，要不是文中偶尔提一下历史走向，你甚至会忘了这是本穿越文。
乱世中，人命贱如蚁，求活便为贼。是为：蚁贼！ 
好看，如果不怕太监的话，就放心大胆的看！
最近没什么书看，想起这本没看完的老太监，就回头重新读了一遍，看了一段之后不禁掩卷长叹，阅读感受这个事儿真是没有定数啊。赵子曰毫无疑问是个饱受诗词歌赋熏陶的文艺青年，所以在写作的时候有意识无意识的把人物活动与景色描写相结合，这个特色在主角“言志”“伤民”的时候尤为明显，比如最风流里面讨董路上的感慨、蚁贼里面对战乱景象描写和主角内心感慨的结合等。但是蚁贼这本书又有他的特点，从人物语言方面的表现来看，作者在写作之前大概没少参考元曲或者杂剧甚至明清小说，所以行文的流畅性做的很好，相较之下最风流就多少显得晦涩了。结语：两本书的主角类型大致相仿，但是阅读流畅性蚁贼远胜最风流，书荒适用，不能忍受太监绕行 收起全部
8.5分
赵子曰的作品里都有华夏文化传承与大丈夫气概，本本精品，男读者往往读的豪气万丈，壮志凌云。
蚁贼中大把大把的段落，充满大中华民族传承和汉文化昌盛的的思想，大男子气概英雄气概的情节段落，真是完美击中我的爽点。
男人就应该读他的作品
淫人妻子。。。恶心啊
赵子曰新书出了，突然想起自己很久前看的老书。
最早看的赵子曰的书是《蚁贼》，人名都已经记不得了，却还记得有一段精彩的情节：别人送的女奴献菊唤阿父，本该是令人鸡动的画面，实际我也鸡动了，接下来的描写却让我身下百炼钢化绕指柔。邓舍随口一句你吼啦么大声干嘛...不好意思，是问你叫那么大声是不是想要你的爹娘也听见？
找了下原文是这样的：她就那么趴在地上，玉臂撑着地，回着头，以一种少女的姿态，看着邓舍。她从没对过焦的眼神，茫然而混乱，又慢慢清晰，挣扎着，但最终重归茫然。
也是这种姿态令男主瞬间进入贤者模式，自省自己的所作所为，这一段前后的对比，是我高中把后宫文当H文看和用以来印象最深刻的一次，这之后一整天兴致全无呢... 收起全部
穿越元末，赵公公的书基本都是不会太引进现代科技的，文笔非常好……太监减一分，宁可看太监好书，也不看垃圾完本。9.0分。
只看了个开头，就基本可以看出是本仙草，浓郁的历史氛围，老练的文笔，扎实的历史知识基本决定了这是本好书。。。可惜，被我提前知道了，这是本太监书，那作者赵子曰是个习惯性太监症候患者。。。非常纠结！！
依稀记得我在LK一个帖子里说了这本书一定会TJ，结果炸出了作者，作者信誓旦旦说自己一定回来完本！然后就没有然后了~~
口爆高丽小萝莉好评
真.主角公孙大娘分明是在玩一个旅行青蛙游戏啊！儿子出门去了，儿子又结交名将了，儿子又升官了！儿子回来了，儿子给妈带回来猫了！
强行喂*，既然那么喜欢曹操就把天下给他就是了，自己这边这么多为你战死的将领和兵卒都没见你怎么样，别人死了个将领天下豪杰–与你不死不朽的竞争对手都是你兄弟，你把追随你的人放在哪里，他们都是工具人，给点甜头就必须听话？ 只有不断反抗你的人才是英雄，对自己人严谨对敌人宽容，可真是个英明的独夫，就这样的主角简直比董卓还可恶，恶心，恶心！
粪杀吕布，前脚还吹是英雄气，后手就是深宫妇人歹毒之姿
作者龙空也很厉害说：我就是想文青一下，任性一下，有问题是你们看不懂。（大概意思）
据说不爽就退钱，厉害
这种操作总有种那些绿手在被绿和不敢绿不断徘徊的既视感，异曲同工的感觉，难不成是写岔道成韩娱了
还说什么吕布没资格杀曹操，靠，是不是韩娱看多了就搞CP啊，粉丝也很猛，这年头什么都靠偶像化。
【已完本】主角身为汉末（公孙家族）土著，却由一名（女频写手出身的）穿越者母亲言传身教抚养成人，这使得主角对于这个时代具有较强的归属感，但却没有多少对于这个时代的皇权朝廷的归属感，面对大厦将倾的汉室，心中自有一股刘项见始皇的豪气。除了主角母子之外，文中目前出场的诸多人物也较好的体现了汉人诗礼明经之醇与勇烈重义之风。除此之外，作者在每章末尾所写的《旧燕书》对主角团尬吹，《新燕书》对主角团暗黑，这一捧一黑的伪史对照起来看也很是带感。 收起全部
公孙对曹操大概是真爱，人活着的时候不好好珍惜，人死了之后痛彻心扉，才发现自己已爱上曹操不自知，一气之下把火都撒在吕布身上，把曹操身亡的锅都扣吕布头上，为曹操报仇，粪杀吕布，这段感情戏实在是可歌可泣，催人尿下，建议修改本文分类为历史耽美
吕布可以死，但是他不该这样屈辱的死。
【真仙草】现代文科女穿越汉末，嫁给辽东公孙，创办企业带领人民走向繁荣富强，然而这只是前传第一章。

【优点】1.本书是真历史文，写的是人和人，人和历史洪流之间的关系，而非某些三国志游戏的战报文。本书最精彩莫过于刻画了当时真实的历史氛围，人之观念，人之关系。当时人如何看待汉室，如何以汉末特有的方式相处，如何在东汉体制下竞争。这才是一本历史文真正精华之所在，每个历史时期之独特性，把历史人物当人。而非穿越每个朝代都千篇一律攀科技，历史只是游戏数据，政治与文化只是游戏框架与美术。2.作者文笔真好，在轻松的文风下能够写出厚重又不乏趣味，尤其手下千里见君，后慷慨赴死。虽无正面描写，到事后才知时，更为震撼。

第二个看点则是每章末尾关于本章内容的“历史记载”，如果你熟悉《世说新语》《新唐书》《旧唐书》等不同史书的特点，你会get到非常大的快乐。这种模式给情节的起源、发展阶段带来了新的阅读体验，不需要密集的高潮就能让读者欲罢不能。第三个有点是主角成长有成长，这在网文中相当难得，如果看到开局主角各种不可思议的操作和传统历史文的王霸之气，不用担心文章问题，这都是主角太年轻。我十分期待看到，主角如何从一个边郡热学青年转变为腹黑的开国帝王。

其三，作者塑造人物的能力非常强。公孙越的忠直，公孙瓒的促狭，袁绍的外宽内忌，许攸的勾通交流，卢植的君子和手段，刘宽的隐忍和忠厚，作者极其擅长用情节塑造人物，而且常常使用不说话来塑造人物，真的非常棒。

谈一下毒点，如果你是刘备粉，只能接受刘备伟光正，那么不适合读这本小说。其次，如果你对历史小说语言风格有比较严格的要求，必须是正剧体，那么可能你会觉得本书略有轻佻，不过作者应该是令文章的阅读流畅度更好，通俗化了。 收起全部
戴着黑框眼镜的母亲告诉我努力闻达于诸侯，以求苟全性命于乱世，结果苟着苟着我怎么就当上皇帝了，所以啊，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程，这让我不禁想念两句诗
http://lkong.cn/thread/2413548
“闻胡丧胆，粪杀温侯。”龙空的网友真是太有才了。
近期最亮眼的一本三国文，“汉永寿元年元月，辽西有吏自州中归，路遇一女自井中出，自言沛国谯人也，坠井，恍惚间已至此处。吏察其颜色、言语、衣物，皆大家所有，纳之。后吏半载而亡，女不复嫁，寡居养其遗腹子。且其人善商贸，知财货，乐善好施，救助孤寡，向为族中所敬，皆呼曰：公孙大娘。”
三国大约算是穿越最密集的朝代了，各类套路层出不穷，想要写出新意，更是难上加难，而本书创意让人眼前一亮……主角以一个女穿越者儿子的身份开始故事……总的来说，目前的剧情通顺，文笔不枯燥，当代思维熏陶长大的土著，可想象空间蛮大的……对了，主角他娘的职业是晋江女写手…… 
暂时给个四颗星！ 收起全部
第一次见到作者不满意自己写的剧情，然后拿书中的人物来发泄的，这无能狂怒的败犬样可真够难看的
可能就因为他叫吕奉先，做什么都是错的吧。
虽然中期就崩了，还能看看，最近纯恶心人。
文青喂*真可怕，侮辱读者智商。
因為這書我在推書版人撕過好幾次了，我發現越是狗吊不是的傻逼越喜歡黑這種還帶點含量的書。都拿著自己腦補的傻逼理論來BB，說開國皇帝從不衝鋒陷陣的，我甩出劉裕和趙匡胤之後就裝死了。說漢代靠讀書不能成名當官的，我甩出後漢書儒林列傳之後，並讓他拿出證據證明自己的論點，傻逼幾次轉進不成把我拉黑了。這優書書評裡，幾個月前也撕沒了一個連先主傳都沒看過還要BB的傻逼。

但邊上這種連毛病都找不出來，就硬靠一張嘴“我覺得這書就是不好就是狗屎，我就是真理，你們說好就是拿錢發帖“的臭傻逼，真的是不多見。

我現在就覺得他是個不學無術還要裝逼的臭傻逼，我也覺得我自己就是真理，誰反對我，誰就好好滾回學校去上學。 收起全部
作者最终还是落入了历史穿越小说的窠臼：挣不出原定历史的桎梏。挣不出也就罢了，还细细碎碎地解释掰扯一大堆，说穿了就是“反向金手指”五个字
最近几章的金手指以及反向金手指太过火了。中计被围显得没有脑子，还能说得过去，膨胀了呗；属下擅自分兵就让人无语。这种领袖个人魅力集团在决策阶段就出现如此下克上的破事儿？只容易盲从好不好！主导者还是个毫无军事威信可言刚刚计策赔本的谋士？这不扯淡吗？嗯，刚分兵敌人就堵在半渡而击的路上了。下面就等着被斩首成功稀里哗啦垮下去了呗？三百骑的冲突可以为之，吕布能开无双也捏鼻子认了，可家业阵仗越来越大了，难道到了官渡赤壁这个级别，还身陷险境加虎躯一震？这不叫豪情万丈，提防变成流氓斗殴平天下呀。减一星看后文。 收起全部
最新一章，黄巾军战败后投河自尽，看完非常感慨。作者在此之前多次暗示，这里也借卜已之口说出了农民起义最根本的原因——如果不是吃人的旧秩序（苍天）已经把人逼得走投无路，谁原因冒着死亡的风险去寻找飘渺的希望（可以是黄天，也可以是太平天国）呢？
无论黄巾军或是黄巢还是太平军，如果你愿意，你可以找到一万件暴行，但又是谁把这些蝼蚁逼上了这条绝路。
革命无罪，造反有理
黑名单加一
嗯，作者饭圈化真是令人恶心🤮
感谢@飒秋 推荐，这几天特地看了一下。作者十分鸡贼，搞了一个明主角男主和暗主角男主他妈。明面上看是主要是男主冒险闯荡，但是男主他妈却能每过几章就出来刷存在感还不一定会引起读者反感，既能水字数又能玩梗，真的是十分机智了。剧情方面用笔老道，相当不错。最后，个人感觉文章最后的伪燕书真是画蛇添足败笔一个，记得刚刚看到20-30章，伪燕书直接就告诉你主角最后是燕太祖了，本人看到的瞬间就失去了对接下来剧情和主角境遇的好奇和期待感，身体还未一阵颤抖，下文已经变的索然无味 收起全部
书不合口味只看了开头，所以不撕好坏，但这么多喷子莫名其妙，河北起家叫燕有什么不对？这是汉末，跟元清有毛关系？黑书好歹讲个道理。
一个文科生，提笔写了篇演义。理科生看了不屑一顾，工科生看了嗤之以鼻，体育生看了弃之如敝，艺术生看了哈欠连天，文科生看了目露难色…
最后一小学生看了一拍手“:噫！真好！科技又真实，主角又冷酷，同学们都可喜欢看了！”
我很屌，但我就是不去干正事，喜欢平平淡淡的生活，但又时不时的写几句诗，让大家膜拜，又时不时的说出一些惊人理论来衬托我的吊，喜欢平淡生活的我，已有妻室，但还经常跟其他美女鬼混。在别人眼中，我就是那个喜欢平淡生活，却又不断高调的人，可能我就是想要他们对我赞赏有加，我有才华，却不去做更高尚的事业，反而入赘，但在别人需要帮助时我又会提出吊炸天的理论建议，当别人邀请我入团时，我立即拒绝，因为我喜欢平淡的生活，然后我在他们惋惜可惜期盼盼望的目光中转身离开。我很喜欢这种感觉，所以我名义上过平淡生活的名头一边又高调的做事，实在太棒了！！！ 收起全部
低级装逼打脸文，适合年龄小、阅历少或文化低的读者。
鉴于主角嘴上说不屑，实际上抄诗词抄的巨爽的一副岳不群嘴脸；
鉴于主角整天一副古代人都是不懂皿煮的傻逼，我特来入世拯救你们的熊样儿；
鉴于主角整天嘴炮乱放，以革命导师自居，美其名曰“输出价值观”的面目；
我觉得，主角老婆要是掉江里淹死了，那前面几样我就信了，是本仙草，要是老婆被人抓住了，成了RBQ,那就是神作。可惜作者舍不得。所以主角牛逼吹炸了天，还是轻飘飘的。又要鼓吹价值观，又舍不得老婆，光让别人家破人亡，你作为灯塔，这么多老婆，一个都不肯贡献，说不过去啊。做灯塔你得放绿光不是？ 收起全部
这本书走到现在大概就是骑虎难下的典型了。开头走日常玩商战抄诗，仍在香蕉的能力范围内。但是从杭州篇开始，香蕉有了更高的追求，他还想写政治，写制度。然而很可惜，这已经超出了他的能力范围。杭州篇对民主的尬吹就不说了。到了后期，一个顶天了是个优秀企业家的精致主义者的主角走上了家国天下的舞台，香蕉的追求让他抛弃了小白历史文的套路。于是他一边给主角的发展套上了TG历史的皮，一边又让他成了盖伊·福克斯，另一个“陈近南”。这些过于高大的“衣裳“套在一个“矮子“主角上，宛如让幼童挥舞千斤大锤。所以香蕉的写作态度越认真，更新只会越慢。因为他根本圆不了。吹涨的气球一边吹还要一边保持不破的难度太高了（后续见评论） 收起全部
香蕉此文，首发于2011年，至今已连载到第十个年头。通观全文，可以发现，以宁人屠当朝击杀皇帝作为整个故事的分界线，这部小说之前的剧情与之后的情节完全是两个画风：
之前的画风类似于TVB出品的武侠言情剧，情节顺滑文气流畅；之后的画风则类似于由香江导演执导的主旋律影片，别扭拧巴不伦不类。
如果只讨论前半部剧情的话，可以说是古装后宫文中的T0级作品；但要是再加上后半部分，则变得难以评价，就像是从地摊上淘来一部老黄书，前半部分活色生香，后半部分却突然变成了《军地两用人才之友》。使人看着一脸懵逼十分不得劲。 收起全部
这本书就像兑了可乐的劣质红酒，装在塑料瓶子里，明明是现代产物，却伪装是1000年前的古董，不管是人情往来还是社会活动，处处透着不和谐的气氛和不合理的漏洞，而且灌水严重，缺少干货，作者费劲笔墨去塑造主角看破世情，风轻云淡的形象，结果却给人一种空洞虚浮，矫揉造作的感觉。
这贴的二楼真是神评论：
http://lkong.cn/thread/2599969
香蕉关于近期风波的复盘单章，充分且鲜活的描画了一个闹革命的小资形象。
底层人民不动的时候，他上蹿下跳急于煽动底层人民起来抗争。
但底层人民一旦动起来了，出现了暴风雨的征兆，他们却又畏惧暴风雨的力量，不相信暴风雨的力量，称其是“流氓无产者”。
作者把文人的酸臭味写活了，因为他自己的文字也散发着浓浓的臭味，到处以所谓“明白人”的角度妄议诸事，和书里千篇一律被打脸的SB文人毫无区别。
这是香蕉精雕细刻的作品，也是最能表达作者想法的良心之作。虽然有着网文最普遍的种田、商战、架空历史、军事等元素，但这么多内容混杂在一起却又丝毫不乱，伏笔埋的很好，情节也是环环相扣，文字的厚度和信息量上在同期网文里是相当大的，在人物刻画和揣摩上也构建得很到位，特别是能够搔到读者爽点的装逼打脸部分也是铺垫充分，诗词与装逼结合得很完美，实在是良心装逼的典范。这也是唯一一本未完本小说我给仙草的，因为香蕉说过一句话”我不相信一时的灵感，我需要的是在我脑子里面转了千百遍然后剩下的东西”，个人觉得在商业化大潮中仍有这样的坚持确实难能可贵，如果喜欢香蕉的作品，那就请等一下，这不光因为宽容，还因为对他的信任。 收起全部
请由《赘婿》理解香蕉，理解网络作者
      初读此书，感觉作者或许是想写一本轻YY的逆袭小说。但随着情节发展谈及武朝命运，由此，凡是与历史相关的，如何能一味YY ?  同样，凡与人性相关的，也总难免凝重和无奈。
       一部小说里，同时展现历史的光尘与人性的明暗，为第三视觉的主角构建人格丰满血肉，以及让所涉及到的历史人物在符合小说情节需要的同时不过于偏离轨迹......
   我想，作者在写这部作品时，更希望真正读懂的书友受作品（或历史?）启发，因此多一份包容和豁达，而不愿书友捧起书卷是圣人，放下书卷成泼皮，去相互谩骂和攻击与同胞做无谓的争执，更不愿书友脱离作品去相互辱骂 收起全部
我的毒点 ：就是水平有限还爱装13。 其实香蕉的文笔真不错，写人物心理变化和人物之间的情感互动，非常细腻传神，这个优点用来写都市后宫文，那真是绝配。但用来写历史文，就不是那么恰如其分。而且，他的历史常识比较欠缺，导致人物言行和故事发展多有不合理不真实处，虽然并不严重，但结合作者不停外露的装13气质，就有点……好笑了。还有一个类似的作者是烽火戏诸侯。他们这种有点小水平但自视过高，装13欲强烈的文青作者，特别吸引刚脱离小白阶段，或者自以为脱离了小白阶段的读者。 收起全部
一个文科生，提笔写了篇演义。理科生看了不屑一顾，工科生看了嗤之以鼻，体育生看了弃之如敝，艺术生看了哈欠连天，文科生看了目露难色…
最后一小学生看了一拍手“:噫！真好！科技又真实，主角又冷酷，同学们都可喜欢看了！”
看到现在，看不懂作者到底想输出一个什么样的价值观，什么样的救国论。主角故作淡然的晦涩言论除了博得书里书外那些低智商人群的崇拜之外，看不出有何实操价值。按作者的说法，本书算是影射中国近代史的，在我看来纯属作者在纸上谈兵的自嗨。所以搞不明白，为什么明明一本YY的小说，作者偏偏要把它写成一部史诗般的煌煌巨著。
2019年2月16日，第七百八十四章，3分/10分
半瓶子晃荡的典型，被一些NC粉吹的找不到方向了。
这本书就是作者拉了一坨*，上面点缀点香蕉柠檬奶油，旁边再放朵鲜花，看着好似蛋糕，其实还他娘的是坨*。
香蕉这个作者现在的水平只适合做点美味小点心，非得要去做满汉全席，没有材料只好胡乱填充。别人说材料不对，作者能怼死你，再加上一些NC粉口味独特，摇旗呐喊，令人作呕。
继续吹吧，反正香蕉是不差钱了，你们就在自己的坑里圈地自萌吧！ 收起全部
唉，你们这些幸灾乐祸就是不入坑的人，还有那些习惯了大鱼大肉足量更新的人，怎能理解被千呼万唤始出来的蕉姐那学自宫中高手的小皮鞭和尖皮靴尽情调教的妙处。
赘婿（作者：愤怒的香蕉）
题材：架空 穿越 挽天倾 日常流 半月谈

男主经历及性格：宁毅，字立恒，江宁人，父母双亡，曾师从邹夫子（景翰六年去世），因祖父宁子安与苏府太公关系较铁，订下指腹为婚的约定，成为江宁富商苏家长房的上门女婿。结婚当日新娘子逃跑了，自己也被一位对新娘子有兴趣的富家子弟拍了一板砖，昏迷了好几天才醒过来，自此开始了他身为赘婿却波澜壮阔的一生。
标签：机智、杀伐果断、腹黑、抄诗流

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：S-
总评：S-

简评：

前半本书称得上神作，从全S的评分就可以看出我对这本书非常偏爱。香蕉娘的文笔相当老练，前期的权谋算计、温馨日常，我个人都非常喜欢，足以证明有时候不是剧情白，而是作者水平不行。即使是用滥了的抄诗流、装逼打脸流，在这本书里都能让人颅内高潮。尤其弑君那段剧情，称得上年度最佳。

最后不得不提书中的一个女角色，聂云竹，我认为能把洁身自好，高冷孤傲的清倌人写到这个程度的也只有香蕉娘了。忘不了伽蓝雨声，忘不了那晶莹剔透的松花蛋，忘不了清冷外表下炙烈如火的内心，平平淡淡才是真，只要有云竹在，就是岁月静好。


详评：

《赘婿》此文，洋洋洒洒五百万字，堪称一部奇书。

其中感情纠葛、阴谋算计、金戈铁马、朝堂争斗，不一而足也。

其角色之多、时间跨度之长、内容之丰富全面，在架空历史文这个领域绝对是TOP1级别的。

一、感情描写

书中女性角色不少，但剧情主要集中在前中段。所以在我等后宫党人看来，此书也只能落得”半部神作“的名头。其刻画之妙，用情之深，真当得起”于平淡处现波澜，于无声处听惊雷“的名头。

举个栗子：

轻声揣摩、哼着那乐曲，聂云竹走到桌边，看着那写了歌词的纸稿，随后拿起碗中的松花蛋，贝齿轻启，咬了一口，细细咀嚼间，口中还在一字一句地哼唱着那歌词。
从未听过古怪词曲，从未吃过的鸭蛋味道，这些东西涌入心中。方才宁毅在时，心倒是安静的，此时却不知为何变得有些乱了。
“斑驳的城门，盘踞着老树根，石板上回荡的是再等……”
“雨纷纷，旧故里草木深……”
“城郊牧笛声，落在那座野村，缘分落地生根……”
“我听闻，你始终一个人……”
“染着红尘，跟随我，浪迹一生……”
轻柔的嗓音只是淡淡地哼，脑中却想起许多事情，想起方才两人一同推车回来时的情景，她放下手中的松花蛋，走到门边，轻轻开了门，风雪自外面鼓舞进来，她站在那儿朝远方的路上望过去，那道青衣长袍的身影撑着油纸伞，在风雪中渐行渐远，已然只剩下一个最后的模糊影像了。
“染着红尘……”
心中砰砰作响，觉得自己像是站在红尘的门口了，胸口微微起伏着，思绪如潮，时而觉得那曲词中意境难言，时而觉得又有别的一些什么，咚咚咚，咚咚咚，在心口拼命敲打，随后又觉得自己想得太多了。
“宁公子是正人君子，当只是随意写下的词句……聂云竹……”
“聂云竹聂云竹聂云竹……”
远处的身影早已消失在风雪中了，她将那房门关上，抿了抿嘴，走回了圆桌旁坐下，确实是自己想太多了。她将手撑在脸上，侧着头看那歌词，口中轻声唱几句，随后又趴了下来，下巴搁在了交叠的双手之上，平望过去，那咬了一口的松花蛋就放在不远处，门外透进来的一束微光照射而来，正在那琥珀般的颜色上，漾起晶莹的霞彩。
她就那样趴在那儿，怔怔地望了那晶莹的颜色好一会儿，光线昏暗的房间里，小女孩儿也似……
看了这段，大家应该就能理解为何作者领了”香蕉娘“的名头，因为他的文笔实在太过细腻，说是兰心蕙质的女子所作也一点都不意外。

合上本书，脑海中每个女主都有属于自己的”高光时刻“。

烧楼的苏檀儿，乱世相依的小婵，平淡归真的聂云竹，主动表白的元锦儿，”灯火阑珊处“的陆红提，大搞革命的刘西瓜，生性善良的李师师。

另外也建议大家补一下香蕉前作《隐杀》，叶灵静，柳怀沙，月池熏，爱了，爱了。


二、剧情

仅就前半本书来说，”清新脱俗的装逼“可谓十分贴切了，即使大家都已经用滥的桥段，在香蕉娘不计工本的铺垫之下也显得相当自然。

主角宁毅喜欢抄诗，包括但不限于《水调歌头》、《青玉案·元夕》、《定风波》......

只要宁人屠出手，必然会对当地的才子造成严重的心理伤害。

第三十五到四十二章，整整八章，综合运用心理描写、语言描写、环境描写、侧面描写等多种手法烘托了一首千古名词的诞生。（真不是在水剧情.....）

书的后半部写得是这天下大势，身为一名忠实的后宫党人，我只能带着痛苦面具继续看下去。此处没了淡淡温馨，只剩下战场上的血与火，甚至我很少看到主角相关的剧情，疯狂地切视角、切视角、切视角.....再加上近乎龟爬的更新速度，确实劝退呀。

不过.....即使如此，也不得不承认香蕉娘的文笔依然在线，搁其他人早就太监了....


三、环境描写

花灯点起的火焰在街道之上一簇簇的燃烧，老马的尸体之下，鲜血早已流淌成一个浅浅的池子，地面上鲜血、伏尸，散落的各种杂物狼藉成一片。
傍晚的暴雨没有丝毫停歇的迹象。海庆坊离这边不远，早年附近曾是个码头，商船停泊，货物往来热闹。后来建了个新码头，这边渐渐的却给废了，如今坊内脏乱，鱼龙混杂，算是江宁城内最为复杂的一处区域，一两天便会有一次斗殴砍人的事件发生，一般人家皆会告诫孩子平日莫要接近这里。 虽然乱，但这坊内热闹还是蛮热闹的，各种底层商贩、跑江湖的，包括无钱的胡商、落魄无钱的学子、接散活的流莺与帮派人士会选择这里作为居住地点。
夕照残红，一片凄惶，剧烈的震动之中，原本温柔的西湖水如同沸腾一般的不断翻腾，远山近水，皆被这忽如其来的天地伟力笼罩在无可名状的惶然当中。


四、动作描写

风声鼓舞而入，长刀被那黑肤大汉在怒吼的瞬间挥手砸开，铁护腕与刀锋相交，激起的火星飞溅而出，刀光飞向庙顶，破庙中心，火焰被鼓舞着疯狂摇曳、旋转，漆黑的庙内，尘埃与风力仿佛裹挟着一道人影轰了进来，黑色的巨汉一转身，砰砰砰砰的声音响起在空气里，破庙里的光暗了一暗，墙上影子映出两道身影疯狂的碰撞，来人籍着巅峰状态的冲势与锐气，转眼间与这巨汉硬格了四拳，将那巨汉迫退一步，当破庙里其余几人反应过来，那巨汉已经被格开了一拳，露出空门的破绽，冲进来的那人整个身体仿佛一收一放，在那巨汉的身前炸开！

古代巴子拳最为刚猛的一式，贴山靠！
那声哈哈还是周侗在飞退之中发出，而后陡然喝出的那声“好”，却如同雷霆怒涛，随着周侗身影的一退、一进，陡然间席卷而来，宁毅耳中轰鸣扩大，视野那头，周侗在被震退之后，身形直进，双拳轰向红提。
拳重，却无声。
红提双手封、架了只是一瞬，身体朝着后方空中飞了出去，喷出鲜血，滚落地面。

五、配角描写

书中真写出了一段可歌可泣的故事，不论是水泊梁山的一众豪杰，还是朝堂之上的衮衮诸公，甚至是战场上的小士卒，都有其可圈可点之处。

其中最可叹的就是秦嗣源。至今难忘那”一腔热血，半缕忠魂，说与野狗听“的悲凉。

长街之上的气氛狂热，大家都在这样喊着，拥挤而来。宁毅的护卫们找来了木板，众人撑着往前走，前方有人提着桶子冲过来，是两桶大粪，他照着人的身上砸了过去，漫天都是粪水泼开。臭气一片，人们便更是大声叫好，也有人拿了牛粪、狗粪之类的砸过来，有人大喊：“我爹爹便是被你们这帮奸臣害死的”
“为民除害”
“杀奸臣，天佑武朝”
此时宁毅的身上沾了不少东西，他沉默着往前方挤去，旁边的老人也已经须发皆乱，身上沾了秽物，他也只是沉默着，护住芸娘前行。过得一阵，他才反应过来，捏住宁毅的手：“芸娘，立恒，你来将芸娘带出去，快”老人反应过来，此时唯一恳求的，还是关于家人的事情，周围许多秦家子弟都已经哭起来了，有的则倒下了，周围的人群不肯放过他们，将他们在地上踢打，随后有竹记的护卫将他们拉回来。
这段描写真有鲁迅先生笔下”吃人血馒头“的意味。

相关推荐：《战士与苍蝇》

六、新意

这本书开创了一个流派”赘婿流“，即使本作不是第一本，但绝对是知名度最高的一本。当然后面的事情大家都知道了，龙王赘婿火得一塌糊涂。我个人也品鉴过几本此类作品.....收获的只有满满的痛苦。

综上所述，这本书仍然可以位列仙草行列，算得上男频历史文当中不可多得的佳作。

女性角色：

1、苏檀儿，宁毅正妻，苏府长房苏伯庸独女，家族排行第二，苏府太公苏愈选定的家族第三代继承人，负责长房部分业务。招赘宁毅为婿，结婚当日逃婚十多天，后与宁毅相知、相恋、相守。宁毅在外闯荡期间，苏檀儿坐镇家中，两人可称得上一心同体。曾被刑部总捕头宗非晓逼得跳河逃生，虽然最后安然无恙，但此次事件却成为宁毅下决心弑君造反的导火索。生宁毅长子宁曦。

2、聂云竹，宁毅妻妾之一，擅音律，祖籍宣州，本为官宦女子，十岁时因父亲犯事，没入青楼，成为江宁秦淮河畔金风楼最受欢迎的女子之一。景翰五年自赎其身后与丫鬟胡桃居住于秦淮河畔的小楼里，某日清晨因杀鸡落河为宁毅所救，后与宁毅相爱。在宁毅的帮助下，成立“竹记”。生宁毅长女宁雯雯、三女宁霜。

3、小婵，宁毅妻妾之一，本姓许，老家在江宁附近靠近润州的南亭村，四岁卖入苏府，是苏府长房独女苏檀儿的丫鬟，但被苏檀儿当成管理人员培养。景翰八年六月，其父病逝，宁毅随其回乡奔丧，是第一个与宁毅发生“亲密”接触的女人，后于杭州嫁与宁毅为妻。生宁毅次子宁忌。

4、元锦儿，宁毅妻妾之一，擅舞蹈，生于江南的一个小渔村，因生活所迫，五岁被父母卖入青楼，有一个姐姐和一个弟弟，后成为金风楼头牌。自赎其身后与聂云竹相伴，初对云竹有点百合倾向，后爱慕宁毅。生宁毅次女宁珂，和登期间，由于武朝派人刺杀宁毅及其家眷，害再次有孕的元锦儿流产（当时并不知道已怀孕）。

5、刘西瓜，宁毅妻妾之一，父亲为已逝高手刘大彪，方腊手下霸刀营之主，永乐朝护国公主。在宁毅失陷杭州期间爱上宁毅，为保宁毅性命而与他假结婚，方腊起义失败后退守苗疆蓝寰侗。与宁毅经历一波三折后终成眷属，经宁毅邀请参与造反、抗金等一系列活动。刘西瓜是真正的理想主义者，立志于实现“人人平等”。生宁毅四女宁凝 。

6、陆红提，宁毅妻妾之一，吕梁山青木寨大当家，武林大宗师。景翰八年端午前夕，于江宁刺杀武烈军都尉宋宪，受伤为宁毅所救，传授宁毅“破六道”，在宁毅的帮助下大力发展青木寨并震慑吕梁山群盗，人称“血菩萨”，后嫁与宁毅为妻。宁毅起兵后，多数时间里由陆红提等人守在身边保护其安全。生宁毅三子宁河。

7、李师师，本姓王，五岁卖入青楼，十四岁就被捧成了矾楼的头牌，曾在江宁城北的三莲巷东头居住过两年，随老师学琴，和宁毅家是邻居，与宁毅不过点头之交。宁毅上京后，李师师由于好奇而多次相邀，渐渐被宁毅的才华、性情吸引。先后参加了粮战、汴梁保卫战。宁毅弑君后，被一同裹挟至小苍河。因为不认可宁毅的做法而前往大理，化名王静梅，在大理廉义侯府上教书。听闻宁毅死讯（诈死），李师师伤心之下离开大理北上。泽州之事后她向宁毅请缨处理黑旗军情报和人脉上的事情。望远桥之战前李师师对宁毅表明了心意，大战过后两人终于走到了一起。

8、周佩，康王长女，宁毅弟子，康王周雍登基改元建朔后为建朔朝长公主。爱慕宁毅，初随宁毅进京，后回江宁，被逼招赘郡马（后为驸马）渠宗慧，但始终没有夫妻之实，不久渠宗慧开始放纵于青楼。建朔朝立，周佩接掌密侦司势力，并继承了成国公主府的衣钵。曾力阻周雍弃都城逃亡，却被一起带走，在周雍离世前两人和解。

9、娟儿，苏府长房独女苏檀儿的丫鬟，小苍河三年大战后宁毅隐居期间由娟儿贴身照顾其起居，此后长期担任宁毅的秘书工作。

10、楼舒婉，杭州大商家楼家长女，掌管部分家族生意，与苏檀儿相识。掌控欲强且人心不足，对自家赘婿不合心意，情夫轮换不休，后来对宁毅产生了兴趣，渐生爱慕之情。方腊失败后逃脱，被夫婿与二哥卖了换粮，借身体上位后亲手弑夫。之后辗转投靠晋王田虎，成为女相，于吕梁、庆州与宁毅交手，对宁毅的感情十分复杂。田实被刺身亡后，楼舒婉在史进等人的帮助下苦苦支撑晋地局势。 收起全部
昨夜又书荒，早些日子千辛万苦淘来的幼苗也囫囵吞下，奈何其量甚小腹饥如故。辗转反侧，咬咬牙掏出此书，思来两月已过怎么也够撑过今晚吧？？呜呼哀哉！就这十来章，中间票都求了两次。我从未见过如此厚颜无耻之人！！！ 人在望城，可有人知蕉姐地址，我得和他肛道理！
有人说要论这本书的风格，我追了这本书七年了，就写首诗表示敬意吧。

小时候，
断更是短短一天，
我在星期六，
更新在星期天。

长大后，
断更是无声一周，
我在这一周，
更新在下一周。

现在呢，
断更是我手里一把刀，
我在门外头，
作者在门里头。

将来啊，
拖更是一面铁栅栏，
我在监狱里头，
作者在天空上头。
陆双鹤是争霸小说中少有的硬派写手，在其书《迷失在一六二九》中抛出了著名的“选择论”，对于大明治下的子民杀起来毫不心慈手软，对于白人公主却是百般迁就，甚至为了白人公主和美国医生不惜与宅男群体决裂，被龙空网友讥讽为“白人骑士胖头鱼”。
书友的书评十分生动：“在作者陆双鹤眼里，爱国爱民族是那口号，五千明军杀就杀了，欧洲女贵族，那是我亲妈，能舔就舔，能跪着我绝不站着，我对欧洲人屠杀东南亚华人深恶痛绝，什么，你说那个欧洲女贵族，贵族怎么能和那些欧洲殖民泥腿子和大明狗一样呢，那是高贵尊贵的象征，不仅我要舔，穿越的上百人都要舔，连一起穿越的美国人也过来给我舔。”
从08年开始的临高三屠之一，明末群穿难得的烂尾完本作品。抛开其三观和借鉴论坛资料不谈，这本书由于是老作者后期的独立完成之作，所以文笔流畅、故事性较强，不像五百废那样散乱。从占领临高县城开主基地伊始，到后来的统一海南岛、大破西洋和明的联合舰队、攻陷马尼拉、开发台湾、平定山东李孔之乱、旅顺斗后金…虽然金大腿开得飞起，但是无论海战、陆战还是与明朝土著高官的政治、经济斗争，都写的条理分明，不乏或热血或调侃的情节，具有很强的可读性。
这本书最大的问题在于作者让穿越众们打造的政治军事体制实际上是一个殖民公司的股东合议体制，在本质上是把大明作为了自己的一个最大殖民地进行鄙视和掠夺，而不是挽救这个天倾的末世 收起全部
sb作者，强行把读者智商拉低到他的高度，然后用他的经验殴打读者。外国妞那段，明明是sb作者非把外国妞当成对等存在对待，为了说服读者，非安排个反面角色，叫嚣要弄死外国妞——看到没，这种观点的人多sb?……我了个草了当时！你把俘虏当亲妈对待还有理了？你就没考虑其他穿越女的安全问题？睡在一起，吃在一起，没风险？反还被套了那么多情报！反观穿越者得到什么，好吃好喝供着她，外国俘虏们就不造反？别说我没素质，sb作者104章留言对喷保持这种观念读者为白痴，这个见了女的就怂的大sb! 收起全部
开始看到评论怼跪舔白人公主以及选择论的时候，我还不以为然，结果看到那个情节果然被毒了一口，然后想起来把那个二十多页的帖子爬了一遍，特地来打个毒草！！！
书友的书评十分生动：“在作者陆双鹤眼里，爱国爱民族是那口号，五千明军杀就杀了，欧洲女贵族，那是我亲妈，能舔就舔，能跪着我绝不站着，我对欧洲人屠杀东南亚华人深恶痛绝，什么，你说那个欧洲女贵族，贵族怎么能和那些欧洲殖民泥腿子和大明狗一样呢，那是高贵尊贵的象征，不仅我要舔，穿越的上百人都要舔，连一起穿越的美国人也过来给我舔。”

听说跪舔白皮，专程过来打一星
说真的，别跪舔狗屁白皮了，人白皮毛孔都比你大几倍，这舔着有意思？而且那时候的白皮有什么好舔的，丢人都丢到十七世纪了，真以为白皮自古以来就是干净的啊
在作者陆双鹤眼里，爱国爱民族是那口号，五千明军杀就杀了，欧洲女贵族，那是我亲妈，能舔就舔，能跪着我绝不站着，我对欧洲人屠杀东南亚华人深恶痛绝，什么，你说那个欧洲女贵族，贵族怎么能和那些欧洲殖民泥腿子和大明狗一样呢，那是高贵尊贵的象征，不仅我要舔，穿越的上百人都要舔，连一起穿越的美国人也过来给我舔
最最恶心的是作者为了和书友怼，利用了他作者身份在104章安排了一个愤青宅男来证明他是对的顺带打脸书友。可实际上作为俘虏，白皮女确实享受了不应有的待遇连带她身边的30多名随从都混进了绿区，而穿越众竟然为了这样的事情殴打同胞。。。。。剧毒，弃。
看见个捣乱鼓吹的，再说一次，这小说的作者是香蕉人，是鼓吹贵族，公主，地主，世家高贵的精英分子。从小说作者借助主角说出选择论后就是个毒草，要说写毒草也就算了，凭你出来的早文笔不差，给个干粮也可以。但看鼓吹粉黑别人的实在恶心人，给你降低到剧毒
一个奴性到骨子里的家伙写的一本狗屎一样的东西，在他眼里，一手圣经，一手刀剑，满世界抢劫杀人的白皮，比自己的同伙更值得信任，媚外到这样的地步也算是奇葩了吧？恨不得换皮的垃圾作者
这本书和别的群穿比如临高基本有个套路，那就是宣扬自己想法的时候必然拎出一个傻X穿越众，来证明自己的选择正确，也不知道是想证明你比傻X强，还是跟你想法不一样的都是傻X。
之前看了这么多评论骂作者跪舔白皮公主，还觉得有点过了。但是当自己读到这部分的时候才真正感受到气愤，夹带私货的作者不少，可像本书作者这样明目张胆理直气壮的还是头一个，为了跪舔白皮公主置各种逻辑于不顾，你他妈就不怕公主带着忠心的手下团灭了你们这帮猪吗？服了。
主角一行人全员舔gou，女生什么事都没做就能获得最好的待遇，还成立了一个女生部，和军政大事相提并论？作者恼仔被门加过了吗？就算是女生，也看不下去了，这事舔还是黑啊？给女生莫名其妙的特权反而是看不起女生吧？诸位读者试想一下某国成立一个和外交部，国防部相同等级的女生部？其余的就更不用提了，作者文青一枚，还挺废，我从来见过私货如此之多的腊鸡文章。
在1629这个年代舔白人女……现在的白人还是蛮子呢
前面 其实很吸引人 比临高剧情性好很多，一开始就抓着读者了，然而 到了 看到主角一直双标，白人公主强行入团 就受不了了，什么玩意，黄人小孩就说怕报仇，白人公主就忘了这事了。没见过这么搞的作者，为了公主进来 还故意安排了个穿越的脑残言论 专门踩脸 下作。
这本书不知道追更了多少年了，就看我一直在追更，就知道很有趣了，穿越有趣在哪？平庸的写手只会老老实实的种田，有天分会塑造人物的就会写现代和古代文明的冲突，没有矛盾哪来戏剧？这本书的优点就是始终坚持这一点，当然群穿的优越性就在这儿吧。至于合理性，看的过去也就行了，看小说不是看文献，始终不明白为什么很多人觉得临高启明更好，那本是小说吗？味同嚼蜡
看了仙路后觉得不错返回来看了下这书，很失望，到不是说反感评论里说的那种黄白人种屁股的问题，而是作者自己思想的矛盾。对于一本群穿文来说，每个人思想不同，有矛盾很正常，但你不能让同一个人精分似的前后思想矛盾啊，然后里面的穿越者就时而逗逼时而精明，无比混乱，土著也一样，前面还在骂东林党，后面就开始吹捧风范，前面鄙视辽东军，后面就一副英雄形象。这个作者适合写小格局，文中人物应对小的突发意外很有手段，但对大的格局规划就只能用脑残来形容了，里面的那个教授老爷子一付诸葛亮再世的逼样，算计来算计去，大篇说教，结果整出个最不利的局面所有对手都来围攻，还没人觉得有问题。作者完全把控不住群穿，建议别写了专注新书 收起全部
打一星，原因：崇洋媚外
穿越了百来号人，然后这些人组成了一个议事机构。然后明朝军队和当地势力被打散收编了，来打秋风的外国船依然打散收编了，到这里都很正常，然后就不正常了，外国船里有个外国妞，看到了议事机构的好处，要求进入，然后就让他进入了。。。。。。
六年前的读者戾气还没这么重，作者还可以写写自己喜欢的东西，造反也好恋爱也好都是不同流派。现在的读者看书只想看征日镇俄一统天下杀杀杀的小说。
另外说一句龙空很有名的话，穿清不造反，xxxx。问题是你穿汉唐宋明就可以不造反 安安心心的做臣子? 阶级斗争才是王道，满清地主的压迫是压迫，汉人地主的压迫就不是压迫了？
 历史永远属于最广大的人民，而不是一家一姓的所谓汉人皇族。
历史永远属于最广大的人民，而到了现在，人民决定让这些不造反的书统统滚蛋。看不清这点的就不要跳出来BB人民如何如何了，当一种思潮兴起时，背后都是隐含着人民的选择，想教人民做人？可以，但没这能力就不要怪人婊你了。
这本书使我成了作者的一生黑。女作者也不是充满奴性的理由，即便女优也只是工作而已。21世纪了，人性自由、自尊，应是基本价值观。
男频小说穿清做甘心做满奴的，作者你是个异类啊
有趣，我之前骂汉奸的评论被屏蔽了，估计是触碰到某些人的痛处了，把我举报了
————————————————
康乾盛世？稍微去查查历史资料就知道这就是个笑话。如果没有雍正在中间支撑，一个康熙一个乾隆足够玩完清朝了。唉。虽然喜欢看道明叔的演技，但是《康熙大帝》误导人啊！！！（发表于2018-04-08 12:23）
这本小说我断断续续的读了四次，其中细读了两次！给我的感觉，全篇无任何浮夸的描写，让人置身于清朝那个封建社会达到顶峰的时代里，做人处世之道！看完感觉自己在这个快时代里，让自己静下心来！这本书男主形象是个很有责任感的人，在现代也绝对是个极品好男人，很真实。穿越文看的很多，感觉好的没几篇，太过理想化，好像古人很笨一样，可能身居高位哪会有简单的人，且对规矩尤为看重，像还珠，宫等简直就是在玩家家酒吗，而书太真实了，堪称佳作中的佳作！ 收起全部
……
祖传奴才
这作者跪久了站不起来了
春天里花了半个月重读了这本书，本书最大的特点是还原清朝贵族生活，“穿衣吃饭”、“婚嫁丧娶”、“生老病死”与建功立业、皇权官场相得益彰，勾勒出一副最完整最深刻的“清明上河图”。再翻开“我大明”的疆域，没有蒙古、新疆——满清带着皇权的最后辉煌落幕，即使再有千般不是，即使辫子剧再恶心（大叔从来不看），皇权等级思想再腐臭，起码给中华带来了最广阔的历史疆域。特别是蒙古的永久归附，带着无数满清公主的血泪，要点赞一下。 收起全部
一个人均粮食占有量比肩公元前战国的国家，胜尼玛的世。
穿成曹雪芹的爹，清朝贵族生活白描，很多科普，没有戾气，同样没有志气。主角一个普通人战战兢兢的一生展示着满清腐朽而不自知的没落。本书仙草，贵在真实。
穿清不造反可也不能送自己菊花吧
看了大概三分之一，决定，以后，再也不看女作者写个书了。。死个人巴拉巴拉好几章，配角结婚巴拉巴拉好几章，一半篇幅写各种宅斗，其余部分拼命抱各种满清主子个大腿，女作者逼格太小，慎近
这本小说我断断续续的读了四次，其中细读了两次！给我的感觉，全篇无任何浮夸的描写，让人置身于清朝那个封建社会达到顶峰的时代里，做人处世之道！看完感觉自己在这个快时代里，让自己静下心来！这本书男主形象是个很有责任感的人，在现代也绝对是个极品好男人，很真实。穿越文看的很多，感觉好的没几篇，太过理想化，好像古人很笨一样，可能身居高位哪会有简单的人，且对规矩尤为看重，像还珠，宫等简直就是在玩家家酒吗，而书太真实了，堪称佳作中的佳作！ 
但是，穿清不造反%……
然而本文通过曹家可以说琐碎的婚丧嫁娶，升官发财，刻画出一个真正的充满封建压抑感的清朝，物质生活再丰富，精神上的压抑憋屈也是绝对让人无法忍受的。虽然没造反，其实非常正能量，看完后我赞美现代社会和毛主席一万遍。 收起全部
作者总是刻意的描写主角自以为是的做一些事情，真是故意的恶心人，真TMD
看了大概三分之一，决定，以后，再也不看女作者写个书了。。死个人巴拉巴拉好几章，配角结婚巴拉巴拉好几章，一半篇幅写各种宅斗，其余部分拼命抱各种满清主子个大腿，女作者逼格太小，慎近
本书最大的特点是还原清朝贵族生活，“穿衣吃饭”、“婚嫁丧娶”、“生老病死”与建功立业、皇权官场相得益彰，勾勒出一副最完整最深刻的“清明上河图”。再翻开“我大明”的疆域，没有蒙古、新疆、西藏——满清带着皇权的最后辉煌落幕，即使再有千般不是，即使辫子剧再恶心（大叔从来不看），皇权等级思想再腐臭，起码给中华带来了最广阔的历史疆域。特别是蒙古的永久归附，带着无数满清公主的血泪，要点赞一下。
絮絮叨叨的种田文，但由作者细细的写来，一点儿也不感到乏味。
作者摆出一副众人皆醉我独醒的蠢样，号称自己写的是“高逼格吐槽文”你们看不懂我的书是因为知识储备差，阅读品位差，文学素养差。还拿自己的书自比《尤利西斯》。你能撒泡尿照照镜子吗？文笔故事性烂成鬼，你就是个写三流网文的扑街作者而已。
又一个堕落的作者。这书为了玩梗和喷人，连基本的故事可读性都基本不存在了。毒草。
自我感觉良好的作者的自嗨文，每章中间夹杂着作者大量的说明和吐槽，并且有一部分拥趸莫名对上脑波之后会感觉这本书有巨牛逼，看不懂的都是渣渣....
一个黄种人在种族歧视最严重的年代，在当时最歧视华人的美国当大师？还跟各大人物谈笑风声？
渣渣们，有本事把我这本书打成零分。
感觉作者真是生错年代了。和明末东林党一定很和的来。既然你不能回中国，那你设定什么中国人。当个白人，偶尔帮中国或混个中国友人不比你这黄皮肤的各种违和好？想代入感？感觉就是无尽的憋屈呀！想想你的皮肤，然后在看看排华法案。然后在看书里主角各种作死。各种指导美国人。你别说你的作品不能被美国利用。不能利用价值你就不能成大师。你成大师就必然会让美国更强大。你说因为你三钱或别的留学生也不回国，那你这就真是。。。本来就地利天时的美国人在有你这么个衷心爱国的。 收起全部
毒草，自嗨到完全不知道小说为何物的狂妄作者，写出的一堆因掌控力不足而陷入纷杂混乱的垃圾
啊 ，作者的请求，打成零分，不用谢
在外国干坏事的时候装成日本人这很好笑么兄弟？我怎么感觉你们丢脸都丢到国外去了那。
还在自己家门口装日本人打警察，哥们，你当人家傻的啊？
看了作者2017-05-03 12:18:24那篇帖子后特来打低分的。你写的梗我基本都能看懂，但是你这嘴脸让我觉得看这书丢人。【本评分和评论对人不对书，特此说明】
别美化徐了从来没觉得徐志摩是个好人 他坐飞机 死的好 现世报
自嗨，偏偏还不知道自己在自嗨，还心高气傲优越感十足
嗯这本书的看点在优书网这里，作者在各种正面负面评论的下面追喷，真是看点十足啊。
一直期待作者怎么抄袭凯恩斯，怎么在经济类学术界大放光彩。
结果磨叽了20多章，半点干货没有，就看到系统，轻浮，主角故作幽默却令人尴尬，不说人话。
学会说人话再来写书吧
送给作者一句话：己不欲为勿施于人。说别人缺点的时候，也要看看自己做的怎么样。不然“宽以律己，严已律人”，怎么服众啊。
打1星，恩，我也对人不对事来着~
弄了个智障系统完全搞不懂作者想表达什么？穿越者回去不改变世界你穿越干毛，而且一堆说明看的影响心情。
给你一分，不要骄傲哦
云里雾里，不知所云，装B装成SB的标准书，玩梗玩成脑残，可惜了这个作者
主角穿越成崇祯太子挽救大明的地狱难度开局，金手指并没有逆天，走的是军事规范化+科技救国路线，主角性格冷淡，是个工作狂，理性远超于感性，重实际讲效率。主角逆转复兴大明的过程中，作者在军事、政治上的改革都参考了大量史实材料，具有足够合理的逻辑性，战争场面也描写不错，这也是本书最大的看点。由于全文从头到尾一直在打战，作者行文也比较冰冷，需要一些耐心看下来。
最后算烂尾吧，后期几乎一章换一个视角，有种把所有事情草草写完就收尾的感觉，而最后调教继承人的过程让人无比揪心，最后竟然没调教成功就完结了，太突然了。这篇文前期打九分的话，后期我觉得只能给六分。这也是本书达不到明末挽天倾三大小说程度的原因。 收起全部
救明小说，我的最爱，强势太子温情崇祯中兴大明！！！崇祯真的是一个悲情皇帝！大厦将倾，独木难支！纵有擎天之心，然力有不殆之时！一十七年夙兴夜寐，内有奸臣惑朕耳目，外有逆贼虎视眈眈！悲哉！人力时有尽，最是天倾无奈时，满城却无赴死志！君王死社稷，群臣拜新主！可恨，可叹！！！！
一百七十章弃。越看主角的形象越模糊，逐渐趋于符号化，任何时候都是一副一切尽在掌握的模样。河南与李自成对战，写得李自成不及自己新军，可又一直后撤。口中说着民心仁义，可是整个过程中可曾看过百姓一眼？看其打算，是想背靠江南经营山东，让李自成入京然后与满洲鞑子两败俱伤……我不知道这算计成不成，毕竟只是假设，不过，这是你一国继承人该用的法子？你丢了那么多国土，江山糜烂，你觉得你还能收拾人心，不会跳出更多个野心家？靠什么？靠主角一如既往一切尽在掌握的想当然么？ 收起全部
写得好好地，突然贬一下鲁迅是脑子抽了么。
鲁迅批判的是整个旧社会，宗族只是旧社会中的一部分。新时代到来了，社会当然要革新。
站在旧时代里夸旧社会中宗族好处，然后说鲁迅对宗族的批判只是一家之言小众写手，根本就是扯淡，逻辑混乱，牛头不对马嘴。
关于鲁迅的部分，作者不懂装懂，夏姬八写。
改三星。
魂穿明末太子，在京城陷落前一年才开始出宫自救。抄家成国公获取第一桶金比较惊艳，但军训三个月就拉起了一支全胜闯王精锐的军事力量就太想当然了。然而即使有这么大金手指，为了不偏离剧本，李自成还是如期打进了京城，和鞑虏兑子去了。
主角退守山东，莫名其妙就建成了根据地，执行力爆表，在两个月内拉起了四百里防线。然后区区两年就进入了战略反攻，收复河南。此时主角果断放弃了土共政策，转为对士绅阶级妥协。这种篡夺革命果实的做法本来无可厚非，但毒点在于此后无论是动员能力、基层政权建设速度都丝毫无损，收编的官僚也纷纷洗白节操，一颗红心向太子。 收起全部
合理就是正义，看了大量的明朝穿越小说，这本算是粮草。金手指不会很夸张，剧情张弛有度，配角和主角智商相差不大，不小白，文笔有古风味道，爽点舒适。不会侮辱智商。不过缺点是看完以后，没有印象深刻的情节和人物。
单女主，女主酱油~男主虽非算无遗策，但也挺有能力的，一路都挺顺利哒。故事很流畅既不轻浮也不太沉重，而且颇有爽点，最后结局也在接受范围内，不错啦~
最讨厌的就是把现代物理、化学的公式或原理，一股脑教给古人，要知道这些知识的发现和发现是有一个循序渐进的过程。。。
穿越为崇祯的儿子，其中作者描写主角立志治国先齐家，要救朱元璋遍布全国、猪一般的子子孙孙的桥段，并为这些广置良田大厦、收罗金银财宝、贪占民脂民膏、眼看明朝坍塌败亡依然捂紧钱袋子的猪头傻逼们振振有词开脱的时候，其他所有的优点都可以无视了，毒草。
魂穿明末太子，在京城陷落前一年才开始出宫自救。抄家成国公获取第一桶金比较惊艳，但军训三个月就拉起了一支全胜闯王精锐的军事力量就太想当然了。然而即使有这么大金手指，为了不偏离剧本，李自成还是如期打进了京城，和鞑虏兑子去了。 主角退守山东，莫名其妙就建成了根据地，执行力爆表，在两个月内拉起了四百里防线。然后区区两年就进入了战略反攻，收复河南。此时主角果断放弃了土共政策，转为对士绅阶级妥协。这种篡夺革命果实的做法本来无可厚非，但问题在于此后无论是动员能力、基层政权建设速度都丝毫无损，收编的官僚也纷纷洗白节操，一颗红心向太子。 8.3分 收起全部
评价忽悠着我看到400章节，感觉就是个假大空。什么都是算无遗策，讽刺天朝开局自己又想不出什么扭转乾坤的妙招，底层不修，二话不说老套路攀科技，科技大炮+胸甲长枪方阵吊打野猪皮（特么这从灰熊猫那破书开始都玩烂的梗了吧）。最让人恶心的是，无论什么关键转折点对决都是敌人首脑各种被重病，被刺杀，被自杀，被暴毙（李自成被小兵射杀，多尔衮被人头京观吓到坠马重病，孔有德被下毒，左良玉暴毙），敢再扯淡点不？哪个大将那么傻缺心腹之人不是家生子，随便就敢插队用个外来人？总之：梦之救明。 收起全部
作者写的还行，资料也查的详实，缺点是推演能力太差，崇祯皇帝没死，京城没丢，太子居然能带兵出去打闯贼？？大臣都死绝了？？情势比史实好太多的情况下，吴三桂还引清兵入关？？为了剧情发展而发展，也算剧毒了
穿越崇祯太子，好不容易培养班底只来得及城破捞一把，退守天津，拥崇祯割据南方，发展后沂南打北。
烂尾完结。明末时期历史爽书，前中期算是粮草，后期略大纲干水粮，虽然进展颇慢，主角种田订制订还蛮有意思，文笔也算尚佳，就是此书的段皇后及中儒学毒过深的太子蛮隔应以至后面水平大降（搞不懂作者设定这么不讨喜的角色干嘛），到结局更是用大纲概括速度烂尾，差评！
努力在皇权国家融入现代体制，虽然有些太过理想。不过比其他小说那种生搬硬套，文字背景设定与行文组织方式相对容易接受。
虽然比不上明末三大挽天倾作品,又有些干，但我依然给五星好评。
PS：这本书告诉我们，当一个朝廷自己不行了，你就算穿成明君，收四五位贤臣也是救不了的；而本书主角作为太子，几乎是重新替大明又打了一遍江山，才保住了大明。
大开金手指只会工作的机器人伪装成人类太子复兴崇祯朝的故事。战略转折，练军，种田，大战都得到了爽文的精髓，唯一可惜的是主角是面对自己家庭就变成情感表达障碍的机器人让本文可看性大大下降。毕竟修身，齐家，治国，平天下四项皆有的“完美的主角”才能读者看得最爽，不是么？仙草-粮草之间，合理党的话降为粮草-干草之间。
（大明金主）整体比较优秀的穿越历史架空文，穿越到明末崇祯帝的太子朱慈烺身上这个开局颇为新颖，而小说也几乎很少涉及无脑科技树攀升和皿煮大杀器云云的制度大变，反而着重于行政体系的细化改进，并且谋求把实用主义融合进传统儒家思维中，争霸上也是循序渐进，求缓求稳。但登基后开始节奏加快，金手指也没少开，算是瑕疵吧 ...有戳中梦中的某个地方，总是有段落打动我。朱慈烺的性格很讨喜。
主角魂穿到明末，大致情节就是主角身为太子，前期积蓄实力，暗中清理墙头草，用自己的“人格魅力”去传染（哦不，是感染）周边的人，从而得到他们的支持；中期与李自成和满清鞑子斗法，后期一统天下，治理国家。
 作者的文笔十分不错，历史考据做的也还行。在塑造的人物形象上，主角有点圣人化，算无遗策，单女主好评；配角的智商还算在线，没有太出戏。
 唯有一点我要吐槽：各个章节的名字能不能通俗点，既不能吸引读者的注意，又不能概括主要内容，因为这个不知道败退了多少次....... 收起全部
本书的作者和部分读者的基本立场就是 反共大于天，至于逻辑、历史等等都可以不用管。
喜大普奔，这书终于404了，哥们春节时就发帖子说这作者屁股歪了，当时还好多人喷我说德国支持日本才是最佳推演，这书剧情写的就像玩游戏一样，所有人都是脸谱化的，忠奸善恶，立场利益，从始至终不变的却和哥们说推演。开始还以为会先给甜头再坑日本，后面越看越不对劲，这根本不是德棍穿越，我看主角是日本人穿的才对，把日本吹的夸的上天了，德国是二爹，日本才是作者亲爹吧，可能作者忘了自己是中国人面向的读者也是中国人。
喲，喊着这书“合理”NC粉这么多啊，来，我就跟你们撕一撕这书有多么不合理，究竟开了多大的外挂，不服的欢迎来跟我撕。“IJN没有救赎”，这只舰队在历史上生于不义，死于屈辱。本书书粉们连连赞叹的堀悌吉，本书里最大的外挂，在历史上就是个因涉及到海军官僚政治斗争中被人抛弃的棋子，在本书中被捧的天上有地下无的，一个本位面的土著失败者比所谓的“未来军事专家穿越者”霍夫曼还牛逼，你们还管这叫合理？这个本位面的土著，居然能将日本陆海军联合起来，哇塞，你们知道这有多难么？这比国共尽弃前嫌携手并进还不可能，好笑的是作者认为只要军队经商就可以解决陆军独走，哇，这真是太玄幻了，只要军官都想大阪商人一样，不仅不会动不动 收起全部
之前就有人发过预警，说作者日杂，然后有人反驳，于是暂缓黑名单。
然而事实的发展却不容洗地狗们，去微信更新后，作者一路往屠中灭英抗美的路狂奔，不知洗地狗们还能用什么理由洗呢？ 
截止17.08.15 15:25，最新的洗地是对黑子们施展「扣帽子-愤青」，却未对本书受质疑的内容作出回应……这是默认了黑子们“日杂”的评价了？
日杂有个东西不理解，那就是鬼子不会因为你是日杂就对你好，就像去米国参军的华人还是会被军中欺凌逼到自杀。有个著名的真段子：鬼子占了朝鲜后问治下棒子你是哪里人，棒子说我是朝鲜人。鬼王大怒，一耳光过去，八嘎！你现在是大日本帝国的子民！再问你一遍，你是哪里人？棒子说嗨！我是日本人！鬼子大怒，一耳光过去，八嘎！你也配做日本人！ 这就是日本人，自大又自卑。
无脑德棍，剧毒！还给苏联人分田。。。作者能不能用脑子想想希特勒为什么能上台？纳粹统治的基础是什么？为什么现实中的德三一直没能进行总动员？为什么同样的机床数量下，苏联生产能力是德国的几倍？
日杂，没什么好说的，一星，如果有人骂我，无所谓，日杂也算人？
别看了，作者书被404了还在微信上作死，开始写大东亚共荣了。主角穿越42年7月联合日本一年就能吊打英美苏海陆军，把鬼子吹上天了。开挂要资源有资源，要航母有航母，自开战以来英美苏真的一场没赢过，惊人的战损比，动不动一比七一比八，英美苏全体智商下线，主角有两个，一个是穿越的德国人，一个是开挂的堀悌吉，主角虽然不是中国人，可作者你别忘了读者都是中国人，写这种舔日本的东西恶心。
其实主角是日本人 
只不过在起点不敢公然这么写 到了微信上就肆无忌惮了 建议全网封杀
本书前面一两百万字对德国的推演还是不错的，但是到后面对日本的推演就是个笑话了，完全是开修改器毫无合理性。 当然，我觉得起点上面的更新其实并不算日杂，作为德国人帮助日本人是很正常的，我看有的小说德国人帮助中国人打日本人，那才是完全不合理。。。真正日杂的是什么？是作者在微信公众号里面更新的内容，把一个屠杀东北抗联的日本战犯塑造成正面形象！
再再再再再接上，作者不愧是日杂，日本军舰与美国军舰生产比为1:50，而且随时间推移，比例差别越来越大，而作者却视而不见，跪舔无极限，不得不说，牛。海军上，就算日本开挂也赢不了美国的，在夺岛战中，美国先进的武器把日本打到不要不要的，所谓的玉碎在美国的步枪和喷火器中是个笑话。技术人才上本就差美国一筹，前期站着美国军舰少经验少打爆美国是正常的，问题是在1:50的生产差上，是头猪直接一波流怼也能怼死日本。更何况日本周边根本没有重水，工业上技术上也根本不达标，不可能生产原子弹。而美国这土豪可是三种方案齐上阵，研究还在日本前。对日本两个原子弹不够那就四个不够就十六个，炸到日本成废区。 收起全部
看了此书才恍然，穿越希魔最大的好处，就是可以代入元首，狂喷那些德国名将！想想看，那些伟大的将星拜伏在自己的吹风机下，那种爽感确实不大一般。本书“元首”塑造得居然不错，性格没有进行大手术，爱炫爱喷，脾气火暴，喜怒无常，只是增加了一些历史知识。《虚拟的历史》一书中早有专家研究过，二战如果德胜，不过让欧盟提前成立而已，并没什么大不了。这个结论，正是此书要推演的方向。 不过日本部分剧毒，写到后面，像在歌颂日本军国主义。 收起全部
自从到微信更新后越来越肆无忌惮了，还不是还是用中文写我甚至以为这是本日本yy文
有人就是喜欢吃屎，就是喜欢跪舔菊花，劝都劝不住，你劝它，它还对你说:屎好吃，菊花香，你不吃不舔会吃亏。你尴尬的对它说:对对对，你吃你吃，慢点，别咽着了，我就不用了。它马上兴奋的跳起来，用沾满屎嘴对周围的人说:看吧，他都说好吃啰，你们偏就不信，大家快和我一起吃。日杂，性奴，喜吃屎，其智障也，其神经也，其好拉他人齐吃也。
再再再再再再接上，说说日本陆军的主要敌人苏联和土共（什么果军，那是什么），首先说一下日本陆军的情况，豆丁坦克是个渣（兔子当时连豆丁都没(ಥ_ಥ)），而且坦克加起来还没苏联一个坦克团多，不过日本前期的陆军在精准射击和刺刀上确实厉害，后期的就是废物了。先说日本怼苏联，39年日本怼苏联，这可是日本军中最强的关东军，而且是前期的精锐，结果被苏联以六千的战损歼敌六万，1:10的战损，日本最强的陆军被苏联的边防打成狗屎一样，而且，日本对战当时所有的工业强国的都是先偷袭成功，后被打成狗屎。妈蛋，作者书中写了什么，不愧是日杂，无视工业差距，日本吊打苏联红军，打你麻痹，人家重型坦克，站着你给你打都不一定打穿。 收起全部
穿越成元首！还在为德国优秀的工业没发挥出来发愁？为武器制造不合理不满？对战略进攻苏联懊恼？对意大利坑爹队友伤心？对北非作战忧心？作为资深军事学家，主角表示熟知历史就是牛逼！属于专业爽文，糊弄我这种军事外行毫无问题。人物智商正常，全文主要在战略推演。个人评仙草
这书就别再说什么穿越的以后的砖家攻略的可能性了，42年以后德国日本不是小胡子，还有小日本的领导层战略部署不行，也不是带领军队的将军战术不行，也不是士兵的战斗力不行，而是社会体系经济体系崩溃了，这是不可逆转的，你让日本的航空母舰舰队烧着大豆油去和美国爸爸打海战？你就是让戴维琼斯指挥他也赢不了。
在天涯慕名而来，还说是第三条道路的台岛日杂呢？怎么404了？黄纳和日杂集大成者，声名在外却缘吝一面，憾甚呵呵呵
【铁十字】8/10
这本书其实穿越了两个人，一个穿德一个穿日，前一半穿德后一半穿日，穿日的才是隐藏大猪脚。几个战役就扭转了大局。英美苏脑残弱鸡，德国陆军吊打英美苏陆军，日本海军吊打英美苏海军。因为日穿所以中国完全没有存在感，全程躺着酱油。推演是合理的，但是作者不敢顶着扑街风险（终究404扑一脸）大写特写皇军统一太平洋制霸东南亚，只能含着怨念让鬼子放弃支那改抢阿叉。
鬼子清末还向英国买船，1921就自造航母，实打实开挂，为何无人正视学习？想中德联手屠日灭美需要清末穿过去，一统民国攒30年工业再大打二战，但是并没有德棍做到。不追求手撕鬼子的话这本德日双穿算是上佳作品。 收起全部
吹的神乎其神，一看前三章，大失所望。又是穿越后以为自己被弄到横店拍戏的老掉牙描写，你TM穿越后看到和前世完全不同的年轻身体会觉得是在拍戏？穿越七天了依然觉得是横店导演搞的鬼。横店导演牛逼！（就你们会破音吗）牛逼到能给人换身体了。然后第三章就是退婚，主角来一句莫欺少年穷，作者或许以为自己在抖机灵，我只感觉看完三章，这主角完全是一个弱智啊。就这样一个弱智，前世能骗了一堆投资人的钱？真的是不怕套路老，就怕老套路写不出新意，还TM不合理。
------------------------------------------------------------------------------------------------
看到“至于7分都没，骂人智障”的最新评论我笑了。麻烦搞清楚为什么这书没有7分，是因为你们这些极端粉丝自己导致的。不清楚经过的，麻烦去翻翻今年1月份你们粉丝在推读板块发的帖子（我记得标题好像是铁血残明为什么评分才7.1），就在这帖子活跃的几天时间，这书评分从7.1降到了6.8。所以你要骂，请去骂那个粉丝去。那帖子再现了什么是“1粉顶10黑”。
这书之所以现在这个评分：主要原因就是你们这些极端粉丝，只要和自己意见不同，就动辄人身攻击，骂人，有你们一直在吸引仇恨，路人能有好感就有鬼了。次要原因才是这书开头确实毒。 收起全部
《铁血残明》看了一半，《晚明》之后，总算又有书看了。另外，我看某些人不是眼瞎，而是眼红心黑肚子烂而已。
2019年严肃向历史文中最大的惊喜之作~

道德观念低下的金融骗子穿越为衙役恶少，开篇就敲诈平民商人，一顿作恶，之后下乡收税，冷血旁观，坐看衙役逼死穷人，在穷人卖女儿时残存的良心残渣泛起，救了小女孩。而后为了夺取民变士绅上交的脏银，与各路人马黑吃黑，最终虎口拔牙，吞下脏银，成功坐上捕快班头，整个剧情一气呵成，一波三折，扣人心弦，寥寥数章就把一个心狠手辣的韦小宝似的人物描绘的活灵活现。

前面四十章基本是对明末社会官场的讽刺描写，漫长的铺垫，掺杂着大量的历史资料，有种看明朝那些事的既视感，官、吏、乡绅、百姓，塑造人物立体且真实，对明朝的市井写得尤为生动，一幅活灵活现的明末县城生态图慢慢展开。密密绵绵，逻辑完整，设定清晰，其文笔之老辣，人物之成熟，相比晚明来说，又有了长足的进步！

印象最深刻的是‘催缴’那章，短短几段，就把王朝末期底层百姓的民不聊生描绘出来。主角表面圆滑逗比，内里刚硬偏激，心狠手辣，拎得清什么能做，什么不能做，不是圣母，也有自己的坚持，被催缴百姓家里那个小姑娘，也成了小说灰暗色彩中的一摸温馨。

一路看下来，最大的感慨，毕竟是写出了神作《晚明》的柯山梦，柯神出品，必属精品！情节人物有血有肉，目标时隐时现，背景材料恰到好处，应用得炉火纯青，很多看似毫无用处的闲笔，却意蕴悠远，让人回味。用一个书友的话来说：“文笔这东西，看不见摸不着，可是好不好看一目了然。牛B就是牛B，不服不行”。

需要注意的是，很多书友认为开头毒，因为主角的人设，是一个有道德瑕疵的角色，他不择手段、口是心非、下限很低，圆滑有野心，并不符合主流的‘正能量’网文人设，但我觉得这样的人设才合理，才能在那个人吃人的时代生存下来，且争霸天下~第二个争议点在于小说的节奏了，开篇铺设，背景介绍，信息密度过大，对看惯了爽白向作品的读者而言，非常不友好~

推荐指数，五颗星，推荐给思想成熟，对文笔，阅历，合理性要求高的书友。 收起全部
几章看下来，这庞雨穿越前不像干金融的，倒是十足十像青山精神病医院出来的。
是真的牛逼，主角明明丝毫不讨喜，但是配角都跟活的一样，又荒诞又真实，这就是笔力吗？
洗地，几位书友反复提“横店梗”，来证明主角弱者或作者套路，还是那句话，求细读，其实柯大塑造人物非常立体而真实，主角满嘴现代语并非认识不到穿越的现状，而是不认可明末社会的对抗心理，估计是为后面的杀杀杀做铺垫。柯大这文完全是实体书路子，人物复杂，铺垫多，确实很不“网文”，但总不能因为写的太好超过网文水准反而被黑吧。
觉得主角弱智的书友求细读，其实柯大在序章里作了很好的铺垫，主角一个金融骗子，得手后又甩了同伙，已经清楚的塑造了被社会磨的滑不留手，但心底又放不下道德准则，偏激自爆的性格，穿越后各种不承认，各种现代语，都是主角拒绝被明末社会同化的表征，庞雨这个人物塑造的相当立体，而且行为自洽。
给五星，是因为优书上限只有五星。
这本书我在6月中旬就扫了一遍，当时废寝忘食追到最新章了，还想着一定要写篇千字长评抒发感想，可惜后来事情太多，一拖再拖之后就逐渐丧失了动力和精力。
但我还是得说，这篇文绝对是我近几年看过最好的两本男频文之一（另一本就是《诡秘之主》）。
如果说合理爽文与合理虐文之间有一根泾渭分明的间隔线，那这篇文就是在合理爽文的区间里，严丝密合地贴着间隔线前进，始终没有逾越一丝半毫。

而且柯山梦这个作者有人文情怀，有底层叙事，他看到了历史车轮下齑粉的苦难与喜悲，却也明白个体若妄想在乱世中掌握命运洪流，只能依靠铁血与筹谋。
所以他既写乱世人命贱，写得非常深刻，又写主角的官场攀爬路，写得非常现实。
这样不仅保证了读者的总体阅读体验总体不至于艰涩，同时也能够摆脱滥觞的“打脸”“反转”“装x”等情绪化套路，把一部分的篇幅转移到大小配角的塑造上来。

说真的，这样吃力又不一定讨好的写法，现在只有笔力与心性兼备的作者才愿意做了，想着割韭菜的投机写手还真无能也无意花这份心思。

ps，《重生之出人头地》虽然也不错，但终究格调太低，可以归结为男权男的梦幻邪典爽文，却无法和《铁血残明》与《诡秘之主》相较，大局观不一样。

pss，之前忘了提，现在补充一下。我上面提到作者是有人文情怀的，不过呢，众所周知绝大部分男频写手眼里的女人都不是人，要么是胎器，要么是鸡，不愿意做胎器也不愿意做鸡的就该死。
柯山梦境界比他们高一点，也只高一点点，他眼里的女人算半个人，所以女权观念比较强的读者斟酌吧。 收起全部
被标题【铁血】流派坑了的历史类粮草。过于写实的社会描叙，让人想起远古的《天行健》，有种个人面对历史大势的无力和压抑—— 腐朽的社会制度与吃人的礼教文化，让主角偶尔展露的善良如同笑话，让一切坚持单纯理想的人被毁灭。看吧，只想做点小生意的纸店老板，死于想帮助的邻居之手；只想靠落地秀才能力养活家人的吏员，不收黑钱只能被排挤去职；只想单纯与父母生活的农村小姑娘，家破人亡；家道中落尝尽人间冷暖前官二代，梦想与生命终结在唯一兄弟之手；想靠金钱才华重回官场的老官宦，名利两空远走他乡；这是理想主义者建立的国度，然而他的乌托邦式的制度，却最终造就了一个道德无用、才华无用、法律无用、唯有士大夫权力至上却腐朽无能的世界。 收起全部
小网站为了流量不择手段啊，把退役大神都拉出来鞭尸。
来我们网站复出写一本书，相当于你以前收入十倍啊。
于是一个个大神都晚节不保，传说破灭。
没状态就别写，不适应时代了就封笔呗。
为了钱真是豁出脸去了，好像便秘了挤屎一样的更新，难为你们咯。
一口气看到了最新章，我感觉主角这设定挺好的，没有某些评论里的那么毒，而且也因如此，才有了小女孩那段剧情的反差，戏剧性也更强。至于开头一系列剧情，的确差强人意，有个说老掉牙的评论吐槽的也没啥问题，但从小女孩剧情开始，我觉得就渐入佳境了，起码兴趣调起来了，而且最主要的，笔力在啊，即便是那么老掉牙的开头，横向比较也是优秀的，起码没有过多抖机灵，基本一掠而过，没必要那么计较。总之整体的叙述、节奏明显都是水准以上，像我这种书荒一万年的，着实是久旱逢甘霖了。 收起全部
看到柯神开了新书，又是写明末的，脑海里第一反应就是《晚明》里的情节，印象最深的竟然不是陈新陈主任，也不是刘民有这个宅男，反而是那个包衣奴才张忠旗，这个奴才在北地顽强而愚昧地活着，结果哑巴饿死了，二哑巴上吊了，儿子给前任主子爷杀了......还有赵宣这个白莲教的骗子，最初为了保命可以供出大哥的后代，也就是自己的小侄子，实际上，胆小又善良，最后却在战场上英勇就义了，所有的铺垫就为了爆发最后的人性的光辉，差点看哭了我。 收起全部
柯山梦和写《重生之出人头地》的沧海煮成酒，《诡秘之主》的乌贼，是我认为level超人一档的作者。
这部铁血残明，我看到了税银折成色、算火耗、压重量，收粮秤粮等剥削套路；看到了乱世贼寇，视民众如草芥，各种秩序崩坏下的惨烈；看到了善用间谍，重视情报，灵活狡诈的贼寇；看到相对真实的冷热混合时代，军队训练，对战的混乱，低端，无聊，没有排队枪毙，没有大炮无敌，没有啥西班牙步兵方阵，长矛怼赢一切......
大到时代背景、文化民俗，经济政治，小到普通百姓的衣食住行，蝼蚁百态，营造出一种浓厚的真实感，身临其境，感同身受的代入感。
这种大bian局的观书感受，很容易联想我们现时的大bian局，有种亲历历史，见证历史，魔幻、紧迫的感觉。 收起全部
一言以蔽之，这本书只有6.8分堪称是优书网的最大耻辱之一。
这本书掺杂着大量的历史资料，有种看明朝那些事的既视感，这对小白来说是不太友好的，缺乏装逼打脸情节且节奏缓慢，但对看腻了爽文的人来说还是值得期待的。还有，个人认为作者的这本新书的水平远超晚明，从人物的塑造到资料的丰富程度都不是晚明可比的，而且晚明后期有写崩的嫌疑，更不具备可比性了。总之，这本书对老白来说是值得期待的，唯一可惜的是太幼了。
一脸黑人问号，穿越以后都返老还童变年轻了还以为是横店拍戏？作者对横店岂不是有什么误会
密密绵绵，漫长的铺垫，这都三十章了还没进入节奏~~但是奈何写得好啊，官、吏、乡绅、百姓，一幅神灵活现的明末县城生态图慢慢展开。什么叫文笔，什么叫网文作家啊？（战术后仰）
那些看了几章就退的人，拜托滚远点吧。别来辣眼睛了，你真的不适合看这部小说。还有，谁规定网文就一定要是爽文的？硬要主角是龙傲天才能算是网文？
刚看完桐城民变章节，柯大写这种多线画面的能力还是强，一只蝼蚁如何在大象们面前求生存，还要争取最大的利益？真的很精彩，就如方家所说的，交易可以谈，但没必要和一个皂吏谈，就我看来，庞雨的开局难度更甚于陈新，这里的大象实在是太多了，必须有足够的前戏才能开始种田大业，很看好后面的发展，至于底下那些三章败退的，估计晚明也不用看了，毕竟晚明慢热也是公认的，最后说一点，柯大的作品取名真的有毒，晚明这个名字算是平淡，铁血残明真的好中二的感觉。 收起全部
好书吗？可能是好书。
好看吗？真的不好看。
大部分人还是喜欢轻松愉悦的爽文吧，逻辑完整设定清晰即可，这书跟轻松愉悦真的不搭界。
而且奇妙的是，可以说是一本沉重的书，开头十几章的主角却和和那种超级小白文的主角没什么区别，甚至有点疯疯癫癫的。
我觉得不行。
这不是历史类,这是怪奇故事加封建奴隶如何在奴隶主的领导下展示我自己有被剥削的价值的故事
@碧血丹枫 : 矫情造作，腻歪恶心
毒点：矫情造作，腻歪恶心，这八个字的评论太符合了。作者写作功底超高，但就是代入不了，总有一种烦躁的感觉。
借着这书的评论，我把一个小私货抛出来吧
许多小说文字功底都很好，但老书虫看不下去，究其原因，不过两点
一，老书虫经验丰富，文中只言片语的熟悉感，可令其猜出百分之六七十以上的剧情，就像是重拍的射雕英雄传一样，有几个愿意去看。
二，上帝视角，太上忘情。书友代入主角，总是以上帝视角观看全局，心里自然的为主角作出最优的选择，作者故意压制主角最优选择甚至作死反向金手指，或者圣母情节不利己，让读者反感恶心 收起全部
这个作者的书有个特点，一开始都能让你很欢乐地看下去，总有一天，某个情节突然恶心得你要吐出来，此时回头，你会突然感叹，MD这么久我在追的都是什么东西啊。
硬扯山中老人这段剧情，看到这里真的是蹦了。主角出了那么多的风头，以为隐秘其实该知道的人全知道。从来没想过给自己找一个贴身保镖，孤身一人去徐东升家被追杀，被倭人绑架，反杀，一连串事情在一起发生，就这样主角还敢一个人出去乱晃，被人绑架去中东。为了剧情而剧情的太生硬了。 最恶心的是十万八千里外的什么山中老人，在大宋京城还能装大B，吓的主角乖乖跟着走。这一段剧情设计的真心垃圾+3级。
这个作者在这个年代写这种逻辑硬伤，人物二逼，常识没有，文风轻佻，强行装B，毒性猛烈的小说居然能火（不知道是真火还是水军猛烈 ）也是一个怪现象，这个作者的书稍微看过几本网络小说的读者都应该能鉴赏出来吧。
被绿教、山中老人毒死。就算你想换地图，你还能不用屎里下毒的路子啊
求问一下，又是踢屁股、当奴才、真圣母、八点档吗？
本人17年的书龄，我发现：作者能够写出这样矫情造作充满着奴才相的小说，还真是技术高超啊！不过孑与2这个垃圾，也就只能骗骗小白，阅历不深，或者三观不正的读者。
【银狐】2/10
写评语的笔力无法把这本书黑出花样。一面是高人一等的装逼，另一面是跪舔土著的奴相：活抖M。三观歪+拧。文笔还是最好的那一批，金手指速度仍然合理，满屏黑持续不变。
毒点更加隐蔽，扭曲的三观被更好的藏在更大篇幅的日常中，字里行间透着毒，文笔越好翔越结实。不算屁股问题，主线换地图比前作差，换出去之后已经是他国。本以为矫情装逼套路放穿二代能装得好一点，然而二代的表演异常短暂。放女频生活流吧，不要在历史引黑了。 收起全部
一对流民母子，在开封皇城脚下的艰难生存，一只银狐将军通过小墙洞，架起皇权与民情的奇妙对比。这是一本非常写实的北宋仁宗时期的市井小说。北宋人与现代人一样聪明，职场、官场、黑社会的勾心斗角古今一样灰暗，但这就是古代生活日常，唯有亲情让人感受到温暖与希望。后半部西域立国有些……现在好作品越来越少了，写手为了生存，只好写小白套文迎合大众，你想爽就让你爽。然后呢，犹如嗑药，爽了后就空虚、狂躁，看什么都不满，渐渐失去了灵魂和感情。爽文真能消除生活压力？开玩笑，它只会让人渐渐失去自我。好的作者，好的作品，一定要有一些人文思想和真挚感情啊。 收起全部
【未完结】历史类，这本书剧情是上佳，文笔不错，但那股浓郁的文青气息真的是已经快到达我的临界点了。而且对我来说有个致命的毒点，那就是所有人说话的语气都一样。男人，女人，小孩，官员，痞子，所有人的语气都一样。如果把剧情去掉，你光看对话，根本分不清那句话是主角说的，哪句话是女人说的。这说明作者对于人物对话中语气的把控能力不行，对话的句式应用过于死板，人物描写看似高深，实际是为了掩饰情态描写呆板的短板，这从前两部书也能看出来。与其有同样毛病的作者有猫腻和跳舞。并称文青三人组。 收起全部
说实话. 这样性格的主角真的让人讨厌.作者强行拔高了主角的智商就算了.然后又把他设定得一点人性都没有.一点敬畏都没有. 不觉得这么一个人很假么？一个牢头踢翻了牢饭就想办法弄死了.给一个女的上了刑就弄成活死人？因为自己兄弟认识几天的一个被关的女人.就不畏皇权不管因为什么原因被囚禁就想办法弄她出来？你想写的主角到底是个什么东西.
别人写穿古，能给社会带来正能量，能让年轻人获得激情。作者就是典型的奴才，满脑子封建思想的糟糠。
不是我挑剔，更不是我黑…这TMD真的看不下去了…不知道为什么挺多人捧作经典…
智商正常的套路文，套路和《 医统江山 》非常相似，主角小聪明一大堆，结果被一些大聪明的人像狗一样撵着满地图跑，然后读者随着主角的视角领略那个时代的风土人情。没有主线，支线之间的衔接让人感觉生硬，剧情的转折让人一眼就能看出来是作者刻意安排的，尤其是日本美女那个角色，作者故意留着她不死，三番两次的让她突然冒出来改变剧情，很突兀。作者这本书和前两本书的风格很不一样，前期的生活流写得不错，可算粮草，中期以后见仁见智。 收起全部
看完杀牛二就恶心坏了 杀完了觉得牛二用作恶得来的钱养活小乞丐，既然自己杀了牛二就应该接盘 ？？？？？啥？？？？你呀说啥哪？书里还一套一套的有兴趣自己看一遍，你丫说的在天花乱坠逼装的在真实也掩盖不了你脑子里是屎的事实，刚刚还在为了有个进身之途把牛二宰了，转眼思想就升华了？？？喂屎都没这样的吧
银狐（作者：孑与2，字数：283.7万字）
题材：历史 穿越 屠版文
主角经历及性格：铁心源，穿越宋朝，也是赵恒时代的宋朝。这次直接婴儿起步，前期在机缘巧合下住在皇宫下，受天下庇护，也因此认识女主赵婉，在东京城里，结识伙伴，处理问题。后来被一个高人看中资质穿上链子抓到塞外。逃脱后，主角结交不少人，最后建国？或者说一个部落（20岁左右？建立一个国家）然后又开始种田文套路，吸收宋国人才，建交之类。然后烂尾。

情节：B-
文笔：B+（文青装逼风格）
感情：C
人物刻画：C
新意：C
压抑度：A-
总评：C

评：本书向我们展示了历史文可能出现的所有雷点，泪目，感谢孑与2大大！
1.文风矫情造作，腻歪恶心。
2.没有任何新意，一本不如一本。
3.奴隶制建国？？，开倒车。
4.情节无任何逻辑
5.主角妈宝男，20多岁打屁股，恶心。
6.主角阳痿，拒女。
7.亵女，绿？？女主泽玛当外交官出使其他部落，被对方各种凌辱，救回来时遍体鳞伤、ru头阴部各种受损。（天雷）
8.漏女，前期有个糖糖，喜欢男主，就因为男主在她和赵婉之间选了后者，然后一路神隐，快结局了又跑出来，成为一个巨商，说是一生未嫁，找了个赘婿也把赘婿干掉了，烂尾了也就没有她的结局（我搞不懂作者一边让主角看上去“专情”这不收那不收的，又要写糖糖这种剧情强行保持处？）
9.神雕，一个反派女，描写颜值很高，本来文章中也写她看到主角的能力和治理下的繁荣时，对主角先是好奇，又是仰慕，有点喜欢（原文），然后嫁给了自己原来的未婚夫。
10.女配wrq，卓玛，颜值描写很高，实际上wrq一个，而且主角手下一个大将，包括主角结拜的一个兄弟都是她入幕之宾。意思就是主角好兄弟的老婆曾和主角手下大将有过一腿，好在这个大将是个粗人，不在意，主角兄弟也是个舔狗，也不在意，不然两人打起来，主角帮谁？

女主（来源：http://tieba.baidu.com/p/6973915513（@堇耳淼川 #11））
1、赵婉：公主，前期和男主青梅竹马，但身份差距太大，后来男主在外面建国后，明媒正娶了她。
2、尉迟灼灼（非雷电但很膈应）在塞外流亡的落魄家族，家族和主角达成交易后本来想献出身体，被主角无视。主角建国后，收编了她们家族，尉迟被安排为秘书伺候男主，男主一直爱答不理，不收。主角和赵婉完婚时，说我只爱你赵婉一个人，然而赵婉婚后回宋国娘家时，男主醉酒后说“你是不是在勾引我？你又勾引我！”把尉迟灼灼收了（我笑了）
3、泽玛（雷点）设定上塞外最美，大雪山一朵花，实际上为了保全部落委身于另一个部落首领，所以非处。第一次和主角碰面时属于敌对，后面主角打败那个部落首领，也一并收编了大雪山，也包括这个泽码，泽玛在经历家族背叛、首领遗弃，心灰意冷后，主角给了她和她家族一条活路，也爱上了主角，色诱、发福利也不会少，然而主角内心澎湃然而表面就是不假辞色。到结局两人也没干过一次（主角的理由是怕泽玛在床上提政治上的要求（笑了）但这样就算了，作者偏偏要写泽玛当外交官出使其他部落，被对方各种凌辱，救回来时遍体鳞伤、ru头阴部各种受损。主角一怒之下灭了对方） 收起全部
这本书除了剧情、逻辑上的硬伤，我终于发现这本书最让我不舒服的地方。就是书中人满口现代语，特别是在抒情的时候，用那种庸俗，二流的文笔导致此书违和感十足。
大家一起把作者打死好不好
前一百章我没反应过来，后面突然发觉这毒草太恐怖了，无形无色，实在隐蔽。其实我没在乎作者屁股正不正，但是这不错文笔下，隐藏的屎实在让人防不胜防，强行减2星剧毒。
锦衣夜行（作者：月关，字数：381万字）
题材：历史 后宫
状态：完结
平台：起点

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S+
新意：A-
压抑度：B+
总评：S-

/01/
简介

靖难削藩，迁都修典，征蒙古，下南洋，我无处不在，却无人知道我在。
乾坤入袖，锦衣夜行，低调！低调才是王道。
曲折的生命传承，延续的被动命运，成就了他的崛起和反攻。
看似没有主动权的冒牌货，却扭转了自己生命轨迹的被动局面，让整个相关环境，都展开了新的局面！
风起云涌的夺帝之争，步步为营的削藩改革，永乐大典的光辉时刻，大改迁都的操控乾坤，平内攘外，大小事件，所有的光芒里，都抹不去他的影子、掩盖不住他的足迹！
明初历史，风波不断。那是个动荡将息的年代，却有着一批英雄枭雄搅动历史，将大明朝的统治，推至第一个高潮！
在这样的历史之中，一个来自现代的小人物，如何翻云覆雨，插手如此动荡之中，成就自己的低调辉煌？！

/02/
男主

夏浔，身穿到明初，冒用他人的身份。后将知情之人全部杀掉，彻底改换身份。辅佐朱棣，成就一代伟业，无论是靖难削藩，迁都修典，还是五征蒙古，七下南洋等，夏浔都参与其中，并深刻影响着历史的进程。乾坤入袖，锦衣夜行。

标签：机智谨慎、有情有义

/03/
女主

1.谢雨霏，本名谢露缇，自取小字雨霏，小名谢谢。夏浔的未婚妻，陈郡谢家之人。然而到她之时，家道已经衰落，父母相继去世，哥哥在被压断腿后醉心画艺（但其实只是喜欢听别人吹捧）。女主因此过早的面对了生活的压力。后与主角分分合合，最终在一起。（初，处，已推）

标签：古灵精怪 傲娇少女

2.徐妙锦，男主的茗儿，燕王妃的妹妹，娇俏可人的小郡主，为人孩子气比较重，从小就喜欢夏浔，为了夏浔可以放弃所有。经常帮助夏浔解决他难题、出谋划策。历经磨难后，成为男主的小小妻子。（初，处，已推）

标签：娇俏萝莉 冰雪聪明 刁蛮任性、单纯善良

3.小荻，肖管事之女，本来对男主只有兄妹之情。在老爹的教唆下，开始对男主懵生的男女感情。经历磨难后把男主视为一生的依靠，并对男主的过去彻底释怀。本作中最喜欢的女主之一，懂事坚强的小丫头。（初，处，已推）

标签：一心一意 恋兄情节

4.彭梓祺，彭莹玉的孙女，性格开朗刁蛮，一身好功夫，使得一手五虎断门刀刀法，喜欢行侠仗义，性子豪爽，非常有爱的角色。一开始虽然贴身保护主角，但其实非常厌恶主角的人品。后面日久生情，渐渐爱上主角。男主经历一番波折后才将她娶到手。（初，处，已推）

标签：敢爱敢恨，洒脱不羁

5.苏颖，张士诚部将之女，双屿岛三当家，海盗头子。嫁过人，先夫因破伤风感染而死。一开始和主角是对立关系，后主角为她挡枪后受伤。在照顾男主的过程中发生关系，结果一发中地，为男主怀上了女儿，并为她起名“思杨”。期间曾帮助燕王二子逃出京师。结局和男主远遁海外。（非初，处？，已推）

标签：身材火辣 骄傲野性 豪爽烈女

7.小樱，蒙古人，本名乌拉图娅，精通汉语，为了报仇自愿做夏浔的婢女。幸亏男主警觉，识破了这场阴谋。后面在相处的过程中爱上男主。（初，处，已推）

标签：皎洁无暇 天生丽质

8.巧云，徐妙锦的贴身丫头，机灵能干，与女主情同姐妹，戏份不多，一直在撮合自家小姐和男主。（初，处，已推）

标签：活泼可爱 清新俏丽

9.让娜，西琳，两个龟兹舞女，由朱高煦转赠于男主，眼神幽怨，楚楚可怜。在出兵西域的过程中竭尽全力完成男主的嘱托。（初，处，已推）

标签：明艳照人 楚楚可怜

10.唐赛儿，男主好友唐姚举的女人，白莲教圣女，很可爱，很招人喜欢，身上充满了热血青春的气息，长相萌萌哒，是一个可爱的小萝莉，可是，江湖经验非常的丰富。自幼喜欢夏浔，作者给的是开放式结局。（初，处，未推）

标签：聪明可爱 养成萝莉


/04/
相关推荐

同作者强相关：《大争之世》、《回到明朝当王爷》、《锦衣夜行》、《醉枕江山》、《夜天子》、《青萍》
同类型作者推荐：西风紧、禹岩、更俗
历史后宫文强相关：
《上品寒士》、《枭臣》、《十国千娇》、《极品家丁》

《锦衣夜行》详评

整体评价，一部文笔优秀，女主刻画上佳的明穿后宫文。男主“借壳上市”这波操作放到现在来看都非常惊艳，可以说本作一开篇就赚足了读者的眼球。前中期主线剧情，人物刻画都可以说是稳扎稳打，后期的话则略显平淡。相比于回明和步步生莲，本作的感情戏略少一些，但依然十分出彩。从成绩上来看。3个黄金盟，145个盟主，可以说在当时的历史后宫文领域风头无俩。清风认为从哪个角度来说，完全都值得一个仙草评价。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作是在起点完本的。
强调3：月关新书已发，这次是在番茄小说网，书名《莫若凌霄》。

雷点&防御需求

目前看下来，需要布甲以上防御，重甲保险一些。对读者还是比较友好的。
雷/郁闷包括
1.男主前身和一对母女发生过关系，但男主后面没收（讲究人，斜眼笑）。不过收了也是雷。
2.有个男主的手下（男）喜欢男主，但也没有表露出来。
3.唐赛儿不知道算不算漏了，开放式结局。
4.男配后宫剧情。

本书核心看点


核心看点1：逆推（√）、腿控（✓）、足控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、大被同眠（✓）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、双倍快乐（√）、较详细描写（√）、推女果断（√）、loli（√）、养成（√）、未亡人（√）
核心看点2：极佳的人物刻画。
本作的女性角色不算多，重点描写的大概就是徐妙锦、谢雨霏、彭梓祺这三位。整体看下来都可以说是有血有肉。下面试举几例：

茗儿撅起粉嫩嫩的樱唇，像赌气的小孩子拉紧姐姐的手往外走，走到楼梯口时，忽又扭过头来，气鼓鼓地瞪了夏浔一眼，大声道：“我要去燕山猎狐！让姐姐、姐夫陪我去，猎一条最漂亮的火狐狸，哼！”
说完小瑶鼻儿一翘，就听鹿皮小蛮靴踢踢踏踏一通响，漂亮小萝莉随香风而来，履踢踏而去了。

这两句话中有眼神，有表情，有动作，有声音，还有嗅觉。闭上眼睛完全可以想象到一个做事风风火火，但又娇俏可爱的小萝莉形象。
现在的作者基本上写不出这样的句子，尤其是外貌描写方面，都是模板段的堆砌。比较可笑的是，很多人抄也不会抄。张冠李戴的问题不要太多。甚至写个激情戏，都得临时找来特殊位面的作品补补功课。

徐茗儿趴在床头，双手支着下巴看他：“咦？这个大骗子其实挺好看的呐。”
茗儿好象忽然现了什么，脸上露出了甜甜的笑容，雪白稚嫩的小脸一笑时居然已经有了几分少女的妩媚：“黑亮亮的眉毛，呀，那眼睫毛好象和我一样长哩，整整齐齐细细密密的。”
“高挺的鼻梁，还有那嘴唇……”茗儿撇了撇小嘴：“男人的嘴唇长那么好看干什么用。”
她的目光又从夏浔胸口掠过，很健美的胸部，胸肌宽厚，充满阳刚的美感，很遗憾，小丫头年纪还小，对肌肉的堆积多与少还没有什么感觉，她的目光投注在夏浔的手臂上，那里缠着绷带，有淡淡的血迹渗出来。
茗儿伸出一根手指，轻轻地摸了摸，想起尖刀刺至自己胸前，他以手臂为自己挡刀时的模样，犹自感到惊心动魄。后怕了一阵，感动了一阵。

我个人特别喜欢这些生活场景的描写。
温馨，但又不空洞。
春心萌动的少女细细端详着救了自己的英雄。她可能还不知道什么叫爱，但甜甜的微笑、紧张的动作、口是心非的话语已经暴露了她内心的想法。
细品的话会觉得这些文字特别符合女主的年龄、身份。
真的是非常见功力。

柳眉杏眼，粉腮如桃，秀美的脸颊，尖尖的鼻子，一双秋水般澄澈的眸子，五官仿佛精心雕琢的艺术品，无一处不巧到极处，美到极处。那一头湿润亮的秀披在她的削肩上，更增几味柔媚可人的味道，这位姑娘清丽的就像一只刚刚洗得干干净净的香水梨子。

这段写得是彭大姑娘春梦初醒以后的情态。
对比上面的小萝莉，你会明显感觉更有女人味一些。
最后这个香水梨子的妙喻也是非常的精彩。
所以文笔这方面我觉得是有好坏区别的，并且也没有那么难以鉴别。

此处插播一句，徐妙锦为女主的后宫文作品数量不少，典型的如西风紧老司机的《大明春色》还有三戒大师的《大官人》。
本作写得是萝莉+少女时期的徐妙锦，极大突破了我们的固有印象，但写得相当有层次感。仔细分析的话，女主其实也随着剧情的进展在成长。从一开始的刁蛮任性，到芳心暗许，到情投意合，再到帮男主掌管内宅井井有条的少妻。
这种变化大概只有五星级后宫文作者才能写出来。

核心看点2：主线剧情写得不错，有燃点、有爆点。金蝉脱壳，靖难削藩，迁都修典，征蒙古，下南洋，斗纪纲，结局归隐海外。可以说帮我们遍历了那段历史时期的大事件。当然我个人最喜欢的还是锦衣卫这条线。男主一步一个脚印，从棋子变成棋手，杀掉了当年的伙伴，斗倒了自己精神上的导师，把一切安顿好以后飘然远去。读来颇有一股江湖气，当浮一大白。
核心看点3：描写细致。虽然没有西风紧、戴小楼这些人能开车，但好歹也是那个年代过来的。在本作当中，月关稍有收敛，不过也会搭配一些荤菜。
核心看点4：印象深刻的配角：纪纲。从正义感爆棚的书生，到男主忠实的合作伙伴，到无情的刽子手，再到利欲熏心的反派角色。这个人充分诠释了疯狂和狠毒的含义。其实他一开始并非是一个坏蛋，蒲台县、大明湖、金陵城、慈姥山，他与男主把臂言欢、并肩作战。但权欲改变了他的内心。他开始嫉恨那些挡在他前面的人。于是他从一个人变成了一个疯子。最后他投到炉火中，成为永乐大钟的一部分。
总：值得一个仙草的评价。各方面都相当在线的作品。当然我个人最喜欢的还是本作的女主刻画，所以清风才愿意一次一次地回去重读。另外关于月关这个作者，我的态度非常明确——”又爱又恨“。估计很多十年前就开始看后宫文的老读者，大部分都是这个感觉。就这部作品而言，我个人还是很喜欢的。所以我也愿意花时间做一篇细致的解读，希望大家多多支持。 收起全部
月关节奏掌控最好，读起来让人最轻松的应该是《回到明朝当王爷》。但是锦衣夜行是月关描写政治斗争最多，刻画最细致入微，最具有史诗感的一部作品。可以说全篇都基本是以史实为基础的，这让读者更有代入感，就像真的生活在那个时代，而不是时代只是主角降临时的初始化。关于本书的政治斗争才是我推荐的主要原因。比如说对话中很多东西虽然不会详细写出来，但是你细细一想，发现这里几乎每个词都是学问。
听说本书也要拍连续剧？我只能说没有《甄嬛》这种级别的团队，本书注定蒙尘。要是拍出精髓来说不定还会被封。 收起全部
这书放到当年应该是很好的吧，但是现在看，太多套路了。一个活泼无忌的丫鬟，一个傲娇又不喜欢主角的女保镖，基本上已经知道下面的结果了。
今天看到主角纠结到底要不要推倒孙家的小姐，尤其是前身和孙家小姐的母亲也有关系，主角说这触到他的道德底线了。装什么逼啊，杀人时没考虑道德底线，给齐王出的两个主意，一个是走私军用禁品，一个是圈老百姓的民宅再反手让老百姓把宅子买回去，前者可能造成社会治安问题甚至是国家安全问题，后者不知多少人遭殃，都不说什么道德底线，临到男女问题，你TM装什么圣人？
继续看，我就是想知道，主角是怎么把朱棣的谋反洗白的？ 收起全部
月关的书从【回明】到【夜天子】，中间几本都在看，直到被夜天子毒到，厌倦了月关的写法，越来越套路小白流就不再看了，但是之前几本不错，小白必啃，老白牙口好的也可以挨着看
115.161.240.296.351.437.456.527.549.552.608.610.657.797.801.824.836.882.886.967.910.976.991.999
完了，这个推书单要变成月关的专场了，还有一本
你看得或许有点乏味，确实这部小说一千多章，要看完需要很多时间，这中间还需要耐得住故事的冗长，故事虽一环扣一环，却难免看得厌倦。你总在期待主角的光环能再大点，到最后才发现原来作者不是在写都市小说那样充满传奇色彩的书。那么这时候你就想把结尾拿来看看也就好了，也确有其人。作者确也是颇有写作功底，文采也不错的。字里行间你都能看得到文字的基奠。这小说，因人而异，每个人都有个人的理解，好与不好，还需自己去慢慢看咯。 收起全部
月关的小说都是言情剧的那一套。男女主都是经过大苦大难才结成良缘。那些政治联姻的女人，就算跪在地上求着你收都不要。不是说这样不好，但太过俗套。我倒是喜欢原本那个花花公子杨旭，起码人家玩过母女花
这书从一开始就很无聊，《回明》最恶心的是杨凌经常作死，不带护卫，遇到各种暗杀，千钧一发之际，靠运气强行避开，主角侥幸大难不死，痛定思痛，保证下不为例，没几天又是出门送死，但勉强还能看。这一本一直看到主角“衣锦还乡”实在是忍不住了。
谢雨霏一个女贼，有什么值得尊敬的？因为自己家穷，就能劫富济贫？人家苦主的钱都是大风刮来的？主角这三观，上辈子当警察真是屈才了！
主角回到老家，发现杨家老宅让族人当窝棚使，杨旭母亲的牌位上都是米田共（杨旭母亲是被族人逼死的），他扮演的身份是杨旭，这种仇恨和耻辱，在古代肯定要血才能洗刷，嗯，他把牲口杀了……还因为杀了耕牛，让族人给告了，用掉了小郡主的人情债才逃过一劫。敢情你前面在北平出生入死，就是为了杀几只家畜？

和族长撕破脸了，不马上筹划退出宗族，让人利用族规，把杨旭父母的坟墓给刨了，你这种“衣锦还乡”，就不怕二老诈尸带你走啊？

总结：主角是白长了个脑子！ 收起全部
月关在这本书里完成了蜕变，从历史的创造者变成了历史的利用者，虽说情节的掌控还是一流，角色的塑造还是顶级，但是读下来已经没了原来的味道，不过历史么，就是钉子，拿来挂衣服而已，再怎么追究，都是无用功。
五星评价是给关关原著的后宫描写评的，对于影视改编的内容，我只想问一句：俺阔以骂人咩？！虽然只看了预告剧情和部分八卦剧透，但我已经感觉到一股浓浓的死女送女翠顶接盘的不祥气息笼罩了该剧本。最后，只能预祝到期前去观剧的亲一路走好哟！【绿障指数：九星】
这本书可以说是月关最好的一本了，流畅的故事，完整的大纲，立体饱满的人物，让人从头读到尾没有断档。
月关塑造人物的确有一手，不管是反派，还是路人配角，每一人的性格，行为动力都是非常有逻辑的，就光这一点就让很多样板化写手望尘莫及。
我个人不太喜欢主角做皇帝，说实话皇帝真没啥好当的，除了对权利有欲望的人，还让我放弃现在的生活去古代做皇帝我是真的没兴趣，但是这本书看了我不得不思考，不做皇帝你的命总掌握在别人手里，所以本书的结局也非常合情合理。
主角的性格是我最喜欢的，现在书戾气太重，主角性格三观都让人无法带入，男主不渣不废，足智多谋却不失本心，可以说是非常正向且万能的模板。
女主当年非常难得月关改掉了他收破鞋的毛病，本书全C，看得人非常的爽，只是感情戏当年还是少了点，虽然每个女主和主角都是经历生死的感情，可以让人感到情，大于欲，但是后期难免太多女主神隐，让人不爽，这也算是后宫大多数作品的通病。
 收起全部
月关完本甚多，笑傲那本是穿越武侠，不是月关代表性的历史， 回明现在看来过于YY，大争的名气不够，步步生莲结局太扯，锦衣后面的彻底倒向言情。所以还是推荐锦衣，前半本可以看看月关的历史推演，后半本看看月关的传奇言情。
起点历史都是文笔小资主导。
这几个作家是均订破万的代表
月关、孑与2、愤怒的香蕉、三戒大师、高月、贼眉鼠眼、贼道三痴、猫腻（不想写出来）、庚新、天使奥斯卡……
锦衣夜行，指穿着华丽的衣服却只能在夜间出行，无人看见。这本的爽点，也正是在此。主角金手指并没有开太大，智商在水准之上，所以在前期，他以微末之身主导历史，颠覆大局于无形，后期更是作为锦衣卫各种当幕后黑手，这种闷骚的爽法，真是……太！爽！了！！正所谓这江湖上没有哥的身影，却到处都是哥的传说。至于后宫和关于外国的扯的地方，嗯，看在很好看的份上，就装没看到好了。
【穿越明朝后宫】
帮朱棣造反，但月关你知道，看的主要是女人，当然故事也很给力！
你看我话不多，说明这书好看懒得和你bb（笑~）
暂时粮草，看完定分
【已阅100%，女主不算多，三个大老婆，还有几个小老婆，早早收掉的女主依然有神隐的毛病】
【后宫看来是九十分的水平，很不错，主线也很好看，但后期乏力，看的有点腻了，除了女主我已经不想再看勾心斗角了...前中期是妥妥的仙草，但主角做了国公之后的剧情一般，感情戏依然给力】
【不放毒的关关，依然是好关关】
【后宫仙草】
【综合粮草+】 收起全部
亮点：夏浔乃警校生受过专业训练的卧底，杨旭的替身；听香姑娘可怜身世与结局出场。勇救燕王府、靖难之变、永乐迁都、郑和七下南洋、白莲教唐赛儿、打通欧亚大陆并建立经济联系、移民美洲大陆建立联邦制国家。。。布局海外。。。：经典语录：“每一个不谙世事者，都想做黄蓉，逃出桃花岛，体味人间百态；每一个饱经风霜者，都想做东邪，面朝大海，春暖花开！”

污点：基情四射有点恶心、让娜 · 达克（圣女贞德）太能扯了吧（但我喜欢）、竟然在法国找到建文帝（我的玛雅）。。。

结论：很满意《锦衣夜行》的情节铺设与收笔，虽然有些不尽完美。不过，世上无完人啊、尽善尽美谁能办到？ 收起全部
月关代表作
溪上何人品玉箫，鞘藏寒气绣春刀
月关的书给人印象总是儿女情长，通俗说就是大开后宫，其中以回明为最。但本书可谓是其尝试转型之作。融入了作者对明代社会的思考和推动进步的很多假设，这在月关的其他作品里是不常见的
该书主角夏浔是锦衣卫一名，一路跟随朱棣，东征西讨，封王拜相，杀纪纲，交解缙，使西域，收白莲，最后扬名天下远走美洲
月关前三本历史里主角的选择各有不同，回明里杨凌君臣相得，大明万年；锦衣夜行里夏浔远走海外；步步生莲中杨浩巧取弱宋，自立为王。难以说清哪种结局最讨读者喜欢，但锦衣夜行中对政治斗争的细致描写，对人物性格转变的精巧把控，对史实资料的合理外延，这些都是值得一品再品的 收起全部
为啥主角作为一名警察可以说出“女贼怎么了”这种话？合着长得美违法乱纪也是对的了？合着为了你的家人你就可以去诈骗了？不知道为什么设置这么一个女主，你就是写她为了家人去卖身当妓女我也能理解，最起码妓女她不害人啊
月关的粮草一本，主角躲在背地里装逼还是很爽的，可以看看
前面写的还可以，几个女主没收入后宫之前的描写都还可以，收入之后就没有意思了。后面特别是男主信了绿教这点让人不舒服。结局个人觉得完全没必要是这个样子啊。
不太监也就不叫呕吐大婶了，这是大婶唯一一部长篇历史小说，全文好似流水，涓秀有之，汹涌奔腾有之，犹如普洱要细品、回味，最喜陌上行对人物心理的描写，貌似不经意的一两句对话和小动作，使人物形象跃然纸上。本书笔锋严谨而通俗，没有金手指，没有百度资料，没有奇怪的阴谋，没有女性作者喜欢的宫斗，对所代入时代的叙述极其到位，给读者设计出了跃然纸上的风俗、文化等背景，或是为了丰满人物的形象，或是为后文打下伏笔，或是推动情节，同时给读者以极强的真实感和带入感。特别是大婶作为一个女性作者对冷兵器时代的战争写的非常精彩，语言朴实但给每一个人物、每一次战斗都注入了飞扬的神采。虽然太监，亦为神作 收起全部
这作者的书写得真心好，每本都追着看，可惜作者仗着自己是女人，木有JJ就随意太监
有生之年系列，已经看了至少5遍。喜欢的就是喜欢，不喜欢的也不勉强。不喜欢的人以为穿越了就该王霸一震，四方来纳。我就问问，你穿越了能干啥，闭上眼睛，你知道玻璃怎么造，肥皂怎么做？穿越了你连字都不认识，还想做人上人？你连狼那一关都过不了。做不了知识人，总能做点农活养活自己吧。你连农活都做不了。简直是翔做的鞭子，闻也闻不得，舞也舞不得。还是乖乖做键盘侠吧。
听说很神，所以去看了，几十章后才发现根本不是我的菜。放在10年前，甚至5年前，说不定我都会津津有味的看下去，到如今已经不是学生了，生活不易，看书不过是为了开心一下。糟心的书，纵然再神又有什么看的必要呢。
我来上炷香。。。。呕吐大姐（查资料，比我大2岁）～～我等你太久太久了。。。这本书我每隔几个月就重看一遍啊！！等你生孩子。。。等你坐月子。。。等你调养身体。。。等你哺乳期。。。等你的孩子上幼儿园。。。。现在该上小学了吧！难道非要等你孩子结婚生子。。。你才能继续写？！难不成到时候你就该带孙子/外孙子？！！有生之年，希望能见到你更新。。。我立遗嘱也要等。。。。烧给我。。。
再来打个标记 另外谁知道呕吐大婶家小孩在哪读书私信我重谢
我一直认为这是架空军史版的《平凡的世界》，对呕吐阿姨的过人笔锋佩服得五体投地，这种感觉在读了《求索》和《在路上》之后更为深刻。可惜的是，这种过人的笔锋，终究是净身进了御书房。
女作者同胞写的书，没有想象中荡气回肠的凯歌，没有以往常见的种田模式。有得是一个一个普通人的世界普通人的生活所交织在一起的大网。作者的文笔细腻让人称赞，所描绘的角色人物形象很是鲜明富有生气。 不过在后面作者显得有些江郎才尽，可这不影响这部作品的光彩。 个人评价：前期仙草-后期粮草。
架空历史文，文笔不错，小人物的挣扎求生历程相当生动
可能是女作者的原因，主角行为太像女生了，比如开头的大东家招揽，条件非常优秀，一般男人看到的是忧患，别人出这么大的代价招揽你，肯定要去赴更大的难！而主角想的却是，这样去不自由被人管，主角还是希望去打血汗零工，打零工把整个脊背都磨破，睡觉都疼，这样还觉得打零工好，也就是女作者没经历过劳动和男女思维的差距。
男主，历史。我看了十几章，实在受不了，没搞清是什么时代，主角还没解决说话问题，身份问题。随便来个人都比主角聪明，主角最常见行为就是诺诺说不出话，看得我急死，典型虐主流开局，不知道以后怎么发展。我先败退了。
这书究竟是怎么被吹成这样的？

作者关于历史政治和军事的知识都是通过言情小说学习和脑补来的吧？
女作者同胞写的书，没有想象中荡气回肠的凯歌，没有以往常见的种田模式。有得是一个一个普通人的世界普通人的生活所交织在一起的大网。作者的文笔细腻让人称赞，所描绘的角色人物形象很是鲜明富有生气。 ——310304570
----------------------------------
……穿越架空历史，征战天下的军文，女作者写军史文的长处与短处均在此文中表露无疑。典型后妈文，虐就一个字，另外就是习惯性TJ，为毛没一部作品能完本啊？！ 
不过确实写的精彩，动荡年代下的人物挣扎，国家动荡，均以细腻的笔触刻画的相当出色。——心之龙城飞将 收起全部
严格说，这不是一本女频小说。和一般讲宫斗宅半各种斗或者情爱类的女频小说放在一起，简直就是阿斯顿马丁和摩拜单车放一起的区别。唯一的共同点是，作者是个女的。
有些书，即使太监了，也始终会占据一个特别的位置。 
本书就是。 
结构，行文，人物，情节，优良度不亚于正式出版的小说。如果在所有网文里要排出前三来，本书绝对能占一席。 
看看最后更新日期，太监快5年了啊。汗
穿越还奔着写实去写，本身就是最大的假。既然最大的金手指穿越都用了，还文青的纠结，本身就是拿读者开虐。也就无怪成绩不会太好。
虚伪的文青范就是最大的丑恶了。
真不如直接用土著好一点，可能会成为网文中的经典呢。
文笔可以，只是穿越和写实是最大的矛盾，结合起来就有一种蛇精病的感觉了。
女作者同胞写的书，没有想象中荡气回肠的凯歌，没有以往常见的种田模式。有得是一个一个普通人的世界普通人的生活所交织在一起的大网。作者的文笔细腻让人称赞，所描绘的角色人物形象很是鲜明富有生气。
不过在后面作者显得有些江郎才尽，可这不影响这部作品的光彩。
个人评价：前期仙草-后期粮草。
女作者男主历史文，十分罕见。架空历史。
文笔细腻独特，战争场面宏大，战术运用，战场描写，都十分精到，难得佳作。惜未完
架空历史文，猪脚从最底层的苦力干起，看着一次次上战场走上高位，也算是一个开创，作者这样写有点大胆，很可能虐主慢热把读者吓跑，有点微虐主，令人不喜的是猪脚情商一般，每一步上升的很艰难挣扎，手腕不怎么样，看着略虐，比较写实一点，好像一个生在乱世底层男人的成长传记，没有穿越众的优势，如果写成土著更容易接受！！不过，也算耳目一新！！另外，想想猪脚刚开始做泥瓦匠苦力和种田生活了好几年，真真打穿越者的脸！！太监了吧好像，反正后来看着不合口味就丢了 收起全部
我只想说，这本书你没看过，那叫看过历史网文吗
作者用细致的笔触构建了一个栩栩如生的架空世界，功力深厚 ，不过行文略有些详略失当
真心好看，也真的好累。作者是个女孩子，怪不得对主角如此狠得下心，别家的主角女人大把大把的收，本书的主角真爱出场没多久就死了；别家的主角跟的主公和主角推心置腹引为知己，本书的主角每隔一段时间还要和主公周旋还吐过血。但是权谋写的太棒了，谋国，谋势，谋天下，牵一发而动全身，草蛇灰线伏线千里，直叫人拍案叫绝。至于主角，慧极必伤，情深不寿，恩，不过好歹是个网文，最后当然圆圆满满大团圆。
书中人物众多，但是性情迥异而又不失鲜活，闭目思及，人物栩栩如生如在眼前，也许作者的文笔，语法乃至描写方式略有瑕疵，但文中所写，无论是朝堂谋略的暗藏杀机，还是君臣间你以国士待我，我以国士报之的忠烈，亦或者是眷侣间情真意切最终却劳燕分飞的无奈酸楚，又或者是敌对宗门间，高手的惺惺相惜，倾盖如故，还有名将战死沙场的悲壮，这许许多多的情义，可敬可叹，可悲可悯，我悲悯德亲王呕心沥血，为国耗尽心血，我敬重龙庭飞英勇善战，心怀坦荡，我叹息陆灿铁血丹心，以死明志护的南楚周全，更加怜悯齐王与秦铮之间无言的残局，至于其他，也有阴狠决绝慨然赴死的谭忌，也有委曲求全顾全大局的段无敌，还有心思耿直，情关深陷自裁而死的石英 收起全部
女作者竟然写出了这么男性化的神书，巾帼不让须眉，真是让我辈扑街众汗颜啊，文笔优美，读之颇有历史沧海桑田之感，“世人欲识寒园客，只是江南读书郎”。
古代架空。谋士型主角。算无遗策。
逻辑缜密，丝丝入扣，环环相连。
我最喜欢的主角之一。
当年初看这本书连载到江随云定情的姑娘红颜薄命，这之后大爱国家不可追，小爱家庭已梦碎，文人才子，南楚状元，看上去体体面面，但百无一用是书生，手无缚鸡之力，心有沟壑又如何？

 我当时生活中也面临一些小挫折，主角整体代入感还行，女作者特有的细腻在这篇谋士文里是加分项。

 这之后江随云大病、想开、转换赛道，各种交锋渐入佳境，我是快完结时才捡起来又从头看，真的不负期待。
 
 谋士文我感觉最大金手指其实是个靠谱好主公。

这文里的雍王是李世民和隋炀帝混合体，女作者想象中美化的明君贤相如同理想国，现实已经很残酷需要靠自己打拼了，上司同僚三教九流平平无奇大世界也就那样。
 
 小说宛如异世界，虽然勾心斗角生死权谋，但君臣关系信任支持贯穿一生。

 谋士小说文臣小说这算是上古范本，一人之下万人之上怎么才能爽这本给出了最好的回答。

 一把手各种信任倚重，只需要谋略嘴炮所在集团自动执行力MAX，文官武将对手全部最重视称赞主角，读者代入感满满啊。

 因为嘴炮计谋只要能看懂，很容易感觉自己也不差，但实际上人心辨别、人际关系维护、局势判断、做事能力全部都不简单。

就像看三国感觉有的谋士很蠢，但身处迷雾般的列国征战，作为渺小个体能搞明白局势至少都能混个安稳到老了。
 
 十多年过去，还记得冬天主角和同僚在屋子里处理公务，心里嘀咕这朝廷吃枣药丸，但安定多年，有生之年能苟住就好，后来有了心上人，就开始盘算自己的小日子。

 这个贾诩和荀文若混合体主角和历史上所有谋士一样，他们最后出名恰恰在于乱世，在于激烈的博弈让他们脱颖而出。
 
 时代和他们的本事互相成全，屠龙术能主宰天下在于有龙可屠，但并不是每个心怀利刃的人都会杀心四起，也有人就想做个薪水小偷，可惜角色没法自己选择时代和道路。
 
 身似已灰之木，心如不系之舟。 问汝平生功业，南楚大雍九州。

 写评论回想主角一生，脑子里蹦出来就是这首小词，稍加修改就是主角真实写照。

那些杀伐天下淡去，可以自己选择时代和命运，最初的也许是最好的。 收起全部
我试了很多次看完这本书，得出的结论是：盛名之下，其实难副。
历史谋士斗智文，感觉一般，笔力不错。各种强行高智商，很做作的文 ------【干粮】 2015.8
虽然是男主文，但是是女作者写的呀！！！咱就把男主当成女主看了，反正女配1、2只，没啥感情戏，无cp。男主智多近妖，和《琅琊榜》有得一拼
读前提醒：老文、女作者、两个女主一个被奸杀一个是二手、第一人称视角。
就算是有诸多现代毒点也不能改变这本书经典的地位。
故事情节大概是宋灭北汉灭南唐+李世民篡位+南宋抗金等历史故事的大杂烩，主角是个随波逐流的书生，偏偏拥有横压一世的智慧和谋略，在祖国灭亡后加入敌国成为敌国二皇子的谋主，然后参与夺嫡和统一天下。
其中很多段落都有历史现实事件的影子，敌人也大多是可歌可泣的英雄人物，就算是主角胜利了也总给人一种反派是英雄末路死得太冤的赶脚。
现在看此书毒点多，桥段老，但是当时来说却是仙草级别，甚至近期大火的琅琊榜也有这本书的影子。
一本书可以无视如此多的毒点照样大火，的确是有可观之处。 收起全部
难以想象江哲这样一个算无遗策却又充满魏晋风流的主角会是一个女作者的手笔，无论是气魄和智略，随波逐流都堪称不让须眉。故事发生在晋唐宋历史杂糅而成的架空背景，作者以不俗的笔力成功的诠释了晋之风骨，却因为准备不足的缘故而对唐之雍容和宋之悲壮表现的很不够，因而在整体上难免有一种凌乱的感觉。
作为网文早期的谋士流代表作，尽管此书在文字和理念上颇多可圈可点之处，主角病弱之躯力挽狂澜的气质和精彩布局也时常叫人拍案叫绝，但也不可避免的存在许多粗糙之处，都使得此书无法成为大浪淘沙之后的黄金，现今只能泯然众人。
不避讳地讲，推荐一代军师，实质上就是矬子里拔将军，这部书的历史地位却是不可忽略的。
评分：7.4 收起全部
主角有个确定了以后跟他的一个名妓，算是未婚妻的角色，然后被人先奸后杀了，主角伤心欲绝，查到杀手是个女间谍（奸的是她主子），他报仇的方法就是给她喂了一颗药，让她失忆变成只有几岁智商，然后完好无损的给送回去了，那女间谍门派的人看到她的情况后居然还说这种手段阴毒狠辣........主角果然是个好人啊，只能说你的未婚妻死的可真不值
有种书什么时候拉出来都是经典，比如这本，文笔不算华丽，但是超强的剧情撑起了整本书。男主是个谋士，可称机智无双，他用计，往往于平日里一举一动就埋下伏笔，最后发动时已经万事俱备令敌人无力回天。然而情深不寿慧极必伤，命运悲苦，身体不好，他又想的多，害得我老担心他死了……最后能大团圆结局才是真的作者开挂咧。
当年谋略文神文，也是本人谋略类书单中唯一购买了实体版本珍藏的书籍。内容描写即使过了近10年的现在2016年看也不过时，还有惊艳的感觉
老作品。在虚构的乱世中，某极品军师随波逐流却又协助李二（没错，我强烈认为军师辅佐的就是李世民）争霸成功的故事。人物刻画、故事情节、文笔结构均为上佳之做。没有穿越、没有种田、没有真实历史的魅力，却仍然引人入胜，现在的历史类作者们很难做到了。
作为我最爱的第一本网络文学的纪念，放在第一位。
女作者心中的男神形象。
男主为书生，与主公相遇，相识，相助，夺位太子，继承大统，一统天下，扫平江湖。
首先，这是一本老书。
其次，这本书是第一人称。
但是，这本书是较小类型的军师流，特别是智斗方面是绝对的智斗，加上作者对诗歌应用，以及其他一些小手段，古装文风比较浓郁。
在我看来，唯一纠结的就是，这本书是第一人称。 
另外，这本书的智斗方面，偏于玩弄人心，而非长远大计划那种大势压人。
不愧是女作者写的男频小说！矫揉造作，又没有杀伐果断。别人杀了主角心爱的妻子，也能坦然放过。知道了他的大秘密，也能放过。果然，网络小说没有哪本能够经历时间的淘洗。另外，女作者的男频文也是一大坑点！
随云，一起步入南楚的风流，北汉的豪勇。感受时代的车轮滚滚向前。仙草必看。
这书真是诠释了什么是草蛇灰线。——别人的评论，我亦信然。
文风不是我喜欢的类型，但列国征伐、谋略天下确有可观之处。比较毒的是半遮半掩洗白主君原型李二，很有点政治童话的味道。另外一大特色是作者完全按照传统的军师人设刻画主角，即主君与谋臣是如鱼得水的“夫妻”关系。从这两点来看，作者是女性毫不意外。
一句话短评：这部小说如果改编成电视剧会比琅琊榜更好看，也更有深度。
主角魂穿晚明山阴县落魄士族子弟，因眼疾获得过耳成诵金手指，一路轻松拜师、求学、考科举，享受士绅悠闲生活，平平淡淡中自有真意。但跟前作一样，后期主角依靠极其幼稚的政治军事认识水平勉力给大明续命，堪称毒草。说实话，如果将年代背景设置为康乾盛世，其实更符合周作人式主角的尿性，绵延百年的“盛世”也更适合作者发挥特长。毕竟经过两三本书的熏陶，读者也都理解作者对江南的执念，而不是某个汉人政权。因为他臆想中的江南从来不是“三千越甲可吞吴”、不是“生子当如孙仲谋”，而是“直把杭州作汴州”。 收起全部
雅骚（作者：贼道三痴，字数：209万字）
题材：历史 后宫
状态：完结
平台：起点

情节：A+
文笔：S+
感情：S-
人物刻画：S+
新意：A+
压抑度：B+
总评：A+~S-

简介

穿越到万历四十年，既想吃喝玩乐，又想直线救国。没错，就是这么一个充满情趣和矛盾的故事。晚明，江南，末世繁华；《菜根谭》的雅，《金瓶梅》的俗；老僧经商，名妓礼佛；袁宏道品茶插花抒性灵，李卓吾酿酒参禅续焚书；董其昌书画双绝，却是乡绅恶霸；张宗子少年纨绔，老来梦回西湖；雅者见雅，骚者见骚。数风流人物，还看今朝（配合某人某经典动作）。

女主

1.商澹然，初，处，已推，男主正妻，身世不幸，三岁丧父，五岁丧母，没有缠足。男主在觞涛园湖心岛初见后便喜欢上了，琴棋书画都很精通，和男主志趣相投，清雅美丽的女郎，怀上了男主的孩子。

很平常的窄袖褙子穿在她身上竟是分外清新窈窕，小腰秀项，曲线跌宕流畅，仿佛一支洞箫曲，圆润、婉转、轻柔、幽美 。

张原的心“怦”地大跳了一下，哦，怦然心动的感觉就是这样的啊，方才第一眼看到这女郎，那种商景徽突然长大十岁的感觉也让他心动了一下。

2.王婴姿，初，处，未推，登场时十五岁，男主师傅王思任的女儿，男主小师妹，直言快语，毫不扭捏，喜欢给男主当老师，活泼、爽朗、聪明、谐趣的女孩。其文笔极好，和男主的文风相似，笔意洁净，文思灵隽，骀荡远致，鲜采动人，富有文学色彩。用男主的话来说：她这个师妹博览经史，极有才华，若不是女儿身，以她的制艺水准，不敢说中举、中进士，补生员是不成问题的。最喜欢的人便是男主。全作最令人心疼的女子，既没有和自己喜欢的男子在一起（到结尾也是单着），也没有机会实现自己的才华（抚竹大哭）。和男主最大的阻碍便是世家女的身份。

不论是作为晚明人还是现代人的张原，都没有拒绝与王婴姿交往的决心，这有一种心灵的契合在里面，与张爱玲的红玫瑰白玫瑰有些不同，不能简单的以虚伪来判定，好比李贽与麻城梅氏女的交往，虽是书信往来、虽屡遭人非议，依然不悔，“盈盈细抹随风雪，点点红妆带雨梅。莫道门前马车富，子规今已唤春回”；“声声唤出自家身，生死如山不动尘。欲见观音今汝是，莲花原属似花人。”岂无一种别样深情在其中？

3.穆真真，初，处，已推，堕民少女，肤色如雪，与父亲相依为命，登场时才14岁。男主给她父亲治好了病，会一些武艺，认张原为主，纯真质朴的女孩。

4.王微，初，处，已推，字修微，号草衣道人，小字“王冠”，曲中旧院的风尘女郎，第一等的扬州瘦马。十二岁时被南京旧院名妓马湘兰花六百两银子买去，她便认马湘兰为母，经马湘兰精心调教，不但精于吹箫和围棋，更且书法清丽，作诗秀雅，名动金陵，号称曲中第一。马湘兰病逝后，“幽兰馆”就由他当家做主，平日里只与文人雅士交游，后做了陈眉公的女弟子。一开始只是对男主好奇，后面就经常撩拨男主。男主口中的女妖精。心高气傲的女孩，不过自幼受到瘦马调教，对大妇商澹然她很尊重的，不敢吃醋。不过她和小师妹却是对头。

相关推荐

同作者强相关：《上品寒士》、《清客》、《雅骚》、《丹朱》
同类型作者强相关：月关、西风紧、更俗

防御需求

列举一下本作的雷/郁闷：
1.严重漏女。没收王婴姿，这绝对是本作最让人意难平的一个点。大致相当于《上品寒士》没收谢道韫。
2.结尾比较仓促，后期剧情明显加速，不过作者不善于写官场和打仗，也可以理解。

从《上品寒士》到《雅骚》流转的意境

此长评从龙空论坛转载，原作者是fenghua999。
网文可以说是快餐文化的代表之一，而在现在的网文界，浮躁似乎是一种风气，在铁打的作者，流水的小白这种氛围下，成神已然成为一种物质上与精神上的双重诱惑，诱惑着无数写手前赴后继。

当然，有梦想是好的，问题是不少梦想家想着靠着东拼西凑出来的的各种似曾相识的剧情，偏偏又没有自己独有的风格的量产货成神，无异于天方夜谭，和骑着自行车上月球没什么区别。

在这种风气下面，愿意静下心来写书的人少之又少，在我的印象里，贼道三痴就算一个。如果说大部分的网文算是可乐的话，他的书就算是茶了，初尝平淡，然则渐有余香。他的书有一种其他书不具有的意境，并非是矫揉造作的附庸风雅，而是一种发自内心的风流。

东晋是个璀璨的年代，也是个沉沦的年代。外有强敌肆掠，内有门阀割据，朝廷偏安一隅，瘟疫流行，战乱不断，饥荒连连，生死幻灭如白驹过隙，种种铸成了东晋人的放浪形骸，悲逝伤春，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。他们的人生富有激情，却又荒诞不羁，千千万万的他们构成了这个黑暗的大时代。

在《上品寒士》中，贯穿全文的就是一个“痴”字，在这么一个时代，也正是多了这些“痴心”之人才为这暗淡的时代涂上了一抹亮色。

在那个“上品无寒门，下品无士族”的年代，一个寒门的出身几乎已经给一个人的前程判了死刑。然而陈操之毕竟不是凡人，上敬亲长，中结益友，下修学问，在困境中，他依然孜孜不倦的追求，慢慢积累资本，终于提升家世，跻身士族。也正是他的风骨，他的情怀，吸引了当世上最杰出的两位女子。为了不负陆葳蕤的寄托，他以生命为赌注豪赌，历经千辛万苦，最终在这个乱世做成一番事业，留名于世，抱得美人归。他的事迹可谓是印证了蒲松龄的对联：有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终归楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

相逢畏相失，并著采莲舟

陆葳蕤与陈操之间的相恋，充满了浪漫主义情怀。乡间的第一次相遇，他们因花而逢，却难以因花而识，寒门与士族之间横贯着巨大的鸿沟。对花的喜爱，促成了他们在惜园第二次相逢，少年高洁的志趣，少女婉约的愁绪，在相互的心中埋下了名为好感的种子。在逐渐的交往中，萌生了情愫的两人，深深的明白士寒殊途，贵贱有别。这是一场注定艰难的爱情长跑，必将承受来自外界的巨大压力。

也许，与咏絮谢道韫相比，她并不具有那么高的才情，但是她给予的，确是最纯真的爱情，少女的水晶之心。为了与陈操之的恋情，在家庭的压力下，她以死相逼，在月夜与陈操之定下了生死之约，直至最终两人终于走到一起。她的痴于花，何尝又不是痴于人？

人生相知贵知心，为伊消得人憔悴

谢道韫与陈操之之间比起相爱，更多的是相知，相互欣赏，相互信赖，比起比翼双飞更像是知己长存。才情高绝的她，看不上庸庸碌碌的世俗大众，以祝英台的身份出现的时候，在常人看来是放荡不羁的狂士，没有人能真正走进她的世界，她也不屑于向世俗解释。而陈操之是唯一可以理解她的人。他与她不相伯仲的学识，他的闻弦而知雅意，他傲然的风骨，让她引为知己。

她与他既像是名士之间的钦慕，又像是情人之间的相知，正是由于这种亦情亦友，难分难舍，所以在得知他将迎娶陆葳蕤时，才会如同伯牙失去子期，感到世间再无一知音，才会形容憔悴。

落花有意随流水，流水无心恋落花

冉盛与润儿的恋情是一个悲剧。为了报父仇，他成为了陈操之的弟弟，最终建功立业，一展雄图，衣锦还乡，在陈操之的助力下，他实现了男儿的志向，然而辈分却又成为了阻碍他恋情的最大枷锁。更重要的是，润儿对他的感觉，更多的是对长辈的敬爱与依赖，而没有他所期望的男女私情，这种种注定了他只能是单相思，他只能痴痴地守望着润儿，落花虽有意，流水却无情。
 
不名垂千古，那便遗臭万年

桓温是一个特立独行的人，拥兵自重，总揽大权，架空司马氏，经略北方。他是一个曹操式的枭雄人物，胸怀千里，文能治国，武能平天下。他不屑于向世人掩饰自己的想法，对司马氏连表面的尊崇都欠奉，毫不忌讳的表示一旦北伐胜利，回师之时便是问鼎天下之日。他的胸襟与抱负，他的敢作敢为，舍我其谁，让他活出了人生的璀璨，如若不能名垂千古，那边遗臭万年吧。

陈操之的“痴”在于追寻。咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。

陆葳蕤的“痴”在于相爱。自君之出矣，明镜暗不治。思君如流水，何有穷已时。

谢道韫的“痴”在于相知。势利交怀势利心，斯文谁复念知音？伯牙不作锺期逝，千古令人说破琴。

桓温的“痴”在于抱负。自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉。自反而缩，虽千万人吾往矣。

冉盛的“痴”在于单相思。去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

既有流觞曲水的名士风流，也有争芳斗富的世俗风情，既有纯真的相知相爱，又有肮脏的勾心斗角，《上品寒士》所展现的不是一个餐风饮露的神仙国度，而是一个有血有肉的凡间世界。既是人间，自然有种种的缺憾，种种的不得已，所以丁幼微和陈操之，冉盛与润儿最终也走不到一起。如果说，作者真的在让陈操之收了嫂子，也许看的时候我会很高兴，但是转眼就会把这本书扔到回收站里面去，像那种纯YY向的文看着欢乐，但是却很难上档次，很难被我记住。

作者非常成功的塑造了整个世界，生动的展现了东晋的芸芸众生。主角可以说完全融入了那个世界，并没有做出一些出格的事情，比如引用一些不符合时代的段子。很多作者都不明白，诗词文学是有时代性的，它是可以反映一个时代的价值观的，他们胡乱地堆砌一些诗句，看似华丽，却极大的伤害了对所选取时代的表现，简单的比方，杜甫的诗固然是好，然而他的诗在他那个时代是很不受欢迎的，因为他的风格不符合时代的主题，不受时代的认同。

到了《雅骚》，作者秉承了《上品寒士》的淡雅的风格，通过大段大段的写景和对风土人情的描述，渐渐揭开了晚明的江南的面纱。

虽然说作者认为，他的书名代表诗经和离骚，但是看了内容后，我倾向于更直白的解释，风雅和闷骚。作者一改陈操之淡然内敛的风格，张原更倾向于展露自己的锋芒，云淡风轻之间暗藏机锋，如果说陈操之充满了傲然不可亵渎的风骨，张原变显得通俗，俗的平易近人。他并不在乎为了维护利益，设计张大春，也不掩饰为了仕途科举，学习制艺，可以笼络官差，亦能附庸风雅，颇有城府，却不失于冷漠，人情练达，却不显得虚伪。对于女子的设计，作者做的一如既往的出彩。在他的笔下，没有漂浮在云中的仙女，只有游荡在红尘中的丽人，她们有生老病死，有喜怒哀乐，故而穆真真看到官差会害怕，兔亭为了争宠会嫉妒。

《上品寒士》如同《竹林七贤砖画》尽显名士风骨，《雅骚》就像是清明上河图，展现世间百态，在我看来这毫无疑问是两本好书。然而看这本书的人，必须接受贼道三痴的风格，他的慢热和一般的慢热不是一个概念，他剧情推动之慢往往是以十万字记的，喜欢看激烈的打斗，快速的升级的人，基本可以绕行了。

他的书适合慢慢的看，细微处往往可以看到设计精巧的地方，时不时可以发现一些惊喜。像他这种方式的行文，往往是相对小众，却有着固定的读者群。所以对于欣赏他的风格的人来说，这两本书都可以称得上是粮草，然而不适应这种清淡如水的做法的人，会看不下去。

清风书评——有女婴姿

王婴姿，《雅骚》一文中最让人意难平的女主。

我只知道：

她是骄傲的，喜欢穿长衫儒服，“好为人师”，享受给男主当老师的感觉。男主向她作揖，她便大剌剌地受了。

她是亲切的，在男主的眼中，她就像邻家小妹，不过也少了几分怦然心动之感。

她是爽朗的，平日里直言快语，毫不扭捏，与一般深闺中的官宦小姐很不一样。

她是细心的，知道男主手冷，怕给男主冻着，便带了铜炉暖手。

她是有才的，做的一手好八股，笔意洁净，文思灵隽，鲜采动人，得了大家真传。

但我后面才知道：

她完全不同于那个时代的女子，有着非同一般的见识。

避园之中，她抱着一株修竹泪如雨下。她用手拍打着粗大的竹节，喊着：“我要参加科考，我要参加科考——”

这十六岁的女子竟也歌哭啸傲、怀才不遇。

绊倒她的根本不是竹笋，是封建年代对女子的压迫。

此时此刻，婴姿才真正走进了我心里。她确实不单单是个小女子，她也有她的理想抱负。

这个人物写到这里才算是真正写活了。

再说说她对男主的情意。

初见时，她怕是对这个师兄便有几分喜欢。

后面，听闻男主和商澹然订婚，她才明白了自己的心迹。

此处的描写也是很精妙，摘原文以供参详。

王思任道：“张原说他将与商周祚之妹定亲，特来告知我这个老师。”

“啊。”王婴姿差点把手里的黄铜暖炉掉到地上，愣了一会儿才说道：“张介子就定亲了，这么急呀。”喃喃说着转身回去，走到门边又回头问：“那他以后不会再来了吗？”王思任道：“来还是会来的，张原总还是我王思任的学生。”

看着女儿的背影消失在门前光影里，王思任废然坐回官帽椅，平时不觉得，以为女儿年幼懵懂不解风情，但这临去时倚门回首的最后这一句话，却问得有些痴，分明已是情苗深种，这，可如何是好？

谁知这一步差，步步差。

即使在旁人的眼里，婴姿也是非男主不嫁的，此处也引用一段原文佐证。

王静淑观察很久了，妹妹婴姿与她说话，眼睛却老是看着一边的张原，不能说是含情脉脉，但眼神里透着欢喜，这样由衷的欢喜是平日少有的，王静淑不禁想：“若妹妹能嫁给这张原，那岂不是美事，怎么就这么无缘呢，张原竟已与商氏女郎定亲了。”

再见面时，婴姿亲诉衷肠，她流着泪说：“介子师兄，身为女子真是无奈，我有满腹诗书，却只能闲作八股，我欲游历天下，却只能株守闺中，我不想嫁人，却处处受逼迫——唉，怎么说呢，我的确是喜欢介子师兄，与介子师兄交往极是愉悦，让我仅仅是放在心里悄悄想着都会不自禁的快活，介子师兄，这世上还会有一个男子如你这样的吗？”

没等男主开口，她却又自答道：“就算有，我也不可能认识，我爹爹不会再收这么一个上门学八股的学生，那学生也不会随我到避园竹林挖笋，也不会请我代作八股文，所以，人生百年，天涯海角，我只认识介子师兄一个人”

此处的表白真得感人至深，如果要找个相似的，估计还是萧大王的话：

「阿朱就是阿朱，四海列國，千秋萬載，就只一個阿朱。豈是一千個、一萬個漢人美女所能代替得了的？」

对于婴姿来说，男主是一束神奇的亮光。这种光既不是日光也不是月光。它是一种从未有过的光亮，好比黑暗中开了一扇窗户。

从这光照到身上，她便再也忘不了。

男主用过的暖手铜炉，她又用了好些年，日日抚摸，日日擦拭，以解相思之情。

男主给她的信，她一读再读，一看再看，不知看了多少遍。

这种含蓄而坚定的感情，正是我在后宫文作品中一直追寻的东西。

最后我引用一句诗来概括婴姿：

扫眉才子笔玲珑，

蓑笠寻诗白雪中。

絮不沾泥心已老，

任他风蝶笑东风。 收起全部
三痴说，他喜爱描写晚明江南的末世繁华，随便拯救一下大明，萨尔浒之战之后，精华已尽，之后的宫斗官场斗争非三痴喜爱，所以结尾，并不是太监或者烂尾，只有不懂得三痴的人才说烂尾之类的。



越来越多作家用下半身写作，为人民币写作的时代，作者这样用生命来写作的作家越来越少了，希望三痴大大在我们读者的祝福下能诞生奇迹，早日康复，阿门
写古代的很难写，尤其是科举的更难写，真的很需要一些文学功底和文笔，还要认真的查找很多资料，前一段时间沸沸扬扬的抄袭门寒门崛起跟此书比一个天上一个地下，只是作者再也没有机会再写一遍了，真正能把古代写好的只有月关和贼道三痴了，我也不知道当初是什么吸引我的，文笔细腻优雅，有一种儒的感觉，另外考科举也很吸睛，古代的状元是有多牛b？后来看到中期感觉拖沓，没看后就再也没捡起来，奈何现在作者也不在了，可惜极其有才华的一个作者，推荐喜欢文笔优美，古代科举的书友看看，粮草－ 收起全部
推荐三痴的雅骚，上品寒士，清客，他的书文字有一种美感，很容易让人投入，缺点是战争戏不太行。。当初追清客时，断更了，听说作者过世了，当时很震惊也很不可思议，开始以为开玩笑呢自嘲呢，第一次知道，了解到写书对作者身体带来这么大困扰，太可惜这样一个有才华的作者，当然清客也太监了，不过推荐的书真的很好，他其他的书因为是早期的都没看
明代万历年间背景，贼道三痴出品。三痴的书一直带有一丝仙气，文笔十分的细腻，本书着重刻画晚明末世繁华的社会风情，战争场面是基本没有的，拯救大明也只是需要轻轻推一把手就够了。关于科举前面笔者推荐的那么多书里，没有一本能比这个更加生动，仿佛笔者能yy到成了一个监考官置身与考场中细细观察考生与周围的环境似的。很多人遗憾主角张原没能把小师妹收入房中，而笔者认为这带点缺憾也是一大回味点，故而给仙草。
与其说是喜欢书中的主人翁，不如说是喜欢主人翁引领我们进入的那个时空。主人翁更像一个导游，在作者精心设计的旅游线路里，带领着读者去赞叹，去惋惜，去奢想那个如果的世界。张原也好、陈操之也好，莫不如是。
与《上品寒士》里的陈操之相较，《雅骚》中的张原更近世俗，这当然也和作者构建的时代背景息息相关。从阅读的幸福感而言，我个人更喜欢《雅骚》构建的世界。
三痴的书不适合快餐化的阅读，细细咀嚼方能体会到那种平淡中透着温馨的滋味，看似一般，实则脱俗，读后让人难以忘怀，回想起就觉得宁静喜乐。然而随着年岁渐长，我便不太喜欢这种乱世中风花雪月的小说，外面民如草芥易子而食，主角却只在一个小圈子里纠结情爱展什么名士风采。即使是谈恋爱的途中顺手救了国民，我也不能接受。 不过斯人已逝，我想看三痴写本盛世风华都没机会了，可惜
大结局 "是不是要内除弊政外灭强虏、是不是要大航海争霸殖民海外，这些小道已经不想再写。" 这种书我实在不喜欢看
斯人已逝，生者如斯。三痴已成绝唱，空留读者叹息。作为不一样的网文作家，三痴用细腻的文笔、真实的历史文化给我们带来了称得上最淡雅的历史穿越。主角穿越晚明，用整篇小说的功夫，才勉强改变了萨尔浒之战的结果。没有高官厚禄，没有开疆扩土，也没有抄书成名，只有美人陪伴，最终以六品小官的身份携众美远去，给人一个不完美的结局，正如三痴不完美的人生。
文笔上佳，但终是空谈文人，何论国事？风花雪月何能挽天倾？三痴终究是梁实秋一般的文人，题材选择上应该选一个盛世，而不是内忧外患的晚明。
文笔可评8.5/10，主角主观能动性差扣分，结局仓促扣分，总评价7/10
贼道三痴 逝者已逝
一本雅骚 雅者见雅 骚者见骚
 金手指 因眼疾 获过耳成颂
少有的仙草 强力推荐
毫无疑问文笔上乘，主线明确（科举），作者也是仔细查过资料的，无愧这个名字，不过结局有些虎头蛇尾，无伤大雅。
推荐三痴的《雅骚》，《上品寒士》，《清客》，他的书文字有一种美感，很容易让人投入，缺点是战争戏不太行。。当初追清客时，断更了，听说作者过世了，当时很震惊也很不可思议，开始以为开玩笑呢自嘲呢，第一次知道，了解到写书对作者身体带来这么大困扰，太可惜这样一个有才华的作者。
明朝万历，走科举救国、从内部颠覆反革命政权的路线。
推荐理由：试问还有谁为了见科举文而研究过八股文？同样，作品中出现的历史人物都经过细细考证，起码作为历史业余爱好者的本人没有看出有漏洞。
已实体出版。
首先向贼道三痴大师鞠躬，致敬，他写了一部佳作，一部耐人寻味，普及科举制度，介绍晚明风情，贴合历史实际的古典长篇小品文。全书行文节奏缓慢，平柔，恰如一杯午后的香茶，悠然，舒畅，令人回味，引人入胜 。其次，感谢大师没有脑洞大爆炸，比较严格地遵循了历史客观规律。本书最大的bug是主人公张原过耳不忘， 不过可以理解，这总比那些自身带着系统，或者脑中装了个图书馆的强吧，带系统的让人隔应得慌，休提 。本书主人公也就记得寥寥几本而已，主要还是依靠天然的预见性或者先知优势，尤其是自身努力，因此主人公能在科举路上成功的基础很牢固，经得起质疑和推敲，最后结果完全合情合理，总之描写明代科举最贴近真实情况的非本书莫属 收起全部
此物当为天下绝响
斯人已逝，风骨长存。虽然没有精彩战争、朝堂描写，但淡烟细雨、美酒佳人的晚明江南已足够细细品尝
怀念三痴。雅骚，可雅可俗。让我们一览晚明风采，贼道三痴行文总是带有一丝清新脱俗，本书主写回到明朝状元。主写张原一路参加科举，欲救大明的故事。虽然结尾结束的比较仓促。讲道理，我觉得就算是萨尔浒大战明军没有全军覆没，大伤了努尔哈赤的元气。可是我个人认为这不过是给明朝续个十几年命。皇帝昏庸，党争不断，官场黑暗，内有魏忠贤霍乱朝政，外有努尔哈赤贼心不死，再加上天灾不断，农民起义。这些都不是一个两个主角就能改变的事情。就算以上的事情都被主角克服了，但最关键的问题还是大明的心态问题（作者也在文中提过晚明人人都还自认为天朝上国，拒绝一切外来的好的事物）
实体书《活在晚明》 收起全部
同样是三痴的作品，在文字上比之前面的几部作品更加熟稔老道了。小清新的写法让人宛如在读一篇游记，为我们展现那个时代的景象。主角比之上品寒士的主角而言多了一股市井之气，也多了一份狡诈，人物形象塑造的很成功。
可惜在扯到政治军事的时候作者无力的弱点又有所暴露，不过还是那句话瑕不掩瑜。
个人评价：前期仙草，后期粮草。
if线出现严重背叛剧情，破防ing……
虽说是if，但也不能这么玩呀。
=======================
雏鹰的荣耀（作者：匂宮出夢，字数：9.8万字）
题材：修罗场 法兰西 穿越 后宫

主角：艾格隆，法兰西帝国皇太子，拿破仑的儿子。父亲兵败后一直被控制在哈布斯堡家族的宫殿里，目前正在计划出逃。
标签：冷静 坚毅 志向远大

情节：A+
文笔：S-
感情：S-
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：B+
总评：S-下调A

评：

深夜补评：
八十七章，采摘了苏菲公主，推女果断呀，必须点赞。
起点、刺猬猫、废卢的阳痿文应该留下羞愧的泪水。
艾格隆这句话大半夜把我逗乐了： “这一定是我人生的幸运日。”
准确来说应该是小兄弟的幸运日......

精彩的开局，个人认为比前作更加吸引人。

1.设定具有新意，魂穿法兰西，我只服学姐。这次主角身份更加尊贵，但同时也相当被动。从某种角度来说，这个开局难度属实不小。但同时也激发了我个人继续追更的兴趣。

2.主角的性格我相当喜欢，比起一众混吃等死，等待天降正义或者鲁莽憨憨，疯狂作死的主角来说，本作的艾格隆是一个成大事之人。下面摘几段原文，大家感受一下。

“如果自由的代价是向别人屈膝求饶；如果奉奥尔良公爵为主上、并且永不踏足法国，才能像个普通人那样生活；如果只有靠着摇尾乞怜、丢弃父辈传承给我的荣誉，才能够享受蝇营狗苟的富贵；那么我宁可我因为贫穷而死在水沟里！我的尊严不能让我同意您的提议，先生，很抱歉。”

他抬起手来，指着房间那些奢华的家具和装饰，“雏鹰必须长大，然后展翅高飞，如果只是被圈养在这个鬼地方，哪怕身边金碧辉煌又有什么意义呢？”

是啊，计划已经开始了，那就没有任何理由去犹豫、去后悔。骰子已经掷下，接下来就让上帝来裁决谁对谁错吧。

我一定要赢。只有赢了，之后才能弥补自己失去的一切；只有赢了，自己的所作所为才是合理合情；只有赢了，才有机会不去辜负别人寄予的期待。所以，那就去赢吧。少年捏紧了拳头。

3.本作的女性角色塑造仍然保持了相当高的水准，目前出场的角色有苏菲公主、女仆以及特蕾莎。
我个人非常喜欢苏菲公主的角色设定。这位王子妃是主角的舅妈，但是只是比主角大了6岁而已。

......这种禁忌感，老司机一定喜欢，并且也是老傲娇怪了。

4.最后以本文的一句话作结，个人认为也只有在这种高质量的作品当中才会有这样精妙的评论。

“也许在我们这一代人手中，不会发生这种情况，但是我们注定都活不过这个年轻人的，等我们这一代人都死了，拿破仑时代的亲历者都已经凋零，那时候已经没人记得血流成河的残酷，孩子们只记得荣耀和光辉，他们厌倦了和平，把妥协当成投降，把忍耐当成苟且，那时候他又有大把的机会，来施展那些蛊惑人心的狂想了！”

5.哦吼，我最爱的修罗场剧目果然如期上映.....拜托，再让我吸两口......

她从沙发上站了起来，盛气凌人地看着艾格隆，“我从小到大，想要的东西从来没有要不到的，想要做成的事情也没有做不成的。没错，你是拿破仑-波拿巴，是那个人的继承者。但现在你也是弗朗茨-梅明根，是我的弟弟，我的朋友，是我的！我不管你想要帝国还是什么，总之我不会让我的艾格隆被自己的年轻气盛所迷惑，我要你陪伴在我身边！”

她穿着一件华贵的长裙，手里拿着一把扇子，小巧玲珑的象牙折扇平日里会被主人轻巧地把玩，而此刻却正承受着可怕摧残——公主殿下纤细的手指重重地捏紧了手中的折扇，原本就已经白皙的手背，此刻更加显得苍白如纸，透出了主人的心烦意乱。

强相关：《花与剑与法兰西》

==================================
评论区很多人认为这就是本言情小说，不是历史小说......这不是废话......另外关于主角没有雄主之姿，前面我已经摘录了书中片段，并且主角现在也坚定志向要出逃......如果这种都是废柴，刺猬猫那些怕是屑吧.....

至少我个人非常喜欢，S+献上，强推，目前连载文中最出挑的后宫作品（没有之一），建议正版支持。
==================================
无法保持客观了，嘿嘿。 收起全部
感情戏过于油腻，我想看的是雏鹰与命运的搏斗，而不是雏鹰和人妻姐姐呆萌女仆以及其他更多女角色的罗曼史。
主角魂穿拿破仑之子，在鲜花着锦的囚笼中密谋掀起颠覆欧陆秩序的未来……
……然而这并不重要。
目前两大女主，苏菲公主与特蕾莎公主均已出场，继《花与剑》的法国骨科之后，预计学姐又会以哈布斯堡王室为舞台献上一出奥地利骨科的年度大戏。
什么，看落魄王子如何复仇？不看，不看。
什么，看命运之子如何隐忍挑动大时代？不看，不看。
什么，一个被命运与桃花运所羁绊的男人周旋在无数佳丽的身边，无数的温情与修罗场面交相辉映？哎呀，真香！
说实话，令人失望，我个人虽然喜欢后宫，喜欢青春日常，但像这种历史争霸文就应该有历史争霸文的样子，作者完全没写出这样的感觉。
作者笔下的主角并没有一个少年雄主的样子，反而像是女频小说中的男主。看了下面的评论，才知道原来作者是女人，我觉得这种主角其实也挺符合女性心目中的帝王形象，但如果以一个未来帝王的角度看男主，他是非常令人失望的。
又看了一遍，感觉男主过分局限于儿女情长，心不够硬。也没看出来有什么远见。当然，作者文笔算是优点吧
/最近又回顾了一下西风紧的乌纱，感觉里面的男主颇有我心中的帝王形象 收起全部
大仲马如果能写一下骨科，现代的lsp们能把他封神！！一个作者最悲哀的是他觉得自己写的是断臂的维纳斯，读者们却总是谈论胸的尺寸。更悲哀的是，到了最后他看着订阅可能觉得艺术的尺寸可能有点小。
花与剑与法兰西作者的新作，学姐的书，大家都懂的，老色批、老懂王了，你想看金戈铁马、风林火山的中世纪欧陆争霸，不好意思这个没有，不过你想了解下欧洲中世纪爱恨纠葛的宫庭戏，想了解茜茜公主似的中世纪爱情罗曼史，你可以看看。（说点个人想法:男频作者要写感情戏是真的辣眼睛，想大段大段写感情纠葛，多跟学姐学习学习，建议从最简单的女士衣着开始，上次看部男频小说写女主穿了让他心动的红色紧身皮裤，这他么都是啥几把非主流打扮） 收起全部
前二十章还可以，从21开始怎么开始胡弄开了？怪不得好多人讨厌女作者，这都他妈什么鬼啊？
女人写历史，历史是点缀，磨磨唧唧，整天在女人堆里。
艾格隆看着身下那大片暴露出来的肌肤，心中的兴奋也随之到了顶峰。

 是的……就是这样……终于到了这一步了。

 夙愿得偿的狂喜，让他激动得几乎晕了过去，他除了一个念头之外，此刻脑子已经是一片空白。

 但就是在这个时刻，他却又停住了。

 他发现自己竟然没有能够站起来。

 他心里大感不妙，却又慌了手脚不知道该如何是好。

 可悲……可恨！

 他又是焦急又是羞愧，拼命在心里呼唤，想要让自己能够争气一点。

 “艾格隆，怎么了？”苏菲感觉到了不对劲，重新睁开了眼睛，然后疑惑地看着少年。

 被她温柔的视线看到的时候，少年人这次不再感到感动，反而羞愤欲死。

 为什么我会这么没用……都已经到了这一步了，结果却把一切都搞砸了！

 他颓丧地松开了手，然后跪坐在床边，几乎哭了出来。

 他从没有想到有一天自己会对自己这么失望，一直以来引以为傲的自信，几乎被一扫而空。

= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 
你敢相信吗？这是个穿越者。。。。
这本和《花与剑与法兰西》一样，本质是言情宫斗小说，主角也依然是文青/软蛋/废物，像是中国现代电视剧流量小生与西方古典言情小说娇弱女主的结合体，一会儿华丽地摆poss显示“帅气贵族少年的勇敢坚毅”，一会儿眼前一黑展示“哦，我的圣母玛利亚”式天昏地暗似的眩晕。 收起全部
法兰西+大革命+宫廷言情+骨科。主角是拿破仑之子......好吧重点不在这里。我要推荐这本书的理由很简单:所有看这本书的人都应该学学男主角怎么把妹——经常示弱+偶尔的强硬+引入竞争者——像苏菲公主那种女强人+傲娇被男主角迷的七荤八素，沦为男主角舔狗(）。是的！看书的时候男主角无数次让我想起了我生命中遇到的某个只会甜言蜜语但不负任何责任的渣男.....当然我们之间没有骨科之类的因素。事实证明，比起实际行动，很多妹子还是非常听嘴上那一套和一点小恩小惠。男主角撩妹的时候总是想着“我说的都是假话，都是利用，你要原谅我”。不知道渣男对我说甜言蜜语的时候是不是也是这种心理活动状态。然后苏菲公主就心理挣扎了，松动了，恋爱脑了....古人说的好啊，“士之耽兮犹可脱也，女之耽兮不可说也。”恋爱脑了事情就完蛋了，男人说啥她都信。父母也不要了，身份年龄也无关紧要了，结没结过婚也无所谓了——反正真爱至上就对了。鬼知道那男的心里在想“你还有几次利用价值”。一轮到负责任是绝对不会负责任的，前脚刚亲完公主后脚就去相亲。害，什么也别说了。感情，谁认真就输了。所谓真爱，往往只是一个有所图的人贩卖给另一个傻白甜的美梦而已。 收起全部
封基督山伯爵那章，真的惊呆我，不说权谋，政治，这主角怕是智商都是0吧？
你要把宝藏给人分2成，我捏着鼻子认了。
直接给人封基督山伯爵，我真就一脸问号了，作者有没有想过主角当时什么状况啊？
主角当时就基督山岛一块地盘，，主角以后要是打回法国，基督山岛就是妥妥的龙兴之地，不管是中国历史，还是外国历史，正常情况下，应该没几个皇帝会把自己的龙兴之地封给外人的吧?
更别说你此时就这么一块地盘，怎么可以把这块地盘的头衔封给外人啊？
而且，在外人眼里，这人是你花钱救出来，寸功未立，你就既口头承诺给800W法郎，又封基督山伯爵。请问，你的女仆该怎么想？你的两个哥哥该怎么想？你的其他手下又该怎么想？
寸功未立就这种封赏了，请问等他以后立下大功，你是打算给他封巴黎伯爵呢？还是直接让位啊？
我只能说，这操作，真绝了。
其他地方我就不说呢，可能和女作者相性不和把，各种小毒点从没断过。 收起全部
一流的言情，三流的争霸。
主角出逃成功后剧情就拉胯了，作者总是忍不住往剧情里塞优秀女性人物，然后占上一大片篇幅人物描写，就是那种有益于丰满人物却无益于复辟王朝的剧情。
恕我直言，造反基本上都是男人的事儿，情妇那事儿只是调剂装饰。
基督山伯爵的宝藏严重拉胯
基督山伯爵他又不是这批宝藏的后人，就因为主角优柔的弥补心思，给了还没做出什么贡献的他百分之二十外加伯爵爵位，这……
对比下曹贼，主角这面儿有点薄啊，基本的不要脸都不会怎么复辟
又当又立，优柔寡断而又故作矜持。
这么说吧，主角这性格要不是上帝[作者]站在他那边决不可能成。
 收起全部
前期给了铁血务实党的我很大期待
以为主角拿破仑的儿子虽然寄人篱下但卧薪尝胆，一朝逃离囚禁便可重招旧部，隐忍数载，建立根据地，任用亲信，号虎贲重归法兰西，重建拿破仑帝国，血洗欧洲，完成复仇大业。
却不曾想是个每日念叨着复仇！复仇！但每天大部分时间在找女人，整日想着怎么亲亲抱抱破处，大业何在？下半身动物？？
不可否认前二十章写的很好，把我情绪带动的那叫一个激动
难不成我就要见证一个钢铁男儿重建大业了吗？！
哎，从二十章以后全是女人，这里亲那里那里抱，每天想怎么游走在几个女人之间满足自己那可笑的误事的欲望，实在是失望至极。 收起全部
开始还不错，看到21章就懂了，这是言情不是历史
学姐这书有两大毒点，一是作为一本历史小说，受众群体绝大多数都是喜欢金戈铁马的男性，这不到三章就要有两章爱情戏，属实有点那啥了，你要说是肉戏吧，肯定男读者爱看，这纯粹是谈情说爱，主角不管是阶下囚还是创业还是打仗，都在跟身边女人谈恋爱，甚至主线都模糊了也要谈情说爱，实在是有点离谱，100万字的小说，80万左右爱情戏。二是人物毒点，主角身边最重要的亲信是基督山伯爵这个虚拟人物，相当于穿越宋钦宗重振山河，身边大将是宋江，军师是吴用，对于我这个从小读历史的人实在接受不了，而且很多配角直接用龙套甲起名，真是无语。 收起全部
牛逼，只有16章就已经有我们想看的元素了，皇帝流，后宫流，还有禁断的爱情。有十分十分
男人的浪漫，战争与爱情。

作者老练的给开局双女设定了王道模板。一个爱你护你，强大骄傲的姐/妈系角色、一个懂你知你，聪颖内秀的知女角色。能得此二人的眷顾，说这是一个送给lsp的美（春）梦也不为过吧。

可惜，美梦依然有缺憾，这也是这个作者欠缺的地方。

一个雄心壮志，不沉迷情爱，意志如铁的主角，以天地为棋盘，金戈铁马，炮火轰鸣。忠诚的将士刺刀如林，无畏的骑士高举战刀，为了荣耀和胜利毅然赴死先驱，这更是大部分男人最爽的美（春）梦之一

但是姐与妹与法兰西的作者，你懂的。
什么历史的进程，个人的奋斗荣耀什么的，没有的，不要相信简介

缺憾就缺憾在这里

更新：越看越烦，复国大业到你这搁这儿搞唐顿庄园呢？真想提笔写一部同人，让同人主角一步步经营势力发展武力扶植腹心联姻豪强王室，飞快壮大最后过来把过家家的主角抓到一刀宰了 收起全部
言情10分 ，争霸2分，综合6分。
起这么个书名，开局主角又是满腔抱负的样子，结果尽是和两个公主还有女仆的爱恨纠葛。磨磨唧唧快一半了才逃离奥地利，然后继续罗曼史。仅剩一点笔墨写的争霸戏就跟过家家一样。
还不如干脆就不要写争霸，只写和公主的言情部分，评价还会更高。
情况已经很清晰了——《雏鹰穿越19世纪之与女仆、御姐、女特工的互动罗曼史》，作者比拿三那本油腻多了——大仲马：历史只是我挂小说的钩子。
………………………
穿越拿破仑二世，故事开始于1826，玻利瓦尔完成了他的拉丁美洲独立大业，佩德罗之"虎"放弃葡萄牙王冠，托马斯杰斐逊、约翰亚当斯去世，道光爷登基六年，嘉道中衰无法阻挡，距离七月王朝还有四年，主角15岁，囚禁于美泉宫。
五星满上…
且看赵家人的觉悟！！！ 为了新中华，主角全心全意种田造反。这货不但是魂穿，还重生，就这样还是坚定的社会主义无神论者——不愧是我D培养出来的合格四有新人大学生——有抗元救宋的理想，有不开后宫的道德，有13岁天才进士的文化，有按部就班升官的纪律。尤其是纪律性：有着数个海外大岛，几百条船，数万精锐战士，超过70万附庸人口，培养了几千忠心耿耿的干部，年入几百万贯的收入——主角依旧低调做官，任劳任怨。这是种什么精神 病。不细究，干粮。 收起全部
有人觉得不该以意识形态给5星，可是相反的意识形态我看着恶心怎么办？我们为什么能说蛮夷畏服贵种？因为古往今来这颗星球上只有我们是大一统的，而不再是夏商周罗马印度等等的分封。同样的东西毛子玩挂了别家穷到现在，可我们就是用自己的方式玩出花了，这不是事实吗？西方那套，当先进发达富裕的光环在这几年一点一点去掉或者说被我们慢慢追上后，依然正确到能让人不假思索地认同吗？一个已经证明适合我们的模式，穿越了为什么就不能用呢？宋末就比清末好了吗？蒙古就比八国联军好了吗？地主就不是地主了吗？所有外国都玩崩了又如何，我们与外国的不同从秦就开始了。具体问题具体分析，实践才是检验真理的试金石。意识形态也是爽点，5星又如何 收起全部
红猫的屁股文，喜欢左派的必看。 
红猫写政治斗争真是烂，就是某某想干嘛，某某想干嘛。完全是平铺直叙。 红猫信奉一切都能用利益解释，其实陷入了西方经济学“理性人”假设的陷阱。人并不能总是清楚认识到自己的利益，大部分人实际上是被情绪操纵的，红猫作品里人对利益看的太清楚太冷静，不真实了。但是你也不能说他没有细节，这本书里对于南宋下层劳动者的生活描写的很细，是其他小说中罕见的。只能说红猫的历史观决定了他对上层斗争不屑一顾。
红猫想表达的东西太多，小说只是他政论的载体，基本上算是往私货里掺故事。这点要严肃批评。左派仙草，其他人的干草。 收起全部
看看，多少人的屁股净显无疑，别说一堆冠冕堂皇的理由来掩饰自己的屁股了，群众的眼睛是雪亮的，还有些鸟人用一些可笑的说法来黑书，问题是什么叫做“南宋 ？革命？这种脱离现实与理论契合的选材，毫无价值。祝本书早日404。”你他妈不是屁话么？你臆想出来的现实？作者若是文中强行革命或许你可以这么说，问题是作者都没写到在南宋革命的理由以及基础，你就帮作者写了个大纲设定？像这种给人泼个污水立个靶子，然后疯狂攻击的行文大家觉不觉得有些眼熟？果然，屁股决定脑袋。 收起全部
……那是赵太爷的儿子进了秀才的时候，锣声镗镗的报到村里来，阿Q正喝了两碗黄酒，便手舞足蹈的说，这于他也很光采，因为他和赵太爷原来是本家，细细的排起来他还比秀才长三辈呢。其时几个旁听人倒也肃然的有些起敬了。那知道第二天，地保便叫阿Ｑ到赵太爷家里去；太爷一见，满脸溅朱，喝道：
“阿Ｑ，你这浑小子！你说我是你的本家么？”
阿Ｑ不开口。
赵太爷愈看愈生气了，抢进几步说：“你敢胡说！我怎么会有你这样的本家？你姓赵么？”
阿Ｑ不开口，想往后退了；赵太爷跳过去，给了他一个嘴巴。
“你怎么会姓赵！——你那里配姓赵！” 收起全部
共产主义万能论，但问题是基本的原则是实事求是吧。在1905年搞这一套，因为离历史上的土地革命史比较近，违和感不太强。但是一旦把这一套生搬硬套到清朝和宋朝，那就是笑话了。马克思主义的应用是要把基本原理和方法和历史的具体情形相结合，而不是生搬硬套
星星还是那个星星，虹猫还是那个虹猫，老调料，但是是换了面饼的方便面，最近就靠革宋这本人参吊着呢不知道以后剧情如何，但我估计这本书会把蒙元赶到漠北，然后修铁路一直修到多瑙河，造码头一直到印度，东非，南非，地中海，澳洲，南北美洲，是遍布五大洋成为日日不落帝国。就要全殖民欧洲时，是惊醒法国这头睡梦中的高卢鸡，雄鸡一叫天下白，东方红，太阳升，高卢出来个马克龙，马克龙，他救法国，他为人民谋幸福，嘿，他反抗了中华救欧洲，最后全欧洲的人民鼓起勇气全民一起奋斗学说中国话！天下大同，本书完。 收起全部
我这人有一个最大的缺点就是习惯性的去看那些打一星的人都看了什么书，然后看到某个给我的明星夫人五星的作者，我也就知道他看书的品味了……啧啧
才3章1万字，然后一帮人死命叫好无脑把书捧到9分+，什么文笔情节合理性啥都不要了，“就红猫这名字就值五星”。不是要怼这个作者，只是特讨厌这种以意识形态决定书评的风气。去看了这3章，且不论13岁的总角小孩跑去找贾似道大谈宋要亡了，谋取原籍任职的情节若是其他作者写的会不会被喷成翔。光第一章错字漏字别字就好几处，病句更不用去说了，上传的时候不会检查一下么？这是写作态度问题，鉴于无脑五星的太多，本牛也无脑一下，给个1星中和中和~ 待满了20万字再来看，到时候重新评价。 不爽的粉丝尽管来喷，本牛最近眼神不好估计看不见看不见~ 收起全部
天下非赵氏天下，乃华夏之天下。吾起兵，也非夺回赵氏江山，而是要光复华夏江山。
 
好标题但画面感太强了，但愿能活下去
出道即巅峰，绯红之月很好地诠释了这句话，写了这么多年，从文笔技法，到情节构思，再到思想深度，没有一点长进。写不出实体书的简洁凝练，也写不出小白文的热血爽快，整体行文就像是老奶奶的缠脚布，作者自诩为毛的忠实信徒，学到的全是教条主义的古板。一言而蔽之：这本书不值一读！
不该单凭意识形态给五星是没错，但是因为意识形态给一星就很骄傲咯？个人评价7分，本想给四星，不过看见那么多一星的，我也中和中和。
科学成了神教，马列成了圣经。连一个成熟实例都没有的共产主义能证伪吗？不能证伪的东西拿什么谈科学？凭什么钦定为真理？凭什么具有优越性和必然性？一个200多年前的猜想为何上到星际时代，下到封建社会，远到魔法仙侠，近到都市异能都能通杀？
一个还不如王明式的理想主义改革家，王明起码敢杀人，会肃反。作者。。。。。主角就是一个猪，抱歉，对自己狠的人才是优秀的政治家，改革必须要政治家。如果是政客，那主角就更不符合了。好文真难找，这样写容易造成一粉顶十黑。
对了吐槽一句：
就主角穿越的那个荡口，且不说革命不革命会不会亡国，反正如果主角不努力，大怂灭亡是肯定的。另外说一句——好不容易有一个穿越回去不儿女情长不朝野撕逼的，你们居然还不鼓励，莫非你们就喜欢现代人穿越回去和古人儿女情长或者朝野撕逼么？还有没有点现代人的觉悟了？
我承认是去看了下最新的盗版，尼玛，因为别人终究会偷到火药配方就白送人家？我们现在也能造J20了，美帝为什么不把F22开放给我国啊，作者已经完全没有智商了，
第8章败退，葡萄糖从哪里来，难道是葡萄里榨出来？口腔烧伤不感染，说明作者活在梦里。输液扎针居然可以用橘子练，那么多医用小白兔小白鼠死的真冤。生理盐水必须高纯氯化钠，宋朝的粗盐你敢输液用？
看到现在，不得不说，相对赤色和1852里表达的虹猫已经开始飘了。你在19世纪，20世纪重视对欧贸易那是百分百正确路线，因为国内无论土地，人口已经成型，只能向外走。在13世纪说什么重视对欧贸易简直精神病！！
国内发展工业需要的金银铜、煤炭钢铁、硝石等等，在倭国，在东北，在澳洲，美洲都是大把大把的，对应的敌人除了大自然其他连弱鸡都算不上。有必要大老远去欧洲吗！你工业发展，还怕没二道贩子。等国家人口达到5亿，消化掉环太平洋地区，欧洲怎么蹦跶都没用！
至于扶持出元国、西罗马就得了几块飞地，还要提前挖苏伊士运河也是智障。 收起全部
狗屁
《韩四当官》这本书在龙空遭受了极为严重的恶评，这种恶评已经不是对于作品本身的质量，而是一种意识形态对抗的体现。 

也许有一些天真幼稚的小白，他们会天真幼稚的认为，我就是看看书，怎么就扯到意识形态上面呢？然而，不好意思，你可以试图避开政治，但是政治不会放过你。在这一个矛盾越来越激化的世界，一切试图去政治化、去意识形态化，只想追求岁月静好、个人体会的小布尔乔亚情调，都会被时代的巨轮所碾压。 

这其中，就包括韩四当官这本书。 

作者本人不知道出于什么目的，选择了这么一个题材。也许他只是为了未来改编成为电视剧方便，所以选择了这么一个冷僻的题材（穿清，不造反，给满清当奴才，而且还是土著）。在作者看来，我这本书和意识形态以及政治无关，只是为了恰饭而已。所以他觉得一切基于意识形态或者民族主义情绪批判他的人，都是挡了他的财路。这也不难理解，为什么作者会在书评区里面言辞激烈的和很多读者打嘴仗——毕竟，断人财路，不亚于杀人父母。 

可惜，作者本人对政治的不敏感，以及对时势的麻木，决定了它这本背离大势的书，必然会惨淡收场。 
有意思的是，这里的大势，可以从书里和书外两个角度来谈。 

1. 书中的大势 

书里面的大势，满清末年，外有帝国主义入侵，内有农民起义造反，历史书告诉我们，满清这种少数民族统治多数民族的半殖民政权，必然会在近代工业化和民族主义的大潮中，土崩瓦解。比满清更强，各方面更加西化的奥斯曼，都难以避免这个结局。而满清政权，更加不可能避免这个命运。这是时代的大势，在这个大势面前，韩四一个土著，就算是把主角光环开到死，也不可能比历史上李鸿章这个裱糊匠更强吧——你真的把韩四写得比李鸿章还强，读者也不答应，一个土著，凭什么这么牛逼？而如果韩四比不上李鸿章张之洞等人，那么他一个土著满清奴才，在滔滔历史大势面前，不过是一个腐朽守旧的满清官僚，这种主角和这种小说，请问下有谁喜欢看？作者说自己不是跪舔满清，而是讽刺满清，那么请问，有老残游记、二十年目睹之怪现状等书珠玉在前，你写得东西有什么新意，又有什么价值？ 

所以，清末的大势，以及韩四身为土著的定位，已经决定了这本书的上限。除非作者不顾合理性的瞎几把写，否则这本书的基因已经被确定了。 

2. 书外的大势
 而书外面的大势，也就是我们目前所身处的时代大势，作者本人就更加没有体会了。如果换成十年前，那时候辫子戏满天飞，逆向民族主义大行其道，河殇流狼图腾等毒草明目张胆的时代，作者写这么一本书，可能并不会有太大争议。实际上，那年头比跪舔满清的书，也不是一本两本，比如说重生于康熙末年之流。甚至还有作者三生投鞑，哪怕是去国万里，也要给满清做奴才。还有些作者深受狼图腾影响，觉得汉族要自立自强，必须要靠引入野蛮人的血脉来民族融合，所以想方设法的也要让女真人入侵中原给汉族换血——我说的就是阿菩的边戎。更奇特的是边戎这本书一方面继承狼图腾，另一方面作者还迷信民主万能，所以搞出来一个民主制的汉部，只能说那年头作者脑子里面不知道被什么稀奇古怪的意识形态所洗脑，而自己尚且不知。更有意思的是同一个作者，到了唐骑里面又开始灌民族主义鸡血，作者仿佛是天使奥斯卡附体，我真的是无语到了极点。 

然而，群魔乱舞的时代，终究过去了。随着中国的国力越来越强，和西方的冲突越来越严重，以及过去逆向民族主义的压制过狠，导致现在的中国出现了极其强烈的民族主义情绪反弹。可以说过去压制的多狠，现在反弹的多很，这种反弹目前还是局限于民间草根层面，然而我们知道，伴随着中国和西方未来必然的撕裂，官方即使知道民族主义和国家主义是双刃剑，是一种打鸡血的刺激手段，但是形势所迫，为了聚拢民心，整个大势是注定了的。 

而在这种民族情绪越来越激烈和亢奋的大势面前，作者想改编辫子戏那点小心思，就如同49年参加国民党一样，是不折不扣的愚蠢。事实上，以前改编辫子戏的比例高，很大程度是因为影视行业不发达，辫子戏的服装道具比较便宜而已。现在各地影视城到处开花，随便拍哪个朝代，服化道的成本差不到哪儿去，这种情况下，伴随着民族主义大势崛起，辫子戏也必然会随之衰落。看看中国银联拍的大唐漠北的最后一次转账，这才是高明的作品，这才是高明的编剧。 

汤武革命，顺乎天而应乎人，世界上的事情，不外乎顺天应人而已。
 收起全部
作者在书评区置顶了一个〈穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确〉的帖子。
那我也同理给你一星吧，若批评不自由，则赞美无意义。
清朝是半封建半奴隶制度，满清贵族是皇帝的奴才，普通旗人是贵族的奴才。
而汉人是下等人，永远低旗人一头，哪怕混官场，连自称奴才的资格都没有，否则就是犯法。
只有抬旗成为最低等的二鬼子旗人，才够格做奴才。
实在不明白作者想想干啥？明言主角混官场不造反，是要赶着当奴才吗？地位连奴才都不如，作者对满清真是真爱吗？
汉，唐，宋，明，哪个朝代不能做官？哪个朝代不能堂堂做人？为何偏偏选清朝给人为奴为婢做个下等人？
主角就是做到大学生，做到军机大臣，正一品大员，他还是个奴才，或者连奴才都不如的汉人。 收起全部
作者认为“穿清不造反，菊花套电钻”是一种错误的政治正确，我觉得大概也只有反汉贱种能够与之心有戚戚焉了。
也许有人会迷惑于某尬吹本书是新的《二十年目睹之怪现状》，而被置顶的《穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确》却暴露了本书屁股。起点书评区满遗的狂欢证明它们终于找到了扭转历史网文抨击“我大清”风气的舆论阵地。
我相信作者写这本书的时候，已经知道会被骂了，所以我成全他，死鞑🐶，多舔舔满遗吧！舔舒服了，说不定靠主子的赏赐发财了，一星支持一下
我来说说为什么穿清要造反，除非你是格格阿哥，王爷贝勒，十全大补丸，否则你见谁都跪，混好了抬旗，你就能自称奴才，否则连奴才都不能叫？舔狗？你确定你喜欢这样的生活？
作者在书评置顶了一个叫：<穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确>的帖子。恩，看来要搞事情。
书评区有人说，作者有决定写什么书的权力，他忘了说的是，读者也有评论他的书的权力，所以，不好意思，剧毒！
满洲太君一直都想染指网文界，控制反清历史文带起来的舆论倾向，于是本书送上了瞌睡枕头。
转网友：作者在书评区置顶了一个〈穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确〉的帖子。 ————穿清不造反菊花套电钻 。好奴才。结合作者以前写的书，这操作我并不惊讶
那作者您下本书来个"曲线救国"可好？都是反政治正确嘛!
某方面来说在清朝当官的汉人必须要丢掉更多尊严、丧失更多人格，因为清朝民族特性它的政治体制天然就有内外圈，了解一下"老佛爷"为什么能制霸？外忍内残的外交行为更是丢尽了中国渊源历史的体面，中华民族的昂扬精神面貌荡然无存，这才是大家这么厌恶清朝的主要原因，所以这种怡然自得的在清朝当官的主角就是病态的，或者就是现代社会温室下的阿Q罢了。有这么多书友站出来反对，这其实是好事情，至少证明大是大非面前大家的价值取舍还是很正确的，那种只要书好看其它我都不管的现象本身就是一种投降主义，至少是自我价值体系的妥协，一种软弱。 收起全部
评语：转网友：作者在书评区置顶了一个〈穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确〉的帖子。 ————穿清不造反菊花套电钻 。好奴才。结合作者以前写的书，这操作我并不惊讶
看不出来清朝有什么值得标榜的。
除了让人认识到明末士人官僚的无底线，异族的残暴和酷政，还有什么？统一了中国？所以被异族统治，做奴才，文明倒退在有些人心里是件好事了？
如果是既得利益的人，那么只是坏但还不傻。
就怕有些二愣子不会用肩膀上扛着的东西，分不清自己的底盘在哪里一直做傻子。
［转］百姓无不怀念我大清 所以清朝书必须五星 🐶
一念我大清宅心仁厚 扬州十日军民和睦 嘉定三屠百姓归心 
二念我大清文化昌明 金钱鼠尾高端优雅 四库全书传承经典 
三念我大清君臣团结 臣称奴才君主敬重 君流汉血民族团结 
四念我大清政治清明 前有和珅廉比包拯 后有慈禧可效武后 
五念我大清军威雄壮 八旗子弟提笼架鸟 平推英夷威震天下 
六念我大清国力雄厚 饿死家奴结交友邦 割地赔款万寿疆无 收起全部
写好了抬旗，我大清还要进入星际时代。改你妹的良啊，推翻清朝的血都白流了
就冲那个置顶的《穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确》，一星收好。为什么要去给一个已经被历史证明是开了倒车的腐朽王朝当奴才？
当狗当惯了？本来就白人资本主义社会，工业革命，船坚利炮，殖民扩张。。你与其想方设法给屠杀过汉人的满清鞑子卖命当奴才，还不如自己拉起队伍来打出一片天。不要求你超进化，哪怕你君主立宪我都欣赏你。面朝黄土风吹日晒的百姓要求老天爷不要天灾，粮食收成了，还要给地主上供，流氓地痞，贪官污吏，旗人老爷，狗皇帝。。再加个洋大人。我去你吗的吧，在书里都要当狗，这样活着有意思？
又是一个哗众取宠的作者，自以为众人皆醉我独醒
张嘴就蝗汉，不知作者是哪族贵胄
幸运的满洲苏拉，活在这个恶心的蝗汉国家真是委屈你了
果然，贵空里都是群披着蝗汉外皮的“反汉贱种”，整天干着分裂祖国、割裂中华文化的勾当，**反人民反中华民族反社会主义一个都没落下。
一星 这作者我一黑到底
苏拉这类作家，有着历史学者的水平却来写世俗的小说。不过正是他们，用轻松的故事，歌剧般的场景，将西方历史的厚重陌生感褪去，让真实的古代社会展现在我们眼前。本书是带着奇幻金手指的中世纪历史文，主角神奇的金手指之一就是有把吸取剑下亡魂能力的魔剑，于是有一天，剑下多了条公狗的亡魂，于是主角差点X了一只母犬…
作者自己不长脑子，没事开群嘲，我只能教你长长脑子了，反正日行一善，也不差你这个渣滓。
这作者终于暴露出反汉贱种的真面目来了，嗯欣赏欣赏
主角一碰到安娜就变智障，努力得来的全被安娜拿去了，事后还去舔，安娜只要用腿夹一下主角就满意了。文青作者果然不能看。
【已完本】前后两罗马，绚乱唯苏拉。魔幻穿梭的神秘誓约，高古醇厚的欧陆画风，壮美激昂的英雄情怀，恢弘澎湃的帝国史诗。自称重度文青癌患者的实力派作者继《奥古斯都》之后再度出击，毒抗较高的历史文爱好者请不要错过。 
PS：然而结尾高唐灭宋一段设定，剧毒……
这本书犯了一个最大的错误，所有人人物都像木偶一样，他们没有自己的灵魂，没有自己的性格，他们只是作者手里的提线木偶，整本书不过是作者在演木偶戏，想让一个角色聪明时他就聪明，想让他蠢时他就蠢
作为一个被作者地图炮成蛆虫的龙空吃瓜群众，我只能回敬一个一星给脑残作者了。
给女真人的祖先靺鞨人的渤海国开金手指灭宋，呵呵，别以为批了个什么“汉化民族”“复兴唐朝”的马甲就能遮住自己身上那股子胡人味儿。
打个一星,没看过这书..但是我被作者的地图炮击中了...司马玩意
幸运的苏拉是网文作者中对西方古典历史了解很深刻的一位。前作奥古斯都之路对于古罗马共和国前三头时期的各种描写，在目前网文界还无出其右者。本书对于科穆宁王朝初年（也就是小亚细亚全丢的年代）的史料收集得很翔实，对于主角从亲兵开始的奋斗史写得情节曲折动人，文笔简练，比起前作爽点也有所增加。如果大家想换一种口味，别总是骚扰宋朝、明朝、三国的老祖宗的话，建议看这本书。本书至少粮草。ps:那把剑搞得本书有点魔幻，对我这样的历史合理党来说是个毒点。 收起全部
啥也不说了，祝nc文青扑街一辈子
唯一的遗憾就是只能评一个剧毒。
NC文青，无脑性奴，女人勾一勾就跪伏在地。所有人物都是白痴一样，只有主角一人在演独角戏。
这本书，穿越者的优势何在？和土著有啥区别？主角整个一苦逼，把自己的智商下降到土著的程度不说，还被女主把智商降得更低，结果整个变成一智障。读者一直以为女频的书中，女主一遇到男主就降智商，没想到男频也有这么“言情”的戏，一遇到女主就犯傻，被逼腿软跪舔土著，想要把女主推上女皇的位置不说，还经常脑残被女主逼得做出孤身闯敌营啥的傻事，更别说被女主夺取“军权”后，还要强颜欢笑的和女主和好。老天，你是穿越者，有点节操行不，你的优势是种田发展科技推平腐朽阶层，不是降低智商和土著玩阴谋诡计啊。可能有人说了，种田发展科技平推是小白文，可作者文笔很不错，能把阴谋诡计写得各种曲折，难道种田发展科技平推能写得不好？ 收起全部
“蛤蟆万岁，蛤蟆战无不胜，蛤蟆是不可摧毁的！”看到这幕，高文举起手臂喝彩起来，安娜和阿格妮丝也都激动地蹦跳起来，尤其是后者，看到这个壮观而感人的景象，眼泪都快要流下，不由得将先前对高文对攻城器取得名字的不满遗忘得干干净净，也亲切地爱上了“蛤蟆”这个名字，它的风格就是：身经百战，傲然不屈，谈笑风生，神采飞扬。永远给人一种任性但是昂扬的感受。
真的联系很多不看书就自嗨的黑子，以后什么搞工业革命殖民地的题材都别看，真的，那么关心你满清主子的龙兴之地，以后看书会很痛苦的，因为世界和你想的完全不一样，中国古代根本没有工业人口，搞工业的，全是乱认祖宗的英国人，作者你个白皮猪，江南那边全是山越，你说汉人建立了政权就是汉人啊，肯定是山越假扮的要灭我华夏，嗯，这么说正史都没法看啊，那句话怎么说来着，秦始皇不是汉人2333，有意思吗，野猪皮都能窃据神州，汉人占你块渤海怎么了，没出中国地图啊。所以与其跟着无脑黑，不如看书，起码黑起来不会那么尴尬。 收起全部
苏拉？苏拉喇氏？作者是满族人吧，屁股决定脑袋，很正常
真的，抄诗已经不流行了，已经很low了。要么你就自己写，要么就学人家随轻风去抄的冷僻巧妙。既没能力自己写，又没几千首明清诗词信手拈来的本事，只能整点瞎改中小学必背古诗词的烂活。
“天门中断大江开”我都忍了。今天这个【艟船叠百尺，分浪若长鲸。不敢高声语，恐惊河下龙。】
真的尬的人头皮发麻！麻！麻！
有人不麻吗？溜了溜了。
看到“人人如龙”再联想到作者的前科，忍不住先整个一星标记一下，谨防喂*
作为前作18倍喂翔的回报，蛋灵帝以后的每本书都给1星
所有评论都没有剧情讨论, 都是情绪化评分, 像我这种想看正常评论的在这个网站是不是异类啊? 越来越没意思了
绍宋？呵呵，英雄气？惯的文青毛病
就冲他抄诗还自以为厉害地瞎改，还是高密度瞎改(后面每章都)…这一星必须给
举个例看看他改出了啥玩意儿：
艟船叠百尺，分浪若长鲸。
不敢高声语，恐惊河下龙。

这玩意儿……能不能瞎改之前自己读一读？李白的“危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人”整一个句句都和【高】有关系，所以才顺通所以才经典。不提前面那奇葩的第一句，后面你这改出个【高】声语对河【下】龙可还行…

能不能对李白有点尊重？？？什么叫画虎不成反类犬啊？李白估计棺材板都压不住了。

P.S.都不用提这作者上上上本书当文青舔狗，上上本书粪杀，上本36倍莫须有。 收起全部
楼上一位说得好，说是英雄气，其实人人算计猜忌相互怀疑的阴沟里的虫豸。
不到订阅章节，就毒发弃书了。
#刻舟求剑#

蛋蛋有种朴素的君民观，那就是民重君轻。不管是在《覆汉》还是《绍宋》中都有一种为民立命的道德底色。看到《黜龙》这个题目，再结合蛋蛋一贯的道德观，不难猜出，这本书的最终目的是打算建立一个以人为本，人人平等的世界（如有神展开，欢迎书友们在评论区打脸）。只是在一个仙侠世界，龙作为先进生产力的代表，不想着好好调动龙的生产积极性，反而要黜遍天下龙，恐怕略带有点反动的性质。

把现实或者历史上的各种道德观和意识形态无缝代入到仙侠社会中无疑是刻舟求剑的。实际上，仙侠的背景是一个很好的讨论各种意识形态的极端场景，人龙之间的力量相差巨大，且在这种巨大力量不依靠各种共同体发挥作用的情况下，必然会产生新道德、新秩序以及新的生产关系，这在很多经典的修仙文中已经有很多探讨了。本文并无借鉴过去的经典对此的讨论，并在没有讨论现实与修仙之间的差异的情况下，试图讨论人人平等的问题，这不能不说是一种对自己的价值观和道德观的过度自信，尤其是这种道德观实际上处于本书的核心地位。

不知是否是过往两本书的成功，或者与书友对线中强化了这种道德自信。之前在公孙珣身上那种通过行事表现出来的隐隐的英雄气不见了，变成了张行那种动不动就要题诗一首的霸气外露，仿佛迫不及待地将自己的志向昭告天下，更让人尴尬的是在这种宣誓之前还经过了一番扭捏作态，甚至让我感觉是作者把自己投射在了主角身上。

最后说点细枝末节的，在塑造人物上，蛋蛋过分追求人物弧光和人物的非扁平化。这体现在塑造主角时波动感特别强，这一章这么想，下一章又换一种想法。无疑这是一种去脸谱化的努力，但过分像现实生活中的人一样犹豫，会让主角的面目变得模糊。一种更好地做法是，先塑造一个脸谱化的人，强化读者心中的这种刻板印象，然后通过情节来改变它，在《绍宋》中就是这么做的。可能作者出于挑战自我出发，或者要把这种立体感强化到极致，选择了现在这种做法，但是最终看来，这似乎是一个不太成功的尝试。

2022/11/9更新：

感谢评论中 @肥宅快乐男 回复的启发。

历史小说和架空历史小说本质上是两种差异巨大的类型，历史类调用的是作者的逻辑能力和对历史饱含的感情；而架空历史（仙侠）调用的其实是作者的想象力。本书实际上是在用历史文的写法，来写架空历史。这么想来，实际上作者并“不想”写仙侠，“不想”真正地试图讨论仙侠世界中的组织结构。从这个角度看，作者是那个作者，他就像在《绍宋》中表达对赵构的不忿一样，在本文中他以同样的方式表达着对魏晋历史的不忿。

2023/5/21更新：

优质评论分享 @幸运哒苏拉：女主的刻画我觉得不太行，她和主角更像是欣赏，身份差的太多了，虽然现在书友或者作者上帝视角，主角谁都配得上，但是客观说哪怕是到了100多章，主角去江南，女主也不能有一丝丝情愫，何谈以他为观想……就感觉主角很傲慢，凭啥你会做人，会来事，就能做别人的精神导师做她的观想对象？这可是女主的道啊，哪怕真的同志，也不会这样吧……就感觉很刻意，很不真实，哎。 收起全部
阴熊哥新书，人人如龙应该不可能，毕竟作者以往的书来看就没那种豪气，估计是人人算计猜忌相互怀疑的阴沟里的虫豸。话说太祖的人人如龙愿望，最近很多书都在引用，是社会风气的转变吗。
莫须有
不敢高声语，恐惊河下龙
李白都能气活
粪灵帝英雄气拉满，看这回粪灵帝的太监们怎么护主
努力坚持着一目十行加不断跳章地看完了公众版。只能说作者笔下的主角越来越矫情、做作、拧巴，一个描写古代世界小说，主角以及一些配角对一个人好坏的评价和专注点都在这人有没有杀妇孺有没有牵连到路人。还动不动什么豪气/义烈气/英雄气来评价角色，像主角一个专长‘’做人‘’，汲汲于小义的玩意，也配用这几个词，滑稽。
从覆汉到这本，作者讲故事的水准每况愈下，可说十分明显地一本不如一本。偏偏，好像对英雄气有了魔怔，越来越执着于描述主角的英雄气，偏偏三个主角离英雄气一个赛一个的远，反而一种奇怪的变种猥琐怪气时不时冒出来一下。
我想，可能是成绩好了，知名度有了，钱赚多了，粉丝越来越多，类似古代的昏君，处在一个被粉丝团团捧着舔着送钱的美妙茧房里，膨胀了吧。现在很多的知名作者，和那些粉圈的流量明星真的是越来越像，也不知道有几个屮粉的 收起全部
改一星了.....这主角矫情的要命，哪有全靠哔哔叨叨过剧情的。

一星率35%令人咂舌，未免过于苛刻。榴弹怕水的书可能确实不够英雄气，笔下人物不能脱离历史桎梏，无论怎么发展都要回到原来人设；而且后期往往会有一个强行血崩的毒点剧情，确实不好。但是他书里人物豪杰气是不缺的，傲上悯下、挺身而出、担当敢为，近几年没有另一个像他这样能够稳定输出这方面题材的作者。
我真的好奇大家这样打一星，是平常都不书荒吗？起点能看的作者已经不多了，没必要抓着一两个小问题死喷，将就着看吧。
——上架重评
在魔改隋唐的背景下，角色都有点没能立起来，20W字我最有印象的还是开头的大汉都蒙。由于有先入为主的期待感，后面出现的角色总感觉不及预期。另外，主角金手指有点太大了，人情世故点满、抄书文华一流、吸人真气解决武力，导致没有紧迫感和目的感，在玄幻文中少了升级的爽点。
——120W字重评
榴弹怕水目前最烂的一本书，拉中之拉
2022.09再评，这本书烂透了。高武+豪杰气都没有，只看到里面所有角色都被一重又一重的规矩束缚，哪怕是主角都不得脱身。里面的角色更别提了，OOC炸了。怀疑作者看了半本隋唐演义，再一拍脑门就开始写这本书了，说实话对不起读者，更对不起自己。

张行这个角色太虚浮了，做事的动机不够。最新章想要冒极大危险打大仓放粮，我的评价是莫名其妙，似乎仅仅是隋唐有过这样的事件，作者就要写出来安在主角身上。前两本书中《覆汉》的公孙询土著活了数十年、《绍宋》的可达鸭出门就是皇帝不反抗就得死，这俩都有足够的安天下的理由。而张行过来就是败兵之争，然后进了东都体制内。就一个普通现代人来说，对民众的朴素同情毫无疑问，但是以天下人民为己任、奋不顾身，这个程度太夸张了，这个过程的转变完全不足以让人心服。

这主角矫情的要命，哪有全靠哔哔叨叨过剧情的，嘴炮早就不是王道了。这本书最大的问题，是主角配角几十个人，都不像“人”，而只是作者设定的符号，从头到尾没有自主性，也没用魅力，只是按照作者的大纲来；高武和历史文的冲突反而在其次。
 收起全部
惊闻新书已开，一星已打，完本再看，不坑再改。（不过估计够呛能不坑）
在仙侠世界搞武侠世界那一套，出门就报上大腿，你怎么不开局飞天呢。

主人翁还特变扭，到最后是杀了人，途中还要加点心理活动显得伟光正是吧。恶心至极。
写的太矫情了，看的恶心，一个金手指好像作者比别人层次高不少又是要扔掉又是不在意的，最后还不是得用？然后还设定可能有副作用，简直有病。
不敢高声语，恐惊河下龙，这种诗你好意思改出来？前面写的好好的，偏要喂💩，真是狗改不了…
榴弹熊，你写修仙怎么搞你的英雄气
以隋唐为基底的架空仙侠，自谦为老套的穿越故事，但实际上却有一股英雄气在。
主角奋斗修炼的目的，不是成为真龙，俯视苍穹。而是黜落群龙，使之跌落凡尘。人有贤愚勤惰之分，不可能均修炼成龙，但可以黜龙使之与人平等，那也就人人如龙了。

朝廷再征东夷，前上柱国趁机叛乱，粮草断绝，二十万大军全军覆没。主角穿越为老寒腿的溃军，幸得同伴救助逃生。但同伴却惨死在一场可悲的火并中，主角答应他将其尸首送归故里。踉跄路上，千辛万苦，主角成长很快，而终点却是……
主角成为东都一城管，坊里扫黑除恶。平日闲暇时多读书，除开不显的后台之外本身就极有本事。狠劲立威之余，也心细用金手指罗盘求稳。无论是大城市风景，还是社会环境，以及官场世情，都刻画地可圈可点。

虽然现在还是幼苗，但从文字和立意上已经让人沉浸其中。
蛋蛋此书唯怕两点，一是担心转型写超凡不顺畅，二是顾虑结局抑制不住的表达欲与一直的爽文方向相悖。前者目前虽然已经借女配之口设定了超凡力量体系，但囿于主角境界并没有实际发挥。后者要到结尾处才能看出，即便架空背景不太可能再有吕布粉、岳飞粉破防破出圈影响那么大。 收起全部
前面还是不错的，直到我看见了抄诗。你抄也就算了，还改。改出来的诗怎么看怎么尴尬，特此一星。
写吸烟、喝酒、搞女人、鼓吹资本主义、崇洋媚外的小说不封，援共的书都封了。果然是敌人就在中宣部
开篇紧凑细节惊艳，远超赤色，给我一种红猫进步巨大的错觉，然后就是两百章无止息的东征西讨，对东王杨秀清的无限拔高，就在我被他们两的基情腻得忍不住要弃书之时，主角终于脱离太平天国，南下广东，找回赤色的节奏，开始种田，一路追更自今……作者试图塑造一个不同于圣人杨克的凡人主角，奈何笔力贫乏，给人一种不伦不类的感觉，文中攀科技树也并不严谨，远不如赤色…男女主的互动更是让人蛋疼…总的来说，期望有多高，失望就有多大……从大局架构主线推进来看，远逊色于赤色，从故事的节奏掌控来说，情节紧凑，进步明显。虽然我抱怨了这么多，但我还是得说，这本种田文的水准在同类型中也属拔尖，给个粮草并不过分。 收起全部
苏联解体的真正原因来自苏共内部，我这里指的是为数十万人左右的占据着党政机关重要领导岗位的精英集团。正是这个精英集团企图实行资本主义，以便他们享有更大的权力，拥有更多的财富....实行资本主义最符合精英集团的利益，这样，不仅是生产资料的管理者，而且可以成为生产资料的所有者，既可以实现个人财富更快的增长，又能合法地让子继承权力和财富 ------------ 大卫*科茨《自上而下的革命：苏联体制的终结》 收起全部
作为曾经的体制内人员，看这本书有生理上的不适。虹猫的主角已经从有血有肉已经进化到了灭绝人性的地步。没有看到建立制度，只看到想改变人性。人性不可解放，一但彻底解放人性，则人性之恶无从制约。人性亦不可压抑，压抑人性的结果，只能是积累仇恨束缚创造力。
大大小小的公司是构成资本主义社会的细胞，哪家公司不是世袭独裁的？世袭独裁的细胞能构成民主社会？赌徒以为有了骰子，可以选择大小点，就能掌控自身命运了，结果被拥有赌场所有权（生产资料所有权）和游戏规则制定权（法律政策制定权）的资本家骗得倾家荡产，还觉得一切都是自家选择大小点时选错了，只要下次选对就能翻身，所谓洗脑不过如此。被洗脑的金权奴隶，才会脑残得攻击共产主义理论
@谁家子弟 本书比赤色好多了，真正可以称之为小说而不是科普说明文。既然是小说必然导致学术性降低，但我压根不在乎理论学术，就想安安静静看个好故事。神烦那些非跟你讨论逻辑思维的，你怎么不去童话里讨论啊。或者见谁都告诉他，先迈左腿还是右腿，先吃饭还是先吃菜？我尊重有人喜欢逻辑数据科普理论，可请不要安利别人好么？用你们那充满逻辑思维的可爱小脑瓜想想，这世界上就不存在所有人都爱的事物啊。我就闲着没事看看小说做做梦，招谁惹谁了？😂来自于总被教育不切实际的梦幻双鱼的吐槽。身为双鱼，不让我做梦，你想让我死😭
【酉大先生曰】此书虽无马教学术之辩，然本心独见、血肉加于文中，暗与太祖之理合，甚为吾辈所善焉 收起全部
全灭英国远东舰队，然后皇帝陛下乖乖送上300吨黄金加最新技术，比慈禧太后大方多了
粮草好评，对左翼人士和共产主义者来说是好粮草，对法西斯，美分果粉来说是剧毒，作者思路理的很清晰，至少从某种意义上，作者是了解了共产主义的使命的，参考切格瓦拉那句:我们走后政府可能会来给你们修路、盖学校、建医院，不是因为他们良心发现，也不是他们变成了好人，而是因为我们来过。共产主义就是为落后和被压迫的人民而奋斗的，共产主义短期实现不了，但是共产主义事业永不停息。
海战碾压英国新式战列舰，英国的印度殖民地怎么看都保不住，结果主角果断认怂，赔款300吨黄金，陪上新式战舰，配上新式火药和速射炮技术，主动媾和，哈哈，这是作者骨子里跪添基因作祟？还是怕推演不利强行开反向金手指？想到作者还津津有味意淫欧洲人把自己也看出白种人，真贱！大晚上看的毒发，心疼我的钱
各种跪舔东王杨秀清，金手指来得有点大。
首先猪脚的官是靠自己立功来的，也不是东王赏识；然后猪脚作为东王的部下，被送给南王，南王是死后，被送给西王，就这样还忠心耿耿，作为一个现代穿越者真是耻辱，贱。
第二，猪脚个人控制3-4万精锐（按文中写至少能吊打10万清兵）控制安徽等地盘，就这样还怕，杨秀清，怕的要死，让干啥就干啥，给钱，给武器，差点被夺权，真是窝囊。
有钱，有实力，有地盘，还怕得要死，感觉不是现在穿越者，一点傲气都没有。 收起全部
智障主角，思维幼稚的一塌糊涂，作为现代人，狂舔杨秀清，奴才护主不为过，然后被主人玩弄了，我以为应该有转机了，没想到主角还有斯德哥尔摩综合症。这种货色还争霸天下，剧毒，一分都嫌多
人大就是一种平息民怨的手段，还可以将体制外的强人纳入体制内。其实跟人民没多大关系，也没有权利反正都是关起门来搞。好坏大家都不知道。我国的核心是我党领导。
恋爱情节少（主角有两个妻子）。太平天国部分着墨甚多，但除了加深某些历史印象外我并无太多感触。后面发展历程似乎成了副线，为推动剧情服务而牺牲了部分合理性。许多理论描述刻画的信仰和理想有一定感染力。中国大皇帝，中华帝国，宗教分级，勾结马列，反特权，反贪腐，虐二代……供人意淫的爽点还是比较充分的。虽然最后仓促地让男主老迈离世，可文章戛然而止带来的怅然若失，正好同目睹一个领袖倒下的空虚感相得益彰。联想到现实中我们的那位，忽地感受到当年他的追随者在得知其死讯时复杂的痛苦。另，主角大儿子很值得好男人攻略啊๑乛v乛๑想看反革命老娘和绿茶雪惊怒状，大殿下赛高～ 收起全部
最后一次吐槽记录 因为我要弃书了(15％读者卒)， 实在是这书毒点太密集了

整半天不给猪脚配个对 东王好不容易送来20个 猪脚全赏手下了 《送女》 可以可以 ，给整个藏书大师家的女儿 拳法大师祁红意，娶妻是怕被同僚们攻击他男大未婚⊙▽⊙ 毕竟祁家也是没什么背景 作者居然扯犊子扯到联姻 怎么了 让岳丈灯下黑 给你当东王的密探 是不是疯了？祁家除了这点作用还有毛用？
作者同时又写了 晋商送过来给猪脚做妾的 和正妻一对比 温顺VS打拳 作者你丫能不能别像个电视剧编剧一样整这么多找抽的情节

1850+年代的人 没出阁的女子就东跑西跑 因为看了猪脚在书上的题字 专门跑来和猪脚相亲？ 还动不动就给猪脚甩脸色 你写的真的是乱世吗？ 怎么脸就这么大呢？猪脚的部队好歹手下宰了几万清兵了 不怕给你全家扬了？
晋商送女作妾 女猪脚又发气， 可去你的吧 妾不比妻好多了，妾家好歹对猪脚帮助大大的又有 晋商集团阿 ，你特么整一个事儿b正室 就为了他家藏书？还是图老丈人给你当卧底 还是图大姑娘不爱洗澡就爱闹

88吧 您嘞 文青之月

总结一下:代入猪脚太憨憨了，宁愿穿越过去躺平 
也不要像猪脚一样被作者安排的明明白白成为服务于剧情的铁憨憨。 很多东西明明不合理 但是剧情安排到位了 猪脚就跟着剧情走了
一代毒王 绯红之月 指示猪脚变沙雕



——————————————————————————
惊了，看不了多少章 就能启发我的吐槽欲
书中有个叫张子朋的 犯事了 社会你东王，说本该处斩 念在初犯 就打一千军棍 打他的还是同他结仇那帮子人，1000棍阿 居然没打死 开锁血挂了吧 

作者笔下猪脚就更屌了，自己是太平天国集团最大山头 知道迟早被东王年宵代打的削拳

在猪脚那里干过参谋的张某某，不记得他全名了 作者写他的时候就很刻意的在塑造一个二五仔(顺便一提 作者笔下猪脚的属下们 就没见几个真服猪脚的，哪怕猪脚教了再多本领给弟兄伙 大家都不是太领情 ；还是东王好啊 在作者笔下都不用拉拢猪脚手下 他们自己会倒贴 至少作者笔下 猪脚脑补这些他殷勤拉拢 刻意培养的属下 会因为猪脚单干 判出天国 导致不少人回归到天国的大旗下 白瞎猪脚几年青春 这几年的参谋们都原来白培养了？白拉拢了？东王放个屁 猪脚手下都觉得香吗？) 
果不然作者找个张某某为了韦哥好 但是好心办坏事 瞪儿一下就跑去东王那里去了 把猪脚的老底都掏了大半给东王看
在这种情况下 东王招呼一声 猪脚依然屁颠颠往天京跑 冒着可能被软禁的风险
(张某某 称他张三好了 后文当然又提到了...作者专门设置这些角色水字数？① 跑到猪脚那里抱怨东王 猪脚胆小或者说谨慎批评了张三 让他莫要乱说，作者还描写猪脚心里觉得他也不坏 嗯 作者你为何一定要疯狂打猪脚的批脸？刚说不坏 刚帮他出主意 转过背就把猪脚卖了 那么作者笔下的猪脚 前面觉得自己屌 能知人善用 结果连个张三都看不准 ，张三在作者笔下就是那种心比天高命比纸薄 想让猪脚给个正确答案 得不到 然后希望老领导给一份过去的方略凑合凑合...②回东王那马上邀功 开始批酸猪脚 作者给张三安排的明明白白 东王安插了探子在张三的侍卫里 ，打了张三300军棍 因为挑拨离间？因为抱怨东哥？不不不 只是作者借东哥的手 整下张三 否则不把读者鳖坏了 需要宣泄一下，毕竟不是人人都跟作者笔下的猪脚一样精神分裂 前几章杀伐果断砍小孩， 后几章圣母在世泯恩仇
 对于吃自己喝自己靠自己 转过脸来不认自己 坑自己 忽悠自己 对自己甩脸色的下绊子的 作者还要让猪脚说一声 谢谢啊！ )

被削了军队 改了防区后，还和自己的侄子吹呢 为什么跟东王 不就是为了驱除鞑虏 恢复中华？那后文东王死了 离了东王你丫不一样能干这些事 
被东王拿捏后开导侄子说 最差也不如刚投军的时候两个人两杆枪 巴拉巴拉 
既然你觉得最差也不过两个人两杆枪 那能拉多少人就拉多少人 早点和太平天国划清界限不好吗 硬是要做东王的舔狗 不死不松口
—————————————————————————
作者就喜欢整这些弯弯绕绕，让猪脚下属 不少都像潜伏的二五仔 一会写猪脚这行那行一会又不行了

有一段和当地势力斗狠 猪脚面色如常平平无奇的杀了小孩，杀一个手无寸铁的孩子 显得猪脚杀伐果断？

后面救了王启年这个工匠的弟弟，他弟被大清官员打板子快死了 用残蛆吃腐肉和脓救活了 他弟醒来居然跑来问是不是下蛊？还面有愠色 被救活了还来找枪杆子理论 为什么用这种办法救自己？ 王启年在作者笔下也不是省油的灯 不愿给天国干活 救了弟弟勉强干了一阵，弟弟醒了大闹一通 王启年也跟着甩脸 转头就跑去跟清朝混了，放一个掌握猪脚燧发枪部分机密的工匠 显得 猪脚大度？

猪脚在作者笔下反复横跳 以至于看书时 往往觉得前面几章的猪脚 和后面几章的猪脚 不是同一头猪脚

书中有一段吹太平天国部队 对百姓秋毫无犯
人家不配合 也不会动刀动枪的 前提不是地主哈
作者这么写 我是理解了 前面铺垫这个，给猪脚整这么多敢于膈应猪脚 甩脸的配角 埋的地雷 不就合理了吗
作者 给猪脚配点黄毛下崽行吗？


——————————————————————————

东王 东王 东王 东王 东王 东王 东王，东尼玛个头阿 也不管读者受不受得了

一直用猪脚的心理视角吹东王，但是看这本小说的时候 压根没看出书中的东王哪里屌了 能把猪脚谜成这B样 

是gay吧 一个劲儿舔东王腚子 无缘无故的爱 无缘无故的崇拜

迷之舔狗 太平韦哥，历史里东哥被天王宰了 你特么小说里一个劲瞎鸡掰吹东王 舔东王 没事就爱鸡掰表衷心 当面舔东王:太平只有您老人家配 戴皇冠 
猪脚心里描写 东王要哪天拿捏天王 夺拳串味儿 韦泽必须跟上 合着历史里东王没你被收拾了 书里有你 吹了半天 东王最屌 猪脚第二屌 大屌加二屌 还是被天王奥利给了？

这小说 还不如从东王死后 开始写

作者吹了这么久 东王屌 猪脚屌 1+1=白给？

书里东王折腾半天 不也给天王盖地虎 宝塔镇河妖了 ？

作者怕是写了很久以后 读了读自己小说觉得猪脚视角的东王挺tm毒 写尼玛耽美呢 总算把书中的毒王东哥 给写死了，要是写东王 夺权成功 ，猪脚这个小受继续给东王当牛做马那去尼玛的吧 

这小说里一本正经的让人觉得作者➕猪脚都油腻腻的迷恋东哥 耽美那种简单的男上加男简直就是弟弟，





————————————————————————————————
韦泽(十二)

才看到这里就觉得有tm点毒，东王同猪脚并不相熟 把你丫送给南王了 (不是你丫在南王面前显摆显的吗？还以为作者这么写 搁那对着南王一顿BB 就是想让南王相中 好让猪脚合理跳槽南王呢 毕竟领导没那么强势 猪脚不是更好掌权吗？)

结果呢 作者写猪脚 觉得屈辱 屈辱的原因是东王没看上他？《送男》换个主子当奴才 委屈你了？


前几句话还委屈巴巴 后几句又yy上天了 觉得这个世界他最屌 也只有东王这么大气的人明明是自己伯乐看中自己这匹千里马 还能把自己这么屌的人才送人 ，嘿， 呸


更屌的是知道被送后，猪脚这个穿越者 居然跑去东王那里表忠心 希望继续跟着东王干 给东王一顿舔 ..... 

猪脚这么屌 还跟着东王屁股后面做鬼 一边屈辱 一边傲天 然后就心里想自己立山头了！舔完东王 就暗示愿意打入南王队伍 给东王立旗，你这么屌 南王知道吗？


这章一会儿委屈 一会儿傲天 一会儿另立山头 一会儿东王英明神武 一会儿南王对比东王 这也不行那也不行(作者什么思路 猪脚到底是不是这个世界最屌了 至少猪脚在这章觉得自己最屌过好伐？那这么屌还给人当奴才 不合适吧？ 心里想过另立山头 选个笨主子 合理吧？那去南王那里怎么就委屈巴巴了？上赶着给东王当奴才？)

作者 写的是穿越者 还是tm精神分裂 ？ 收起全部
作者在工业建设、组织建设、人才培养有太多想当然，很多推演都禁不起推敲，或明或暗开了很多金手指，给此书增加了太多快餐商业文色彩。另外，作者的国际形势推演也很烂，经常要给对手降智商。
民主的基础是共同平等的生产资料所有权，也就是公有制，自由的基石是经济自由，共产主义社会才是真正的民主社会。借用桔子树小窝对《前进，达瓦里希》的评论 -- 共产主义理论虽然有他不成熟的地方，但不可否认他的伟大。共产主义理论兴起的时代与现在这个社会的状态是完全不一样的，在中国包括其他国家进行无产阶级革命的时期，是他旗帜鲜明地站在工农那一边，站在社会最底层最受压迫的那些人身边。现代人津津乐道的民主、自由、人权、平等这些理念当年都是共产主义理论的一部分，你现在看到的世界，无论东方还是西方，无论号称哪种意识形态，都是被共产主义理论深刻影响后的世界。 收起全部
知道这书为毛被禁吗？中国的白帽子穆斯林被屠光了，敢自称满人的被灭绝了。太他妈不民族和谐了。看着好爽！
睿智的唯物主义者+1000
大跃进式的发展 -50
殖民美利坚 +20
儿子的苦味感情戏 -100
太平天国背景，造反。有点很奇怪的是，主角一直坚持东王杨秀清的领导，把杨秀清的安排和打压当做是国企领导对员工的处理方式。一个字，怂。难以理解一个穿越者居然这么看待一个必然失败的政权，难以理解一个战斗力完全吊打太平天国的部队居然还服从东王的调遣和分兵。打个比方，有个傻逼骑在你头上拉屎，你还觉得无所谓，那还穿个毛。还没看完，看完再改。 哦不我不打算看完了。
这书很神奇的地方在于，他认为中国没有天主教之前的社会都是没有一切正面思想的，包括道德良知善心一类一类一切一切，都是天主教传来的，然后。。。
我在他书评区里别人的帖子顺口问了一句作者到底是哪派的，然后惊奇地看过他的发言总结之后……他貌似信的全能神
我不是说信教的怎么样，因为中国人都是无神论者，我只是想表达对你的鄙视👎，不是我吹牛逼，换一个控制力和执行力强的政府，中国清朝末年的综合实力可以在陆地上吊打任何列强，打不过是统治者太废物，政府太弱鸡，不是中国整个文明的问题，清朝弱的是分配（制度）不是国力，在真正开战以前，所有列强对于看起来非常强大的清政府都是心存敬畏的，就算是陷入了阶级矛盾下分久必合合久必分的怪圈，中华上下五千年，西方文明从来没有过综合实力强大到碾压东方的时刻，反而大多数世纪，单纯数据上一个中国就可以对抗整个欧洲，所以你跪舔西方文明包括信仰让我感到恶心。上帝会喜欢你的，但是中国不需要上帝……👎狗* 收起全部
作者跪舔基督教，他讽刺相信进化论的人为猴子，认为中国的自古以来道德败坏，直道基督教进入中国才为中国带来了道德，他认为欧美国家发达是因为信基督教，中国的落后是因为不信基督教，这个作者已经疯魔了。
前面有人说过了,作者是个不折不扣的宗教疯子,所以他的书很容易引起精神病人和中二症患者的共鸣.
这土地,这人民,这文化,一切的一切,都有去糟粕的历史要求,但是,唯独不需要狗屎一样的宗教跳出来瞎bb.
这书在激发他人戾气上,可称神书.
作者原话，现在都能搜到。
某些人总是大嚎：***让中国道德沦丧、道德滑坡。这句话是笑话，我们根本就没有道德过，何来沦丧和滑坡只说呢？

　　尊重女性、救死扶伤、帮助弱者、拾金不昧、官民平等、尊重人民，这些玩意根本都是基督徒文化来的，不是传统道德，而且这些玩意还是1949之后那几十年强行引入的，说道德滑坡的人大约是残留着：“捡到一分钱交给警察叔叔”那个时代的道德记忆。

　　当然，那个时代强行西化、第一次全民宗教化，第一次宗教立国，算是一次西化的革命，但是很多黑暗的东西其实论到底反而是来自传统文化。
你们接着洗，我就看着。 收起全部
想起了白蜡木杆圣白云和寒簌簌，入了基教，那香蕉人宗教疯子的症状真是差不多
仙草+++++，我给5个加号。这绝壁不是一本网文，这是“作者挂掉以后会红系列”的书。淹没在网文里真是暴殄天物。可惜看完后非常失落，没有同级别的书。主角方秉生卑鄙，无耻，暴力，刻薄，虚伪。在没看过这本书前绝对想不到自己会被这种主角吸引。牛逼的作者就是可以弄这样三观不正的主角还让读者喜欢上的。看这样的主角一点点推动剧情，越来越深入真是有一种来自骨子里的爽感啊，绝不是普通设计的肤浅打脸可比。文笔一流，人性还原，人物全部写活，幽默荒诞。可惜作者本人恃才傲物，加上屁股和宗教信仰问题，许多人反感故意给他刷低分。不过喜欢吃那个鸡蛋不一定非要喜欢上下蛋的母鸡！历史上许多牛书的作者性格都是讨厌鬼。 收起全部
毫无疑问，作者是个黄皮白心的zz
吃鸡蛋何必管鸡如何？呵呵！瘟鸡下的蛋你敢吃！
神棍的思维真的很神奇，都是一窝子货色，里面究竟有几个是真信，能够践行有几人。
你会相信这是缺月梧桐写的吗？我简直不敢相信。比前一部1851神圣冲击这种争霸文要深刻得多，揭开作者的欧美化、议会民主的外衣，只看到了北洋时期真正的国会乱相。
作者认为如图没有天主教，世上没有任何美德，然而作者信全能神。骨骼清奇。
作者的三观，及对读者的态度，及书中对基督教的描写，让龙空不少人讨厌，个人感觉此书其实是展示赤裸裸残酷现实的作品。 小说对事件，人物，世相描绘，个人感觉网络小说中无人在其上，作者也有思想体系，但是并不是每一个读者都能面对赤裸裸的现实的。 另外，不谈宗教本身是否高明，我觉得，在启蒙时代，基督教对封建主的制衡对新思想能够生存发展有重要作用。
1851之远东风云的第二部，从一个偏理中客的工业党角度来说，第一部还算有些干货，可以看看的话，这个第二部则是作者思想走向极端的产物。将唯基督教论发扬到了极致，虽然看起来似乎有几分道理，可惜骨子里面的崇洋媚外，让人作呕。结合一流的文笔，较深刻的人性剖析，给个干粮吧。
很有趣的一本书，如果没脑子又蠢又坏的可以看下去，龙怨天类的仙草吧，有些人是巴不得做奴才譬如汉乡，有些人则是摇尾乞怜甚至反目成仇，只痛恨自己不是赵家人，还有些人苦思冥想剥皮换骨。这本书只得一类，像有些作者简直三毒俱全，比如：……。
黑中国污蔑中国的书往往写了一本又一本，不管有没有人看，为什么作者这么淡定呢？因为背后有舆论战经费的。不然你以为为什么一段时间以来各种伟光正的辫子戏层出不穷？
先编个谎言，然后重复一万遍，这是最简单的套路。看书的时候要长点心啊。
白皮期待上帝的末日拯救。。。我们是跟随大禹治水。。。矮人看戏何曾见，只眼须凭自主张。。。。。
本来是推书版块淘出来了的，但是一看更新，太监两年半了，再一看评论，黑儒家崇拜基督什么鬼？我们先不说二者的高下，但是基督教中十字军东征啊，火刑架啊，送异教徒去见上帝啊，宗教裁判所啊，赎罪金啊，神父爱小男孩啊这些你是没听过还是怎么地？这还好意思来当个宝来膜拜？智力是硬伤啊！
作者是个不折不扣的宗教疯子，所以他的书很容易引起精神病人和中二症患者的共鸣，
作者属于在桥上面走，走走走，走到一半，坚持不下去，就掉到河里面去了，然后作者抓住一根救命稻草就不放手，以为掌握了真理和命运。
这条河，名字叫做虚无主义；他抓住的稻草，叫做宗教。
我为作者感到可惜，他在探索思想的路上走了这么远，可惜内心深处是一个巨婴，没有奶嘴（宗教安慰）就活不下去。
精彩的是建国主角主政后，国内国际，边疆海洋上作者的一系列推演，以往小说把国内革命推演的很好，后面就是放炮扯淡了。这本书反其道而行，国内革命很多不合理处，建国后国际秩序演变推理的很精彩，给个粮草
粮草
工业党比较喜欢的类型，书里很少有奥公公的狗血，靠着工业建设一步步平推过去有种历史车轮感，虽然金手指开的大但是看着不会反感。被称为穿辛亥唯一部救国而不是卖国的文。——美狼
过了这么久，《1908远东狂人》还是我最喜欢看的民初文，它成功的避过我所有的毒点，没有莫名其妙的感情戏，没有见到历史名人的收集癖、震惊癖，没有因不敢变动历史，而强行回到历史的尴尬癖，一切那么顺其自然，当主角有能力改变格局的时候，“现实的历史”都可以靠边吧，作者重新推演世界变化，就像作者写那样，当中国提前统一的时候，留给日本的选择必然是与中国“结盟”，东亚的格局必然是由日本主导，转向中国主导。
非常稳的军阀文，立足湖北，深入四川，染指湖南，逐步吸引北洋海军，然后北伐，非常扎实。侧重在外交与对外战争，对内部改革注重不够，可以算败笔，对国家走向何方没有清楚的思考，只是一直兵推横扫列强，军队不需要吃饭吗？缺乏国家振兴发展纲要，近代化的步骤。外交与对外战争描写亮眼，但是内部政党斗争、如何发展现代化农业、如何发展现代交通运输、如何配套发展轻工业、进行外贸，没有清楚的规划。照搬和错误抄袭一些被历史证明失败的国家政策，非常遗憾 收起全部
金融上一知半解，错漏百出；工业建设上信奉人有多大胆地有多大产，几年功夫就站起来了；政治上太热衷于阴谋，甚至于直接干掉政敌，哪怕已经有了压倒性的实力，而且有时候过于天真，把歪果仁当傻子……。嗯，优点是量大
一般吧，作者时间线要么像便秘一样一点点挤要么一下子两三年泻了出去，有点难受。
另外主角有点假，作者在文中不断强调纯情善良的主角独裁是因为爱国，是无奈，是为了国家好，恩，统领四万万头猪真是难为你了。
对比起来还是更能接受《辛亥大军阀》里的主角，为了权力而独裁，真实一点。
难怪拿来跟赤色怼，一个讲革命就在人民当中，一个讲百姓麻木毫无反抗精神，孰是孰非历史早就验证了啊。
和蒋介石的统治基本盘一样，政治手腕还不如蒋介石，剧情更是和百度百科混杂一起，一边搞个人崇拜一边向地主买办妥协，看的人脑袋疼。
这本书最好的方面是：主角抓住了那个时代的G点，时代在呼唤英雄。袁世凯只抓了枪，孙中山只拿了笔。而赵北作为一个既能抓笔杆子，更能拿抓枪杆子的枭雄，怎么可能在清末乱世默默无闻呢！
完结，是我第一本能坚持看完的民国时期小说。虽然这书被一些人吐糟过干，但本人认为这书情节正对我这种只看大略不看细节口味。这书主角一穿越就成振兴华夏的符号，不可否认主角心性是我见过最坚定自己信念辗压所有阻碍自己的道路一路走底真@杀发果断的元首。话说这书战争还有关于世界大战的格局推论写着有理有据，是本粮草以上的好书
清末小说，这是主角罩杯穿越回去在1908年掀起革命，一步步建设起全套军火工业然后平推其他军阀一统全国，最后屠日干美的故事，情节发展中规中矩，金手指开的不算小不过读起来不会觉得不合理。主角残酷又果决，少了很多其他清末文的狗血，看着写实多了，缺点也在此，这种平静中渐起波澜的感觉比其他的小说少了几分感染力，看着有些干。印象最深的就是书中后期日本人抱中国大腿大举入侵澳洲，对白人进行杀光抢光烧光的政策，总之，粮草。 收起全部
完全是自我臆想的产物，除了几个人名和国家名，其他全靠编，不说只打了一仗就全线崩溃的北洋集团，还有对土地毫无野心一心暗肛日本的老毛子是多么可爱，连横贯本书最大对手的日本是陆军马粪和海军马鹿谁强谁上台的基本历史都不了解，莫名的蹦出来有发言权的日本议会和略微弱势的日本政府，卧槽，本子是天皇万世一系你造吗？在这些前提下编出来的民国翻身历程有啥看头？
我感觉现在的中国都没有他刚建立的国家腐败都不及主角所建立国家的十分之一，到处都是党派，到处都是利益，还有地主，士绅。

 就这基础建设国家时候老百姓还能和他万众一心，还吹什么中国速度。就这样的散漫还想打国战。
论阴谋我可以给五分，我这个军盲都能看出作者是个军盲，战争工业只能给一分，外交上更是把列强当做傻子，如果说这是本军史小说我是不信的。我不明白这书为什么这么高分，既不合理，又不爽，吹上天？没到一战战斗机和潜艇技术就超出历史一战最高水平，大英雄起码开个金手指也有个说法，既不开金手指，又想超过欧美，真是逼死技工啊。不过这算是矮个里挑高个，估计说这本书好的，是因为其它更烂罢了
很久之前看过的书，现在看到以前在书评里的记录再重新看了一遍：
1、主角纯粹就是一个大军阀做派,跟真实历史上的那些大军阀根本没有区别,尤其是在政治体制上完全体现不出“穿越者”的时代优势,作出什么创新的体制,只是走北洋军阀的老路老路而已。不过历史上的北洋军阀这样做失败了而主角同样的措施却成功了。
2、作者太自以为是,很多东西都是自己想象的，并不是基于事实的推演。虽然作为小说不是大毛病，但在历史文里算很是违和的。就比如“联合阵线”,不说可不可能把那么多有实力的党派联合起来,就是其他派别的人也不会傻到任由你摆弄的，那时候的政党可不是内战后的那些人，各有各的底气的。
3、而且,作者严重低估了北洋派和同盟会的能力,历史上同盟会可是被赶到了日本的几次遭到镇压,最后不还是东山再起了,而且最后统一中国。袁世凯在镇压二次革命之后,权势上也并不比书中主角当总统后的低,但还是身败名裂了。而且北洋军的战斗力绝对不可能低到一次战役的失败就一蹶不振的地步,北洋军的统帅也不可能那么弱智。
4、书中把大量的历史名人扭曲、弱化和过早“放弃”，反而加入了许多虚构的人物和拔高许多原本历史上无所作为的人，我觉得是本末倒置的。 收起全部
8.5分，民国文经典。前面三分之一获得国内政权，远东狂人国内的部分比例稍微小一点，小说的后半部分重点是主角带领一个新生的国家巧妙又充分的利用一战和二战，带领一个新生的国家成为二战之后亚洲的霸主，和美国成为战后世界的少数几个对世界局势有决定性影响力的超级大国。小说的后半部分是这本小说更出彩的部分，看着非常爽。我最喜欢的民国文之一。
看了三次，前两次都败退于反清部分，第三次耐着性子往下看，总算GET到爽点。这是一本非常敢想的书，主人公回到1908年，用37年时间让中国成为和美国一样的双巨头，同时统领整个亚洲。二战是中国加亚洲美国打德国苏联意大利，另外日本单挑美国。虽然听着很玄幻，但按着作者的推理下来，除了完全无视教育问题是个BUG外，其他都可以接受。缺点还是有点干，另外女性角色毫无存在感，印象中有名有姓的就两个。
不小心又看了一遍(忘记自己看过本书)。除了科技方面金手指不严谨的缺点。此书质量能碾压剩下绝大部分民国文。
穿越者做了一个有良心的中国人该做的事，不像某些回到民国撩妹的恶心家伙。
刚看了十几章吧，就被毒死了！毒点一、主角穿越后，发现自己的庄子种了许多现代农作物，有落花生、白菜、红薯、玉米、西红柿、棉花、向日葵、甜高梁等，而且还是种在一起，一眼望去，大大的惊喜呀！我就不计较这些东西是怎么过去，怎么种的了，我就想知道，这些不同季节的农作物是怎么种在一起的？毒点二、主角母亲有个陪嫁的婢女，出嫁后，丈夫死了，又回到主角母亲身边做事，一大把年纪了，帮主角母亲管理主角所在的庄子，恩，然后，不开眼的和主角做对，还很怨恨主角，主角也气的想杀了她。主角是独子，他父亲没兄弟，我很想知道，这个老妇人，得有多脑残，得要什么理由，才和主角做对？图的什么？ 收起全部
封建专制制度下，不会出现成千上万工人的工厂，统治者抑制百姓自发集社，一生不出百里方圆是一种常态，即有交通不便的客观原因，也有里甲制度的管制！农民受到剥削的承受底线很低，卖儿女卖田产，卖身为奴，不到活不下去不会造反，这正是统治者所期望的！！但是工人们不同，他们每日协同工作，千人聚集，又无恒产，所以一旦受剥削过重，更容易起来造反，而且这些人群是天然的兵源！没有封建统治者喜欢这样的群体！综上原因，封建专制体制下除非官营官办，不会允许中大型工厂出现，当然作坊除外！！所以一些猪脚穿越古代建工厂真的是不合时宜，愚不可及！架空不应该是无脑的YY，最基本的是复合当下社会环境，这也是历史合理文难出大作的主要原因 收起全部
作者笔力堪忧，女主莫名就变成类似王熙凤似的妒妇，把男主从小到大有深厚感情的婢女就给辞了。男主为了个女人的一句话就把越南给灭了，结果连个表白都不敢。嗯嗯，种种弱智行为数不胜数。
【已完本】乡土气息与人文情调的诡异结合：披农业种田党之皮，行文官升级流之事。于平平淡淡中，展现一副宋世画卷，通篇都是中正平和之意，故事性也因此显得较为不足，然而作者借主角之口表达的人生观让我觉得尚有推荐的价值：踏实做人，好好活着，那便是真正的富贵。PS：中期开始“跪在真实”，后期结束西夏副本后更是成了专门塞私货的说明文。建议毒抗较低的龙友绕道。
扑街的作品自有其作死的节奏，穿越过去的主角对知书达理端正漂亮的未婚妻不怎么上心，到是对一个刚买回去的10岁女仆关怀不已，关心其吃穿、心情、学习、甚至她的家庭，而且占去了大量的篇幅，很想问问作者：到底谁是女主？
有文笔但是这打脸情节还有主角这动不动的心理描写让我蛋疼。一个老女仆居然无脑挑战主人的权威，各种甩脸，这倚老卖老也不是这么卖的，看看红楼梦里的老资格下人，顶多敢撒泼打诨，那敢给主人上脸子~！你这各种顶嘴各种耍威风不是作死啊？比较厌烦这种封建社会给主子甩脸的无脑情节，根本不可能的事，这不是罚钱这么简单，这是要命的事情，谁敢拿自己的命去装逼啊？
主角的丫鬟秀秀在主角见客时还在吃零嘴，叫她接待客人还不情不愿的，好毒啊
【写坏脑子】5/10
前期种田仙草。虽然雷点多，不过大家都挂逼无所谓。可惜与改天换地种田挂逼狗完全相反，猪脚精神垃圾，懦夫本性，满脑怂逼思想，一脸精分“明明挂逼的身体很老实，嘴上却死活不要”。两相对比加倍剧毒。
开头就带文青病，中期发作、后期崩坏果然恐怖。中期喂屎减轻，却胡扯经济，越扯越雷，一步信用时代乱发无抵押贷款。后期剧情蒸发，私货毫无逻辑，连最基本两点都没把握好：穿越者“主观能动”提升生产力；宗教改革使剩余产出人力移向工业。
挂逼种田+1，史料充足+1，弱鸡本性-1，准阳痿-1，不着调私货-1，中期崩盘-1。虽然屁股算正，比彻底喂屎唐砖系强，可读性却不如脑残小白书。 收起全部
别被书名蒙蔽了，名俗文不俗，真正的北宋初期“种田”文，很有一种恬淡的感觉，文笔流畅，娓娓道来，没有那种生硬感觉，作者言之有物、言之有据，合理性和逻辑性均在水准线之上。由于新宋和宰执珠玉在前，所以一开始感觉作者憋着口气，出门就开了各种金手指，想要不走寻常路，在中原推广近代农业以惠泽天下，结果画风瞬间一转，又开始伐交趾产白糖去了 ，真是…唉。不过好歹也算可以一读。暂定干草+。
总的来说就是神一般的隐藏的很深的绿帽文
女主被虏，然后直接对男主说别问是谁你惹不起，后来女主生了个孩子然后把真女主秀秀给辞退啦，男主都不敢追回来，然后就没有然后了
我知道有人会说被虏的时候男主去追回来了，但是别忘了到现在男主都不敢问也不提当年掳走女主的男人是谁
哈哈哈
这本书估计作者是写着写着写偏了,本来想写一个清明上河图式的北宋，然而。。。反正最终的结果与其说是网络历史小说，不如说是一本生产力与生产关系及上乘建筑的推演论文。论在宋这个对资本经济最宽松的封建社会，当生产力充分发达后如何决定生产关系的演变，如何通过生产关系决定上层建筑，落后的上层建筑与先进的生产力的矛盾统一性如何展现。。。
书中不如人意之处：其一是女性角色的描写，好好的历史文，偏偏想以现代女性为模板刻画女一，结果写成了一个妒妇，贤良淑德的东方女性不会写还是这种女性不讨好？作者真是傻了！秀秀倒是想往这方面写，可惜人设前后差别太大。。。
其二，我靠字数不够写了，算了~ 收起全部
作者已经疯了
优秀宋粉种田文。种田文要写的精彩，必须是发掘前人未有之技术，又要让金手指开得不会出戏。本书对于北宋社会情形多有考据，穿插着多样的科技树发明，合情合理，读来让人眼前一亮，有新宋初期的感觉。前期京城种田可算仙草，换了广西地图后开始玩官场和战争，文笔和剧情都下降较快，而且冗长的节奏很是让人烦闷。
【1】看了六章；

【2-1】本来可以是小仙草——但是主角人设看的有些皱眉，作者某些屌丝心态缺少全局俯视、把控全局之视角；

【2-2】最终感觉是：干粮略毒，或者是毒里有点干粮。

【3-1】《秀秀》一章：

【a-1】秀秀，十岁幼女，被家里抵债给地主（主角）家；

初入地主家，秀秀“目光怯怯的，有点好奇，更多的是惊慌，神色里透着茫然。”

【a-2】这样的描写，简直当得上一大仙草！——可是后面怎样？

【a-3】主角“让”秀秀在走廊睡了一宿；

原因是（请进） 收起全部
才发现这本书在龙空的评价居然是这样的，难道是个人看个十几章就能来发表书评了？不喜欢关上就行了，要发表书评怎么也得看个一两百章吧，看个几章就来说剧毒，你们是真的很闲啊，不要跟我说屎吃一口就够了，总是有人喜欢抖机灵，将两种不同东西画等号。这本书本来走的就不是感情线，不要看个书名就以为是后宫文，打开一看不是就破口大骂。喜欢就看，不喜欢就不看就这么简单
简单说这本书就是一个只学过高中政治经济学的中学生谈论资本主义的胡言乱语。
呵呵，最近那些章节真吐血，我看到一章六千字的，开头就是上朝主角和皇帝默契一笑。我就松了一口气，好容易终于推动情节了。然而看下去，作者从主角和皇帝的默契说起，从皇帝和臣下的相互影响作用说开……一直议论文啊议论文啊，我往下拉的速度越来越快，终于忍不住一次拉到了底部……尼玛！！！合辄这章就是为了讲一下这两基友早上浪浪的一笑而过啊！！！！！！
看了一半，深有感触。有一句话说一个人如果二十岁时不美丽、三十岁时不健壮、四十岁时不富有、五十岁时不聪明，就永 远失去了这些。我已经到不会富贵的年纪了，二十三十岁因为年轻、健康不太在乎富贵这两个字。一世富贵，我想作者君也曾有许多雄心壮志，都付与流水吧？
这本书再这样下去就完蛋了！可惜了！没有剧情、故事，全部都是议论文，长篇大论，东拉西扯。小说应当以故事情节为主，偶尔掺几句私货供大家参考点到即止，可以引发深入思考提高小说的 *格，起到画龙点睛的作用。但是，读者不是来听作者作报告的，把宣讲私货作为小说主要内容，那更是闻所未闻，匪夷所思！没有作者这么写小说的！读者不接受这种作报告式的写作方法。好不容易火了一本书受到读者喜爱，千万珍惜。在读者普遍反对的情况下一意孤行，后果堪忧。本书作者“安化军”是近几年少见的历史类的优秀作者，本书也是作者的第一部作品，可能还在探索学习过程中，希望作者从速改回来！好好写书！不要辜负了那么多喜欢你的读者朋友！ 收起全部
脑残文青是重病要治，成绩差不能怨没人欣赏，只怪太脑残。
狗屎一样的东西，竟然还能打这么高的分？穿越后立马决定去抢银行，行，然后乱七八糟情节后决定先抢珠宝商，可以，抢前遇到一个来到美国的中国人被欺负，帮忙，可以，大中国主义，大汉族主义嘛 。可TM的在救下这个迂腐，未表现出任何能力除了拉后腿，连英语都说得很差的人后竟然带他一块去抢珠宝商。进去抢劫后把珠宝商三人绑起来，竟然连嘴都不捂，珠宝商女儿还发表下歧视中国人的言论，好这些都过关吧，然后SB的被珠宝商认出了抢劫的一员，顺便主角聪明的识别出珠宝商老婆死有蹊跷，然后大家来做个案情分析，珠宝商老婆的死珠宝商有参与，哈哈。大哥，你只是来抢劫的，抢劫是会死人的人的，你能不能别这么不务正业？ 收起全部
【已和谐】大内公公出宫采办系列，腹黑华裔军火商的传奇生涯。至于其具体的立场与作品的质量，只需要一句介绍就够了：本书实为《1855美国大亨》模仿学习的偶像（奶瓶自己承认的）。PS：果然不出意料地又进宫了，对此我只能说一个字：服。
莫名其妙的高分，写的一坨屎啊！前面的几十章啰里啰嗦，废话连篇，情节干巴，对话苍白得如同机器翻译，看了十几章都不知道主角抢来抢去到底要干什么，乱七八糟的，一星
在宫墙上探了个头，又缩回去了【一八九三】8/10 
美国背景的书总有同样的金手指：大善人摩根。所有美穿书都把摩根写成最厉害的家伙，摩根却总是人畜无害的给猪脚赞助，见摩根比喝咖啡还简单。摩根你到底打赏过多少5美分给这些美穿党？
无视华人身份，轻松和美国财团打交道，只能假设猪脚先去了韩国，其实去了韩国都做不到。合理的推演，腹黑ABC的猪脚，不爱国只爱钱的三观不错，但是过度+刻意强调猪脚对中国冷漠就倒胃，简单说成没有实力、不是时候介入更合理。至于鞑子统治中国，等于美国被老黑统治，不难解释吧。至于当年的仙草进宫之后， ，，， 收起全部
最近起点又河蟹了一大批近代架空文。这本断断续续在续命的作品终究是在这次风波里倒下了……
远古太监发春芽。本书有着明显的翻译体风格，简述了一个二十一世纪的军火个体户穿越十九世纪获得个人事业突破。这么写有些单调，因为本书的看点不在于主角事业多大，而是作者把历史军事论坛里面的一些老梗巧妙的融入小说中，嘲讽了二十世纪初的各种乱象。几年前个性鲜明的仙草，如今看来也是值得一看的粮草。
开头我就看的很莫名其妙，穿越了，想去抢银行，可以，去找个同伴，可以，干嘛要一个人去招惹一大帮牛仔，还是志同道合的排华牛仔。再说了，美国牛仔都是很独立自主的，你挟持了一个人质，他们就眼睁睁地看着你走出镇子？这个猪脚光环也太耀眼了吧，你看过几部西部片子？懂美国牛仔吗？他们能让你在眼皮底下消失？那真是他们的耻辱了。即使牛仔们的枪法再烂，他们也会趁你出门或者不备的时候试一下的，居然老老实实地让你走出了三英里多地，我擦了。这个太毒草了吧。居然 还那么高分，买的？ 收起全部
在作者停更1628天后 ，本书突然复更了，看了最新的一章，发现对本书的主角、配角们居然一点陌生感没有，甚至连故事情节的连续性也没啥问题，作者依然保持着原来的节奏，功力不减。网络小说的发展是非常迅速的，几年前觉得好看的文，过几年就觉得是毒草了，而经过了时间考验的，就是经典仙草了。虽然作者说也不知道会不会继续更新，大纲什么的都没有了，依然要在这里标记下，期待着冰冷无情的军火商们继续旅程。
欣闻《一八九三》再次出宫采买，也就说两句。这是当年与李富贵一样的神作，主要是一个华裔军火贩子幕后影响世界局势，抛起局部战争牟利的故事。主角秦朗，就是个阴险狡诈的带路党，靠出卖中国捞第一桶金。不过秦朗对世界形势的看法是正确的，走的路也是正确的。事实上，如果不设定易水这个角色，甚至不必要花篇幅来写他为什么不亲自介入中国政局。本书的整个设定，是建立在推动世界局势有控制的加快进行的基础上的。历史决定论者表示很喜欢。ps:此书作者非常没人品，十年来断断续续入宫出宫，大家请谨慎入坑。 收起全部
优书网要是能屏蔽某些煞笔就好了，有些蠢比真是连交流的价值都没有，真是碍眼加心累。
穿越到过去的美国，开始发家致富的故事。最值得称道的是主角，行为模式很符合作者对他的设定，有阅历高智商野心勃勃冷酷无情的枭雄，不知道多少书里的主角，即使设定的好比男神，写出来却是幼儿园小学初中年纪的屌丝。特别是这类穿越重生文，往往主角穿越重生后，就会表现出一种恐怖的贪婪，永远都是独占，打败对手，没有朋友，男的都是小弟，女的都是后宫，这本书的主角表现出了该有的情商和相当强的自制能力。
这书真不怎么样。看到简介里主角那一长串履历，都不知道作者想表达啥？开始几章看的莫名其妙。典型小白文开局。之后又是忽悠大财团，又是开保安公司，又是墨西哥宝藏。说是主角要做大资本家吧，中间还救了被当猪猡的华工。东一榔头西一棒槌的，根本看不出主线。就这破书都刷到8.2分。简直莫名其妙。
文风比较独特，阅读感觉可能不是那么美好。而除了太监和屁股位置，额，主角过于全能全知外，再无缺点的一本书。主角是一个穿越到1893美利坚的……全能战士？好吧反正我是这么认为的，成为了一个武器贩子和雇佣兵头子，作为一个武器贩子，屁股坐的超正超赞，主角是纯粹的利己主义者，民族情怀和国家大义神马的，主角不是没有，但却有自己的一套思路。作品中私货甚多，将20世纪初的美国写的形象逼真，将当时美国以及整个世界的历史政治军事经济等诸多方面分析透彻鞭辟入里入木三分，看完这本书之后可以说是眼界大开知识大增，赞就一个字！----LKer吹烟渺渺 收起全部
这是我常备的一部小说，每次书荒都会拿出来重读一遍，早期的三劫匪让人引俊不禁，中后期的创业和军事场面栩栩如生，主角是个野心勃勃的穿越者，更是个名副其实的军火商
白爽文真的很爽，但你一个黄种人在白皮混的风生水起真是呵呵了，剧毒。
除了太监和屁股位置，再无缺点的一本书。主角是一个穿越到1893美利坚的……全能战士？好吧反正我是这么认为的，成为了一个武器贩子和雇佣兵头子，作为一个武器贩子，屁股坐的超正超赞，主角是纯粹的利己主义者，民族情怀和国家大义神马的，主角不是没有，但却有自己的一套思路。作品中私货甚多，将20世纪初的美国写的形象逼真，将当时美国以及整个世界的历史政治军事经济等诸多方面分析透彻鞭辟入里入木三分，看完这本书之后可以说是眼界大开知识大增，赞就一个字！就算太监，依然仙草。 收起全部
别被评分骗了，非常不好看。
严重怀疑那些给本书打一星的渣渣连1000字的作文都写不好。
不要让我找到这个作者
荒诞喜剧，别树一帜，网文里的儒林外史。作者有极强的文字功底，对节奏的把握更是妙到巅峰，全文无一罗嗦，处处嘲讽，让人捧腹。主角是盗墓发家，求取知县后去登封做父母官。 因为全县都是僧产，于是只能靠捉和尚嫖娼发家致富，给和尚放高利贷，招募捕快后，就开始和雨小将军以及洛阳七寡妇合流，抢劫强盗，敲少林寺的竹杠，借势将登封县内的税收理了遍，然后收回不少僧产。 各种碉堡设定，神转折，讽刺，冷笑话，可以让人从头笑到尾。这本书值得一看。完本 收起全部
色是刮胡刀，不到骨髓不得劲儿
-----
贪是原动力，一时贪一时爽，一直贪一直爽
-----
骗是真本事，官字两张嘴，从白骗到黑，从头骗到尾
-----
讽是老手艺，光讽可不行，读者要骂:满口胡诌，一纸荒唐，臭不可闻。
怎么办？加点后宫，加点女人吧，读者再阅:香！诶呀~真香！
-----
感谢@达子Aho 推荐 : 恶搞加后宫，读着挺欢乐的
三千美娇娘（作者：紫钗恨，字数：70.4万字）
题材：架空历史 后宫

男主经历及性格：白云航，一个靠卖来县令位置的小偷，从此过上了人模狗样，三妻四妾的日子。

情节：S-
文笔：S-
感情：S-
人物刻画：A+
新意：S+
压抑度：B+
总评：S-

评：
1.古早文，70万字，嬉笑怒骂，重新解构武林。
2.情节编排合理，主角升官、发财、逐艳三不误。
3.书中的女侠表面清高孤傲，内里实则.....不堪，被主角轻易炮制成rbq。
4.情色描写一绝，现在看来仍趣味盎然，摘几段供诸君品鉴。

 她的身体是完美，这个完全成熟的处子在这方面没有任何的经验，但是越发能激起他的性欲，这个身子是敏感的，期盼着自己的怜惜和蹂躏，可她的主人却是自己的师叔，一想到师叔、江湖女侠，白云航就越发兴奋起来了。
　　张雅楠和苏琴也都解了外衣上床，对于白云航的再一次宠幸她们期盼着许多时日，特别是张雅楠……
　　白云航重重吻遍叶清秋的全身，挑拔起叶清秋的所有情欲，叶清秋用力挣扎着，嘴唇却贴着白云航发出诱人的哼声，最后还用最轻的声音说出最诱人的话语：“用力些……把我撕碎了吧，我都是你的……”
　　她从来没有受过男人的怜惜，但是经过白云航的怜惜之后，她才知道女人的乐趣。
　　只要是男人，谁能承受起这样的诱惑，白云航已经迫不急待地提枪上阵，不多时，叶清秋在发出一声痛呼之后又娇哼了几句……

 张雅楠一丝不挂躺在床上，连动根手指的力气也没有，这时候突然不知道从哪里来了勇气，轻声说道：“白大人！您饶过我们夫妻吧，还有冰兰姑娘，您饶过我们夫妻……”
　　白云航却是神色淡淡，张雅楠只能叫道：“白大人！您饶过我夫君吧！您大人有大量！我夫君有什么得罪的地方，您就饶过他吧！”
　　白云航只是笑了笑，在张雅楠的身上捏了一把，紫冰兰这时候笑着说道：“您已经被我们夫君包了，哪来什么你夫君……你夫君不是就在你身前吗！”
　　张雅楠神色显得万分绝望。

 紫冰兰在外有自己的私宅，这一夜张雅楠当真是苦不堪言，白云航得了这么一个绝色自然是百般挞伐，比起陈晋定白县令在荒唐这方面更是远远胜出，更何况有紫冰兰紫仙子相助，张雅楠如何能经得起这许多风雨，可紫冰兰也不是省油的灯，不但给白县令找来不少调情之物前后夹击，竟然还与她玩起磨镜，最后倒让张雅楠面红耳赤之余宁愿与白云航在床上缠绵互拥在一起，也不愿再受紫冰兰的毒手。

 李玉霜看着这香艳场景，心中暗怒，偏又有些情火被挑逗起来，她轻声说道：“夫君……新妇恐怕不堪承欢，到时候还是为妻再陪你一次……”
　　“夫君，咱们再来一次……我偏要与师姐扯平……”
　　“云航，我偏生要再来一次……”
　　“夫君……我比师姐好吧，不然你再来试试……”
　　……
　　“夫君，来啊……”

女主：
1.李玉霜：女主角，娥眉派弟子，郭雪菲的师姐，被逼到了青楼，后来被白云航收入到了后宫。
2.连天雪：魔门大师姐，因帮助白云航，而被白云航报恩，因此倾心于白云航，最后嫁给白云航。
3.郭雪菲：娥眉派弟子，被李玉霜暗算，失身于白云航，发展到后面与师姐争宠。
4.孙雨仪：出身于富贵之家，后来被人骗了，被白云航收留，本书设定先皇私生女。
5.紫冰兰：江湖人称紫仙子，有着倾世容貌，把白云航迷的三魂五魄的。
6.沈晓微：江湖侠女，被白云航连哄带骗的成为了他的夫人。
7.玉飞凤：江湖中有名的女飞贼，偷白云航的东西，被白云航抓到收入后宫。
8.叶清秋，峨眉派门人，李玉霜、郭雪菲师叔。
9.张雅楠，陈晋定妻子，被主角上演夫目前犯。
........ 收起全部
这是一个颠覆正统的江湖／官场世界：邪教搞传销、朱三太子是个找宝忽悠党、反贼兼营贩毒、华山论剑被运作成排行榜经济；正派女侠为了钱，不惜做２奶；来了个穿越的，发动群众搞阶级斗争，被觉悟高的佃农给抓了扭送县衙，大堂上吟诵毛爷爷的诗句，堂上诸公面面相觑：这气势，不是标准的反诗么。直接拉出去，斩立决了。白县令黑白通吃，以自己的经历告诉后辈：仕途才是黑道的最高境界
现实比传说更加荒诞。
调侃的笔调，那些对现实明明暗暗的嘲讽
能让你一口气想看完的一本书，淋漓的讽刺，别样的江湖 收起全部
当年还是原创武侠盛行的时候，故而也诞生了这种将赤裸裸的利益纠葛引入的逆武侠之作。这方面的网文，最出名的一本就是本书——三千美娇娘，还有一本是——缺月梧桐。不同的是，本书走的是嬉笑怒骂的调侃讽刺线，而缺月走的是绝望厚重的沉沦黑暗线。但相同的是，它们都揭开了传统武侠中幻想的面纱，将之打入现实的尘埃。
三千中的很多梗，直到现在也讽刺意味十足——比如砍了作“反诗”的穿越者。所以至今仍推荐阅读。
这里推荐的是作者的《恶霸》，很不错的书，内容还是很不错的，后宫也挺有趣，但是感觉作者的一些表现手法比较差劲，不够圆润，不够恰到好处。如果这方面能好一些，就是仙草了。
作者还是个ntr狂魔。。。。。。尼玛这个作者后面越写越yd，有点想给仙草了。。。。。。ps喜欢收集各种后宫的不容错过，不过除此之外，也就一般般了，粮草还是有的。
荒诞喜剧，借古讽今，反武侠，后宫流，市井小人式的主角，紫钗恨成名作。以网文来说短小精悍的篇幅，让人看完回味无穷，而且看时往往不是会心一笑就是捧腹大笑。在女角色的塑造和后宫描写上，紫钗恨这个笔名就是保障，后宫流历史文爱好者不可错过。
这本书是紫钗恨的巅峰了，可谓是网络小说中的荒诞派，以荒诞的写法讽刺现实，听到这里你以为这是一本正经的小说？错了，这是一部极为搞笑的书，给人的感觉却并没有一般喜剧小说的审美疲劳，可以说是网络上不多的几本挑不出毛病的书之一。可惜，写完这本以后紫钗恨就已经江郎才尽，之后再无任一可观的书了。
中古级神书，5星品质。虽说写的是江湖，折射的却是现实和官场，很有意思的一部有些折射现实的冷幽默欢乐向作品。就算现在看来，依然是一部仙草，社会阅历越丰富，越是能够感受到其中投出的讽刺和喜感。
白云航就是个人渣，不过我好喜欢，哈哈。
为什么要看这本书：严格意义上，这本书更应该被划入武侠类；不仅仅是里面的门派和大侠，更是由于作者对于传统武侠小说的戏谑以及到位的吐槽。但是这又确实是本历史类，无论是主角的县令奋斗史还是娶老婆奋斗史，看起来都像是历史类。作者有着后宫救国的称号，所以对于女性角色的描写方面可以放心（擦边球描写更加可以放心）；虽然没有一般历史文的那些爽点，但是轻松的风格以及各种欢乐展开的剧情已经足够让这本书成为粮草了。
写的是江湖，折射的是现实，这本书你会发现嬉笑怒骂皆人生，各种段子手，讽刺搞笑剧情远比后宫精彩，紫钗娘巅峰作。
ps:各种调教开车,主角爱ntr。
有空再写
跟周星驰最烂的作品一样烂。
分数虚高，此书得意之处在于讽喻，06年就能有这样的想法确实很高明，但除此之外，人物刻画脸谱化，情节几乎可忽略不计，爽点开发完全不够，主角存在感薄弱，以现在的评价方式不知道是怎么混到八分以上的。
欢乐小说，和普祥真人风格类似。给我一种段子手的感觉，看完书就忘记情节了。
荒诞现实类历史武侠小说，幽默有趣，一个个小段子组成的小说。主角白云航颇为真实，正直。书中的女子如李玉霜、郭玉菲，紫仙子等虽着墨不多，但写得颇具特色，比较吸引人。
可惜在这里之后，紫钗恨再也没能写这个水平的小说了。后面的黑旗，仙铃，斜风等都不怎样，一本比一本烂尾得厉害。
紫钗恨大大，神龙不见首尾，文笔自成一格，《三千》中人物描写丰富，看一遍觉得不错，再看才能感觉出其中的深意，就是后宫所被人诟病。
尽管很清楚作者写的是讽刺文，但是本人还是对“反武侠”题材喜欢不起来，侠文化本就是理想化的，这些所谓的反武侠就好像是有人煞有介事地指责童话故事里的动物会说话一样搞笑。知道你文字功底强有文学追求，这么有能耐就去写点硬核的呀，逮着武侠得瑟个什么劲啊，搞笑。
打着种马旗号的优秀讽刺小说，通篇充满了对于现实社会种种黑幕的嬉笑怒骂，爆笑过后，恰足以引发掩卷叹息。
这大概是我看过的唯一一本男主睡的男人数量比睡的女人还要多N倍以上的小说。
四字评价，走火入魔！作者文笔很好，历史功底扎实，剧情跪在真实，这些优点都不否认。作者正是因为如此陷入了“炫技”的陷阱，一味追求古香古色，还原历史风味，以致于现代人思维，现代人的知识文化完全被遮盖住了。简单来说，主角一穿越就失去了现代人的身份，完全的被古代格局束缚住了，既不会利用现代知识去发明创造，也不会用现代人的思想去改良社会。这就是一篇伪穿越的老学究裹脚布文，除了展现历史功底之外，作者一不会讲故事，二不会把握爽点。全书节奏冗长沉闷，波浪不静。如果不是历史爱好者，一般读者只会一遍叫着“写得好”，一边昏昏欲睡，几欲弃书。不多说，坐等老太监再次入宫。 收起全部
这是一本超写实的文，说话风格，民风和官职背景如同汉末一般。最难得连时间也基本同步，文中过了5年，现实也连载5年。
赵总管的这本《三国最不风流》可以分成：三国之最风流*黄巾之乱，三国之最风流*何进之死，三国之最风流*群雄讨董，三国之最风流*徐州攻略……时不时出宫采买的赵大总管已经不知不觉把三部书完本了，第四部书也快大结局了，对比早已明确太监的蚁贼，想想都让人特别感动！
老人临死前的最后一句话。乖孙，替我好好催更，把写完的章节烧下来。爷爷，你放心吧，你交代的事情我一定会给你办好的。30年后…形似枯骨的人哭坐在坟前。爷爷，孙儿不孝，致死都没完成您交代的事情。反而因此得上了鼠标手、帕金森。医生还说，因为过度催更，导致脑细胞快速死亡，只有正常年龄的人的10%，不过爷爷你放心，我已经把我全部的钱寄给了作者，拜托他每更一章就把纸烧下来，爷爷你的夙愿我一定会替你完成的……                                        300W字写到讨董，是不是要醉 收起全部
刚开始看就碰上一大毒点。呵呵，轻侠，名字好听，不过是凭一己之好恶，动辄杀人。在我看来，和日本浪人一样，都是作奸犯科，为非作歹之辈。他就没有想过，在古代生产力如此低下，杀了一个家庭中主要劳动力，让他的妻儿寡母如何自处?说不得就说卖儿卖女，妻离子散，家破人亡。呵呵，如此自私跋扈之辈，空负一个侠名。而主角为了所谓举大计，对其包庇纵容，令人作呕。给个毒草拉低下评分。
【汉末之最水流】9/10
三国184到280近100年，这货刚讨完董卓193年；三国演义70万字120章，这货380万字总算写到演义第10章。必定无三国，只能算汉末，然汉末网文无出其右。坚定学习土著自甘弱鸡，开挂名门装逼模式，史料细节方面甚全，风流倒是装得似模样。
细节多小坑多（不要在意）。后宫与全书格格不入，硬捏人妻，女配蒸发，生育不良，实半阳痿，纯属画蛇添足（联姻大族都不够，费劲抢什么村姑）。熬到群雄并起争霸天下，实则出场人物多到没法写了。
名门士子终成阉党，十常侍后继有人，赵忠张让全族瞑目，无需养肥可喜可贺+1。 
附本人瞎编【人妻后宫向】荀贞史实线后续 收起全部
老赵行文总是古意盎然，对于典章制度、风俗掌故极为考究，在徐徐布局之中让读者跟随主角入彀，仿佛置身于真正在改变历史的情境之中。老赵的另一专长则是热血爆棚的战争描写，笔者阅读的时候总是血脉偾张，好似与小说角色一起冲锋陷阵攻城略地一样。这本书如果顺利完本的话，恐怕很长一段时间里都很难有可比肩的三国类小说了。
新年告诉大家一个好消息，这书还在更新！！！哦也！ 
赵子曰的历史类作品，这个让人又喜欢又想打一顿的写手哦.....这是一本非常详实的、非常贴合个人对汉朝末年现实想像的一部作品，作者紧紧抓住了“名”这个核心，充分、详实且非常有说服力的得名、传名过程，以及以其为核心的政治集团成长过程，完全兼顾了收拢历史名人、参与历史进程、与曹孙刘的互动、写手对后宫的癖好（反正我是不太喜欢这部的后宫描写）等等，详细到令人发指，迄今我看到约280多万字，刚渡过黄巾之乱、讨董（董还未死）的阶段，地盘也暂时只有广陵郡一个.... 收起全部
。。
主角穿越乡长派出所长，碰上个因口角就杀人的乡间无赖，一听凶手姓名好像历史上有。不但不抓人，还立马跑到杀人犯家，给杀人犯他母亲磕头说，大娘，你生了个好儿子。作者还狡辩说什么那时就好游侠儿，好尼玛，穿越成这样现代人的脸都给你丢光了
最好的三国小说，考证巨细靡遗，人物极有精神，汉人勇烈之风跃然纸上。
184年黄巾之乱，189年讨伐董卓，196年群雄割据，202年官渡之战，208年赤壁之战，219年荆州之战。300万字从黄巾写到讨懂，按照这个速度写到荆州之战需要2100万字，再结合作者的写作速度，一般读者怕是撑不到此书完结了。毕竟人的寿命是有限的
有些书，放在书架上，每天有更新，却也不想看，有些书，即使没有更新，还是等着，期待能继续看，本书就是后者。这本书，是细节最讲究的三国文，称呼行为都符合当时的标准，只是作为穿越主角入戏太深，金手指几乎没有，如果换个本土主角，得到一些未来记忆之类，这样设定会更符合这本书的发展，当然更新是最大的硬伤。
严肃、宏大、真实，细节堪称最讲究的三国文。开篇属于种田流，由繁琐小事展开情节，层层铺开，不疾不徐，文字简练清新，古风盎然，作者花了大量精力进行考据，史料详实，此类无双，各种历史典故信手拈来，再现了汉末的真实社会现状，让人仿佛真的置身于三国那段波澜壮阔的历史之中！故事抽丝剥茧，缓缓道来，无论是征战还是权谋都写得很有味道，对了，节奏之慢，300万字，才写到诸侯会盟，显然是有生之年系列，不过至少还有个念头，上面那两本基本上已经无力挽救了…… 收起全部
老树发春芽，太监续春根。莫道人已死，僵尸又还魂。
吾之仙草，对我来说这本书和《三国真髓传》一样是三国文中最爱。
作者赵子曰先生对那一段历史的考据细腻程度令人敬佩，细读此书常击节赞叹。
优点：不开金手指，没有超时代的货值之术敛财，主角一步步从一个亭长开始结交豪杰，构建势力。主角虽然是穿越客但无论生活还是习惯完全融入了汉末这个时代以及荀氏这个家族，喜欢这种历史厚重感的读者切切不可错过此书。
缺点：赵子曰太监前科。
评价：随便写，不管什么时候更都好，有生之年系列。 收起全部
看历史文，说实话，我早就过了能够容忍某些作者书写尬穿的小白年纪。
考究与小细节成为了我某些时候对一本书的整体印象点评。就像是看一名厨师会不会用心做好一道菜一样，这本书的作者无疑当属三国这个菜系的鳌头者。（偷偷低估一句:以前我最喜欢的是月关和贺坚强这两货，但他们都让我有些失望了，前者朝着小白路上一去不复返，后者在文青路上越走越远。）
现在，还是说说这本书吧。
主角荀氏世家出生，为了向上爬以及能在即将来的黄巾起义中存活而从亭长开始做起，其间的一些行事作风却是借鉴了一些史料人物的古文事迹（有种似曾相识的感觉，就像是是在看高中卷子的古文阅读一样），算得上是名不错的作者。
复更，五星 收起全部
本来想给仙草的，可惜更新不行，就只能粮草了，量很大
那些游侠其实就是黑社会，我们这里相当长的时间里都被黑社会的阴影笼罩（回子东北人本地流氓）。那些没经历过的人根本不知道有多可怕，我上初中那会儿有不少同学被抢劫都是东北口音的年轻人干的。而回子把肉菜市场霸占了，本地流氓把持体力劳动的市场，幸好严打开始了，那些家伙才开始没那么嚣张。
我不是说黑社会都该死，我只是希望他们全家生不如死。
大毒草 ，看了好几章愣是没看出来谁是主角，男主随便认两个兄弟就是顶级武将。主角跟皇帝是亲戚两兄弟那么牛还扮猪吃虎，主角没出场多久就有反派瞧不起主角跳出来让主角打脸（曹豹）然后救个大反派反派忘恩负义主角还怂了。遇到厉害人物主角王八之气一发全部甘愿赴汤蹈火。刚开始全是爽点结果后面越来越虐主，写到一半的时候主！角！死！了！后面配角也死得差不多了，竟然让一群龙套打来打去凑字数！
（老罗别怪我）
各种毒点，主角基本从头到尾被boss追着打，好不容易崛起了一把，没几章又开始虐主，结拜兄弟被杀，自己兵败。然后写到一半开始换主角，后来换的那个主角也没撑到最后，最后十几章实在编不下去了匆匆收尾。然而即使这样也依然是仙草。
垃圾作者垃圾书，死女，文青，虐主，主角随便找个人就是顶尖谋士，无脑跪舔配角，就这样的书也有人看？智障一样的反派，赢了无数次，输了一次就死了，这有智商吗？看在作者是手写的，勉强给个5星吧。
恢宏大气的历史小说 文采一流 剧情起伏变换 引人入胜 人物个性鲜明 绝不脑残 强推！
期待作者下一本书 等我到了阎罗殿一定会看！
没有网络小说的时代，最喜欢的无敌流主角就是诸葛亮
给跪了，作者已死有事烧纸
剧毒慎入。有搞基。有NTR，多主角，死重要角色。前期艰苦奋斗，中期装逼打脸，后期蹦了。最毒的是悲剧结局，作者文青病太重，结尾几乎前面的角色都死了。看在作者是手写的，我还是给了五星。
听说作者开新书了？？
三国演义（字数：59.3万字，作者：罗贯中）
题材：历史、同人文

情节：S+++
文笔：S+++
感情：S++
人物刻画：S+++
新意：S++
压抑度：A+
总评：S+++

评;
1.更新日期8年前......+10
2.配角开后宫.......+200
3.感情主要指兄弟情.......+200
4.字数少.......（你们终于知道现在的小说有多水了吧）+200

总：这可能是中国历史最伟大的同人作品，元末明初的小说家罗贯中主要根据《三国志》，以及一些史料、民间故事，整理而成。（这里不得不提人民群众的集体智慧，毕竟什么都是集体智慧的结晶）其中刻画了一众性格鲜明的老司机形象。

1.汝死后。汝妻子吾养之，汝勿虑（绿？）也。——曹操

2.兄弟如手足，女人如衣服。衣服破，尚可缝，手足断，安可续。——刘备
给你“针”，你给我缝一个，看把你能的。

3.吕布入内问安，正值卓睡。貂蝉于床后探半身望布，以手指心，又以手指董卓，挥泪不止。布心如碎。卓朦胧双目，见布注视床后，目不转睛；回身一看，见貂蝉立于床后。卓大怒，叱布曰：“汝敢戏吾爱姬耶！”——义子夜袭.avi

4.关羽为什么总是带绿帽子？——emmmmm，拒绝回答。

5.一日操醉，退入寝所，私问左右曰：“此城中有妓女否？”操之兄子曹安民，知操意，乃密对曰：“昨晚小侄窥见馆舍之侧，有一妇人，生得十分美丽，问之，即绣叔张济之妻也。”操闻言，便令安民领五十甲兵往取之。须臾，取到军中。操见之，果然美丽。问其姓，妇答曰：“妾乃张济之妻邹氏也。”操曰：“夫人识吾否？”邹氏曰：“久闻丞相威名，今夕幸得瞻拜。”操曰：“吾为夫人故，特纳张绣之降；不然灭族矣。”邹氏拜曰：“实感再生之恩。”操曰：“今日得见夫人，乃天幸也。今宵愿同枕席，随吾还都，安享富贵，何如？”邹氏拜谢。是夜，共宿于帐中。
——张绣：我把你当主公，你却把我当臭弟弟，干了，兄弟们！

强相关：《三国志》 收起全部
小时候初看之时，总是不禁幻想成为昭烈帝帐下一名谋士匡扶正义拯救汉室。
到了青年的时候越来越欣赏魏武帝崛起的功绩，以及他横槊赋诗的豪情。
再大一些，就又欣赏刘备屡战屡败屡败屡战的韧性了。
居然三国都有，233333。我认为，如果你看得懂文言文而且是男生，这本书一定要读。如果你想泡妹子而且还是学生，请读红楼梦。说回三国，最贴近正史的演义了，而且人物刻画性格分明立体，缺点是人物复杂度不够高，刘备一定是仁爱的人，曹操一直是个色狼加奸人。也是为小说需要吧。
历史文必看没有之一哈。一部没有主角，胜似有主角的历史神文。三国演义里面，一个个主角，一个个英雄，前赴后继的都死了，死在了追求xxx的道路上了。有点儿像冰火，冰火里面的貌似主角的，也经常被除掉光环，然后轻松挂掉。不过，冰火里面有的还可以复活，三国演义里，诸葛想要复活没成功，不对，是想要延寿没成功。
逆天改命的都是妖孽，可惜诸葛是小妖
真正有意思的是书评啊，我只是来看你们怎么调侃的。反正我小时候看第一次三国，最崇拜的是刘备那帮子人，初中之后反而对曹操钦佩不已，吴国在我眼里一直是小透明，只有杀关羽时候展示一波存在感。不知道有没有和我一样的人哈。真的感觉不同年龄段看有不同感悟，比如小时候看西游纯粹看的是师徒取经的故事，现在反而觉得各种隐喻。
世人皆知三国演义而不知三国志，可能是我听过最高的评价
此书中诸葛亮多智近妖、大权在握，同时与刘备也可算是明君贤臣风云际会。可以说是古代文人的最大意淫了。但最让我望而生畏的是，我们接受了完全错误的历史并甘之如饴。话语权真的是旧文人的原罪啊，难怪太祖要全面打倒了。
少有的能把正史按在地上摩擦的小说了。
仙草满满，但是猪脚不明确，先以为是董卓，结果被吕布挂了。后来以为是曹操，结果赤壁一烧，统一梦碎。果断转移到刘备。结果落得个白帝城托孤。尼玛我看好诸葛亮总成了吧。延仔一掀……罗大大三国的猪脚到底是谁啊 ...
希望作者能有第二部作品
最妙的就是很多人把小说当历史书
此书烂尾，不推荐看。。。
本书是已故作者贼道三痴先生最负盛名的代表作，也是其中后期写作风格真正成型的标志作品。
估计很多书友并不清楚，三痴最早在起点发布的完本小说是一部纯架空的后宫文《皇家娱乐指南》（之前还有一部太监作品《灞陵雪》），走的是类似于《极品家丁》一样的诙谐YD路线。可惜三痴作为一名笔墨素雅，骨子里透着正经的正经人，这时写起段子来还是显得有些放不开。
而到了《上品》一书，三痴则真正找准了自己的创作定位，充分发挥出自己出色的古典文学修养与深厚的国学功底优势，走出了一条古色古香，风骨卓异的历史正剧之路。作者在此书中深入刻画了东晋时期门阀士族的生活面貌，从饮食穿衣到婚丧礼俗几乎无一不包，对其日常的清谈往来与文艺交谊也有着非常细腻的刻画，可以说是一部网文版的《世说新语》。值得在窗明几净时，携一壶香茗，细细品味。
如上所述，虽然很多正经书友大都应该同意，本书主打的特色在于高清还原版的魏晋风骨、清谈玄言，但是在吾辈后宫党看来，本书最大的优点却是在于其极高质量的古典后宫：
本书的两大女主角——“花痴陆葳蕤”与“咏絮谢道韫”这两位东晋士族的妙龄女郎，在作者笔下被写出了古典仕女真正的美好神韵，从内到外散发着光彩照人惹人爱慕的气质。使得本书成为古装后宫文中双女主模式的典范之作。其中男主角与谢道韫的交往过程，还被作者巧妙地化用进梁祝同窗共枕的传说之中，实是匠心独运。 收起全部
看完这本书，其实是看完作者对我们说的话，还是被深深感动了。那是一个文化绽放的时代，无数风流人物迸发而现。作者描绘的，那个属于魏晋的隐逸的旷达。不仅有着对人文的探索，还有着不输与满江红的热血。那种热血虽不如辛弃疾的奔放，但却是带着魏晋特有的隐晦，似有还无，琢磨不住，但是你无可否认的是，它深入骨髓，如烙印一般，无可抹灭。看到最后结局的时候，作者编撰的那副眺望远方洛神，而又怅然若失的陈操之形象，跃然纸上。赞一个



最后，操之这个名字难道不值得你们读下去？ 收起全部
上品寒士（作者：贼道三痴，字数：151.1万字）
题材：历史 穿越

情节：S+
文笔：S+++
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S++
压抑度：B+
总评：S++

/01/
简介

现代资深驴友穿越到东晋年间，寄魂于寒门少年陈操之，面临族中田产将被侵夺、贤慧的寡嫂被逼改嫁的困难局面。
陈操之如何突破门第的偏见，改变自己的命运，从而维护自己和族人的利益？
且看寒门少年在九品官人法的森严等级中步步攀升，与顾恺之为友，娶谢道韫为妻，金戈铁马，北伐建功，成就穿越东晋第一书。

/02/
女主

（@921836774）

1.陆葳蕤(音，微蕊)，善书画，名花痴。陆家(三国时的陆逊陆抗知道吧)之女，父放在现在是省部大员，伯父为陆家族长，同样为省部大员。于钱唐礼佛、赏花时因陈操之指出花名而识，随后在陈操之于东吴求学时逐渐相遇并相恋，但与葳蕤伯父交恶，恋情为陆父支持，但陆母与陆伯不支持，族长的不喜和家族的巨大差距使两人结合希望渺茫，陆葳蕤答应陈操之之请，愿等候其三年。随后陈操之为陆母施医，使其身怀身孕。此后陆母多次为陆葳蕤与陈操之的相会创造契机，支持二人华亭相见、佛前齐绘，佛堂绘画展出时，二人私情为太后渚蒜子察觉，但由于皇家权威不够而未能赐婚。但此时已无人愿拂陈操之之面而求取陆葳蕤。其后，陈操之入桓温西府、主持土断、随着其将出使秦的消息，愈发势大，陆家伯父试图将陆葳蕤许给皇帝，但被陆葳蕤小婢得知，随后陆葳蕤委身陈操之，并约定等其回来。陈操之返回后，皇帝因宠信道家、秽乱宫闱而被废，贬为封王。仍不愿陈操之嫁娶陆葳蕤的陆家族长之子与道家道首相好，无心卷入其谋逆的阴谋中。平叛后，陆家族长易主，陆葳蕤与陈操之之情得承知。其后，在太后主持下，与谢道韫一同嫁入陈家，分列左夫人。

2.谢道韫，谢家之女，善诗词、长于清谈、喜音律。父早死，叔谢安养望，谢万任军委司令，主持北伐。因听悉陈操之笛音而六百里一闻，此后更是因为陈操之而化名祝家祝英台，与化名祝英亭的胞弟谢玄一同于徐博士家与陈操之一同求学。期间二人以朋友之礼相待，但曾多次相谈至天明。陈操之返家，谢道韫百里相送，方知自己就是梁山伯。二人随后约定再相见，但陈操之因母病而未能前往。听闻谢道韫将论婚配后，陈操之叹首，但契机巧合下，又与赶来的谢道韫相会，坦诚与陆葳蕤之间的心意，但愿与谢道韫一生为友。此程后，谢道韫为承诺而开清谈拒婚，并为与陈操之相见再用祝英台身份入幕西府，与陈操之一同主持土断。土断时，谢道韫染上肺痨，陈操之多次探望，由于家境不算极其优渥、与陆葳蕤有白首之约、耽误谢道韫嫁人、害谢道韫染上绝症而不为谢安妻所喜，但在宽慰并治疗谢道韫之后主动撮合起二人。陆葳蕤将与陈操之将定采纳六礼前，谢道韫胞弟谢玄前来质问陈操之，并问“一生为友”何意，以为其姊是求夫妻不得而只得退后，并得陈操之若早遇到谢道韫必娶谢道韫、若有机会则自然愿娶谢道韫为妻的回应。随后，谢安、谢玄等人运作，陈操之确定谢道韫心意后，于太后见证下，谢道韫同样被指配给陈操之为妻，与陆葳蕤同日嫁入陈家，分列右夫人。

3.慕容钦钦，大燕公主，慕容冲之姊。陈操之出使前秦后主动求见慕容恪慕容垂后，被解压至燕都邺城，并与麒麟儿慕容冲结下善缘。愿报陈操之之恩的慕容冲为还陈操之“赠马”之恩，以慕容钦钦相报，但被陈操之拒绝。尽管对慕容冲行为极为不喜，但被陈操之之婉拒而不满的慕容钦钦质问陈操之，并在得知其有妻在江东后，言有朝一日必将马踏江东，捉回陈操之为奴。随后，为了回国，陈操之与慕容钦钦虚与委蛇，最后未实现承诺，返身回国。燕为晋所破后，与陈操之相悖的桓熙扬言将取慕容钦钦为妻，但试图逃离的慕容钦钦躲入陈操之宅院，并在惊慌和权衡后主动委身于他。二人在陈操之留守邺城后夫妻之礼相待，在陈操之返回江东后重逢迁至江东的慕容家族与母亲，并言自己已有身孕之实。回江东后，认陆葳蕤、谢道韫为大妇，但初见面时即被陈操之维护，几人相处颇得。

4.小婵，丁幼薇留在陈家的婢女之一。自陈操之十余岁时即服侍陈操之，在丁幼薇询问是否返回丁家并遭拒绝后继续留在陈操之身边，随后被陈母许下许配给陈操之的诺言。但在日日夜夜年年岁岁住在外房为陈操之值夜时，虽然偶尔有暧昧，但始终没有更进一步。陈母离世后，丁幼薇承其意，并许诺小婵，在陆家女嫁入后即为小婵起采纳之礼。陈操之双娶后第二年，二人结为夫妻。

/03/
相关推荐

同作者强相关：《皇家娱乐指南》、《雅骚》、《丹朱》、《清客》
小说作者专场第三期 贼道三痴
同类型作者推荐：无

《上品寒士》详评

整体评价，已故作者贼道三痴大神的代表作，后宫文“美”之一字的理想形态。书中有美人、有美酒、有良辰美景、有赏心悦事、有隐逸旷达、有人文思索、有满腔热血。
只是一部作品，便让后来者难以望其项背，以至于“谢道韫”、“陆葳蕤”成为一代后宫文读者的专属记忆。
清风给出的观测意见为：仙草+。

放在前面的话

强调1：本作当年是在起点连载的。这部11年前就已经完结的作品，仍然在上个月有86张月票。
强调2：本期不会有雷点、防御需求的栏目。你们说得我都知道，但这期不会有，也没必要。
强调3：三痴的完本感言附一下。

寒士完本了，生命有不能承受之轻，此时便是。
很早便提到过，双娶和北伐是寒士的目标，这两个目标达成后，寒士精华已尽。
有读者对寒士这样完本表示不满，认为还有很多事可以写，可是，真有必要一一写出来吗，写到每个人物的结局，那样会索然无味，趁还有点余味时，完本吧，虽有遗憾，但可供想念。
现在，寒士写成了，就在那里了，一旦你重读它，里面的人物便一起鲜活起来，为你演绎他们的悲喜和哀愁，正如我们的人生，往事不可追，一段段往事尘封，当你回忆时，就会觉得一个个自己在复活，在那个时间那个空间，一直在重复那段美好的或者不堪回首的事。
写寒士，我尽力了，说殚精竭虑并不为过，但也有不满意的地方，一旦里面的人物性格出来、背景出来了，那故事发展、人物命运并不是作者完全能左右的，作者不是全能上帝，硬要做上帝的话，就会看出明显的割裂和违和，寒士自然也有这种情况，高明的读者一看便知。
寒士有不足，有让您不满之处，成长入仕后的陈操之没有以前那么纯粹可爱，但这是成长的代价，他不能总呆在陈家坞里，但我坚信，寒士曾经感动过你，这就足够，不是吗，我曾年轻过、美丽过，这就够了。

本书深度探讨

如何点评《上品寒士》，对清风来说，是一个历史级难题。
偶然间看到本作的“牛车絮语”专栏。（三痴本人精选的书评）
其中有位大神连作两篇雄文，一篇点评谢道韫，一篇对全文进行评点。
恰好还没有人单评过“花痴”陆葳蕤。
清风便做这第一个吃螃蟹的人。
虽不知我这篇是否能否入得三痴的法眼。
但也自当尽力而为。
标题格式便模仿书友square77。

春风桃李为谁容——评陆葳蕤
作者：清风
三痴偏爱葳蕤。
甫一登场，作者便单解其名。
一指草木繁盛，二指华丽鲜艳。
独有的理解就是那娇嫩柔弱的花瓣。
其实联系三痴的完本感言，便知何为最高明的技法？

他说：一旦里面的人物性格出来、背景出来了，那故事发展、人物命运并不是作者完全能左右的，作者不是全能上帝，硬要做上帝的话，就会看出明显的割裂和违和。

简言之，人物便是三痴埋下的一颗种子，它们都会以自由的形态生长。
作者只能从旁略略修剪。
说回“花痴”陆葳蕤。
其名，其号，就已经奠定了人物的根基。
1.爱花如痴；2.浪漫热情；3.心灵纯善；4.出身高贵
这是起名上的讲究，也是作者对笔下人物的尊重。
男主是从寡嫂的口中听闻这一名字的，人称“咏絮谢道韫，花痴陆葳蕤”。
这女郎又是太守陆纳的女儿，是当之无愧的“吴郡第一名媛”。

PS1：陆葳蕤为原创角色。
PS2：全篇看下来高光不输千古才女谢道韫。
PS3：惟妙惟肖，如真人一般。

再见面却是另一幅生动的画卷。

女郎头也不抬，只看着手里的墨菊，抽抽咽咽道：“可是，这朵花折了，很快就会萎落，这花还只是半开啊，太可惜了，呜呜——”
陈操之道：“不要紧的，这朵花也能救活，赶紧把花枝扶直，用蜜蜡包裹折断处，重新栽种，再用竹片护持，莫使花枝受力，这花就能继续开放。”
女郎依然蹲着扶花，扭头来看陈操之，女郎极其清秀，眉毛细密整齐，长长的睫毛挂着细小晶莹的泪珠，眼睛越睁越大，又突然眯成两道月牙，清纯秀丽的脸绽放出纯美的笑容：“啊，原来是你！”

石头记中有黛玉葬花，上品寒士中有葳蕤泣花，都是痴人儿。

陆葳蕤蹙眉道：“你是在说我吗？可是你想，花也是要人照顾的，风雨雷电、禽兽啄噬，你今年见花开得好好的，明年去看，那株花枯萎了、被禽兽践踏了，你不会难过吗？世上多有赏花人，可是真正爱花、惜花的有几个呢？往往奇花异种，脆弱易凋，我没看到便罢，看到了总想由我来照看它，感觉很安心——”
陈操之有些惊讶，望着陆葳蕤纯美的容颜，听她继续说道：“我知道吴郡人都笑我痴，说我是花痴，谁又知道我见花开花谢的领悟呢，我娘亲去世得早、我的两个姐姐都是早夭，我兄长生亦是多病，人之死也如这花木一样，凋谢了、枯萎了，也许如佛典说的有转世轮回再世为人，但我已经不认识他们了，就像同一株花树，每年开的花也不会是一样的——”
魏晋人浓烈的生命感伤在眼前这个名门女郎身上体现尤为明显，陈操之原以为陆葳蕤只是一个生活优裕、爱美纯真的简单少女，没想到她这么多愁善感，陆葳蕤像《红楼梦》里的林黛玉吗？有点像，又不大像，陆葳蕤应该更纯粹一些，还有，陆葳蕤爱笑，仿佛聊斋里的婴宁。

这样的文字值得一赏再赏。
三痴将古典美全数贯注到这样一个人物身上。
她有黛玉惜春悲时的感伤，也有婴宁纯真爱笑的乐观。
花有花期，人有寿终。
花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
她等得或许正是那惜花之人。

陈操之一愣，随即醒悟这是要切脉，他不会切脉啊，不过此时不容退缩，便在榻边的绣墩坐了，与榻上的陆葳蕤斜斜相对，右手食指、中指轻轻搭在陆葳蕤左腕上，别的不会，辨脉搏缓急还是可以的。
陆葳蕤垂下长长的眼睫，只看着陈操之搭在她腕上的两根手指，那两根手指仿佛有千钧重一般，让她有点喘不过气来，心越跳越快，脸越来越红——
指尖感着女郎腕部的柔腻和温暖，又觉察得出陆葳蕤的脉搏越来越急促，陈操之这个医者的心也跳得很快，当即收了手，说道：“还好，脉搏清晰有力。”

即使切脉这样的场景，也能写出丰富的细节。
PS：真正非凡的作者绝对是在小处下功夫，尤其是男女之间百转千回的情事，最适合用工笔细描。

陆葳蕤面色微红，沉默了一会，轻声道：“陈郎君，我年十六了，若嫁作他人妇，那就不能陪你看茶花了。”
陆葳蕤鼓足勇气说出这句话，已经是羞得抬不起头来了，抚在“瑞雪”花瓣上的手缩回来，白皙的手背上沾着雨滴，好似珍珠落玉盘。
陈操之伸手轻轻在陆葳蕤雨湿的手背上一抹，然后握住陆葳蕤这只手，陆葳蕤吃惊地挣扎了一下，想抽回手，随即醒悟，俏脸通红，轻轻反握住陈操之的手，微微颤抖着。
两个人的手都是湿湿的，凉凉的雨水被紧握的双手焐得温热，两颗跃动的心似乎转移到了手掌上，紧紧贴在一起，“怦怦怦怦”地对撞——
小婢短锄走了过来，大声叹气道：“这接连几天雨，茶花就提前凋零了，只明日就没得看了。”
陈操之放开陆葳蕤的手，低声道：“不要嫁，等我娶你。”

陆葳蕤脸红到耳后根，脖颈也全红了，纯美动人的容颜霎时间有着难以言表神采，鼻音如箫管，低低的“嗯”了一声，又觉得声音太轻承诺得不够分量，就使劲点了一下头，以致于髻上的金步摇滑出，“叮”的一声掉在山石上。
陈操之俯身拾起那支精美的金步摇，见金步摇坠子上沾着泥水——
小婢短锄赶紧取出一方绢帕道：“我来擦拭。”接过金步摇，脖颈夹着伞柄，腾出手小心翼翼地用绢帕将金步摇流苏擦拭干净，然后道：“小娘子，把头低下来一些，我给你插到髻上去。”
陈操之伸手道：“短锄你个子小，让我来吧。”
短锄“哦”了一声，见葳蕤小娘子没反对，便将金步摇交到陈操之手上。
陆葳蕤头向前倾，低眉垂睫，脸上红晕不散，并无知觉的发丝这时也似乎有了灵敏的感觉，那支金步摇透髻而入，陆葳蕤浑身一颤，一颗芳心似乎也同时被穿透，有一种痛、有一种浸入骨髓的甜蜜，待抬起头，已经两眼是泪，回身悄悄拭去，不让短锄看到。

神作当之无愧。
只凭这一小段，就足以封神，也是我个人最爱的一段。
两人第一次剖明心迹，第一次执手相望。
金步摇坠子虽小，却是郎君的心意，尤其是最后一句的“两眼是泪”，将一个女子幸福又感动的情绪尽数写出。

溪水很浅，才刚刚淹没脚背，陈操之看着陆葳蕤纤美精致的足踝，雪白的双足小心翼翼地迈动，踩在光滑的鹅卵石上时，足趾就可爱地踡缩着，趾甲如玫瑰花瓣一般在水中浮漾，裙裾再提高一些，就看到羊脂白玉一般的小腿，自纤细足踝延伸到光润小腿的曲线极美，作画时要一笔画出这样的线条极难。
陆葳蕤瞧着潺潺的溪水，身后陈操之的影子就横在她的足下，她不忍心踩，往边上错开一些，脚下稍微一滑，身子摇晃，很自然地张开双臂好保持平衡，随即左手被捏住，那是陈操之的手，温暖而有力，短短十余步，却好像走了很远很远，心里的快乐像是轻盈得要飞起来。

赤足嬉水，如稚童般娇憨的陆家娘子，谁能不爱呢？

陆葳蕤道：“你送我一根赤绳吧。”说着，抽回手，飞快地把她右脚的丝履和布袜脱了，低声道：“陈郎君你看，我踝骨这边有一粒红痣——”
陈操之低头看去，只见陆葳蕤雪白右足的踝骨内侧，有一粒鲜红的小痣，像是点上去的朱砂，很美——
陆葳蕤说道：“陈郎君，记住哦，月下老人把那赤绳是系在右足踝有红痣的女子足上，可不要系错了。”

赤绳情牵，家丁中有萧玉若，寒士中有陆葳蕤。
古人自有古人的浪漫。

陆葳蕤眼里涌上欢喜的泪水，为了这一刻的欢乐，暌别三载、饱受委屈都是值得的，她一定要和陈郎君在一起，她一定能和陈郎君在一起，以前见不到陈郎君，只凭绵绵的思念和甜美的回忆支撑她的信心，但家族的压力、伯父的怒斥和遥遥无期的相见不免让陆葳蕤感到绝望，她只是执拗地想：“伯父、叔父可以阻止我嫁给陈郎君，但我也可以谁也不嫁！”
而现在，陈郎君就在她眼前，活生生的、微笑着的陈郎君，不是记忆中也不是梦里，方才的拥抱真切而温暖，这让陆葳蕤内心笃定。
陈操之握住陆葳蕤的手，两个人侧目相视，都觉得有很多话说，但现在见面了，两手相牵，就觉得那些话都可以不说，互相看着就觉得快活。

三年后的重逢，这次的泪水中多了几分笃定，
她不仅有菟丝花的柔弱，更有太阳花的乐观执着。
不经一番寒彻骨，哪有来日扑鼻香？

陆葳蕤有些困惑，不是已经亲过了吗，怎么还亲啊，不过心里很欢喜，她也很愿意和陈郎君亲密，身体的一些小接触就觉得快活无比，当下“嗯”了一声，陈操之就贴身过来抱住了她，那宛若墨画的双眉、朗星般的双眸，挺直的鼻梁，还有那薄薄的唇迅速逼近过来，陆葳蕤视线被阻、晕眩感袭来，双唇即被温柔地攫住，仿佛有火焰骤然腾起——
宝珠玉兰树干不甚粗壮，被陈操之挤着、陆葳蕤靠着，满树就瑟瑟摇颤，粉红的花瓣纷纷摇落，落在陈操之漆纱小冠上、落在陆葳蕤娇俏的堕马髻上，无声无息，芳香暗透——
好一会，二人才分开，陆葳蕤双眸如饧，都快睁不开了，定了定神，方才那强烈的欢乐让她现在感到有些惊惶，仿佛做错了事的孩子，问：“陈郎君，这样可以吗？”
陈操之肯定地道：“可以，我是一定要娶陆葳蕤的。”
“嗯，是，我是要嫁给陈郎君做妻子的。”
陆葳蕤“怦怦”乱跳的心略微镇定了一些，声音低低的道：“原来这才是亲啊，真羞人。”

真正意义上的甜文，下次如果有人找我推狗粮文，我就推这本。

陈操之拉起陆葳蕤的左手，在她手背上轻轻一吻，说道：“我好久未执画笔了，但我要把你方才的模样画下来，作为我的聘礼送给你，向你求婚。”

陆葳蕤又羞又喜，想着自己方才的样子在别人眼里或许就有些轻佻，但陈郎君不是俗人，只要陈郎君喜欢就好，应道：“好。”
陈操之看亭中有一张小案，案上有笔墨纸砚，葳蕤在画菊花“玉版”，已快要画成——
陆葳蕤指着亭外那株名贵的玉版菊花道：“陈郎，还记得这株玉版否？”
六年前这株名贵的玉版菊花因为浇水过度而烂根，眼看就要枯萎，陆葳蕤束手无策、对花垂泪，是陈操之设法救活了菊花玉版——
陈操之微笑道：“花是我们的媒人，我如何会忘。”
陆葳蕤嫣然一笑，轻声道：“花为媒。”指拈一茎花叶轻轻捻动，花叶旋转着飘落——

经历三年之约，生死之别，皇室之乱，这对苦命鸳鸯终于熬出头了。
花为媒，人相和。
春风桃李为谁容。

略看陆葳蕤的经历，便知幸福是要靠争取才能得来。
她有柔弱的一面，但对陈郎君的爱可以说从一而终，没有丝毫的动摇。
这样的女子值得一个完美的结局，也值得读者的喜爱。
有人说：爱一个人便要陪她到老。
阖上这本书，清风的脑海中便出现这样的画面。
十月的真庆道院，半山腰上又是姹紫嫣红开遍。
美丽的山茶花竞相斗艳，美不胜收。
一对老夫妻便如当年一般拾级而上，欣赏这大自然的风光。
他们的脸上依稀可见青春时的笑颜...

拣尽寒枝不肯栖——评谢道韫
作者：书友square77

“未若柳絮因风起。”
读这篇文，我无疑是偏爱谢道韫的。
文中的两位女主，花痴陆葳蕤予我的印象浅薄得很，所以陈操之爱上她，我实在是觉得有点突然。而谢道韫则不同的，在全书舒暖淡然的意境中，她无疑是浓墨重彩的飞来之笔。不是横空出世，却是由古卷中慢慢的，一点一滴地鲜活立体起来。书中，她得到陈操之欣赏的同时，也得到了我的欣赏；她还没得到陈操之的爱，却得到了我的爱。
若花痴之美在于“纯”，而咏絮的疏朗清傲，直可称“风流”。
《寒士》中谢道韫堪堪出现，只是惊鸿一瞥。吴郡江边，河水滔滔，乌篷船曳。其中，岸边有清隽的士子携箫而来。公孙树下，为赶来的陌生人吹起一曲。
那样的情景，光是想象，便觉得清幽袭人而来，雅趣得很。若是入画，则足可以与卷首的桓伊赠笛相争色。
当时陈操之怎么也不知道，他一曲长清，真正的听众并不在船外，而在船内。六百里水陆匆匆，只为听一曲春箫。弟弟回身过来问阿姐：“是否值得？”白衣女郎笑答：“很值得。”
其实，那时我就在想，那女郎会不会是谢道韫？
短短的一个片段，可透露出来的信息太多了。三日三夜的行舟劳累，无关名利，只慕清音。东晋一朝，又有几位家门能涵养出的这样一份雅人高致。那女子必定出身高贵，所以家客中能有桓伊；她必定受宠家中，所以才能只带一弟而出门六百里。
这类藏头的女主，在其他文中并不罕见，因为早早知道下文中会出现，所以并没有深究的兴趣。
再次见谢道韫，却完全没有了听曲时古画一般的清婉感。说起来，倒很有点王熙凤出场的味道。刘与丁，一人一句“快来，顶不住了！”“快来，危矣！”，然后，未见其人，先闻其声，直接带出谢氏诘辩的锋利，甫再见其人，却是两个傅粉熏香的士子，名曰“祝英台”与“祝英亭”。
两位祝家儿郎的言辞犀利，行止傲然，其兄虽女相，但却有兄长威严，致使开始我认为作者打算真的整出一个男人的祝英台来。
祝氏兄弟开场并不讨喜，多有点得理不饶人，目无下尘的味道，故而虽然才高，却也没给人留下什么好印象。我其实比较讨厌这种性格，后来祝英台与陈操之论棋，才情令人可佩，却并不可亲。
到“真性情”一章。同样傅粉熏香的贺铸想结交祝氏，岂知对方毫不领情，“祝英台看也不看他，说道：‘我且问你。《焦氏易林》之白龙赤虎，战斗具怒何解，答得出才配与我兄弟交往。”
看到这里，我简直要笑出来了，这祝英台绝对是个“雅人”，把后世“谈笑有鸿儒，往来无白丁”的风范发扬的淋漓尽致。冷傲之气，溢于言表。和这种人绝难交往，却是最值得一交，因为名利、财富、身外之物完全不能打动他，他所看重的唯有对方本身，只有才学，见识、品行得到他的认同，他才会认你为友。这种人往往会是朋友的助力与后盾，你可以放心的把后背交给他，他会回报你全部的赤诚。
祝英台和陈操之真正开始交锋在下棋，开场不过四十手，祝英台投子认输，并不是真正分出输赢，而是不耐“胡搅蛮缠”般的争锋。而后她坦然说并不是没有不争而赢的棋，只是她还不到那种境界。
这一句，我看过下文，回头再三看过之后方才品出味道。
其人如其言，她坦言不足，因为她不自卑；她不屑相争，却是因为她自尊。
她有足够的自信来承认自己的缺点，也有足够的骄傲才能懂得放弃。
士族的荣耀与尊严是刻到了她的骨血里，若要赢，便要不争而赢，态度光明，风仪端雅，输了便是自己能力不足，自身努力便是。一旦相争心起，风范一失，这比输人更加羞辱。
所以开场不对，她便投子；所以一旦确定陈操之有心上人，她立即认输，她从来就没有想过要与陆葳蕤去争什么，纵使她样样都不输情敌。
既不能相恋，相知便好了，干干净净地做知己。
我读泊舟一章，只觉辛酸。那样骄傲的女子第一次展露出些微的软弱。她坐在牛车里，身旁她钦慕的人已知道了她的身份，察觉了她的心意，却是故作不知。祝英台只喃喃地说：我们分别，不要等我走远了再吹笛，这样，我听不到的。
不提情事，只问风月。该知道的你都知道了，你若无心，我便休，清风明月，朗朗干净，只想请你一曲送别。
这世上有这样的女子，才华横溢，容貌出众，来自最好的家庭，受最好的教育，交往第一流的人物，有着极佳的品性风度，可偏偏不幸福。
她明明值得这世上最好的男子，却得不到。

中间小谢又青发——评《上品寒士》
作者：书友square77

混迹起点多年，有酒徒的《明》做穿越文的启蒙导师，之后喜欢的文虽多，但也一向以厚重朴实为主。
这类文的神髓，仅在于二字，“意淫”也。写来极容易，写好极困难。写得人多了，也就杂了，至今精品文也就一双手就够数了。
文分派别，论雄浑厚重，宁致远的《楚氏春秋》当为第一。
这文是三国时的曹操，逻辑严谨背景厚实，情节起伏又诙谐得当，虽种马，但胜在有节有制，每个女主也个性鲜明。唯一可惜的是这文和曹操一样，是太监之后。
建安有七子，《军师》是曹植。随波逐流的《一代军师》文风清丽，较之曹操，却缺少征战的大气，也有明显的缺陷，比如上帝视角，比如作者夸主角，外人夸完了自己夸，我看得都起鸡皮疙瘩。
《回明》不同于《楚》和《军师》，此文第一卷平实顺畅，不料，越往下越华丽，章节多，情节差不多，主角一步登天之后，高歌凯旋，美女足七赶八，一味的富贵绚丽，反而没了余韵。恰似汉赋，洋洋洒洒一整张，语句华美，但读完之后，根本回想不起什么。这文很有名，我认为值得称赞，但不值如此盛名。
《庆余年》则是潘岳，相貌好，文笔佳，但可惜主角三观不正。写文以立意最高，此文犯此大忌，最厌恶的主角莫过于文中的范闲，难得的是配角非常出彩。
《明》《新宋》犹如双殊，可归拢一属，情节发展的脉络也很相似，只是一文一理，文中人物数有挫折，但性格踏实，可惜得是文笔稍逊。梁朝沈庆之与曹景宗并称，武将出身，也能作文，两文用他们来比，很恰当。
与前几者相较，《寒士》算不得最佳，但我最喜欢。
读过的穿越架空文，无论如何装饰，文中总有一股尘嚣之气，大概是主角无论自愿或不自愿，总会带着一股现代人的优越感，他们入世太深，又兼早早得志，这种情况下，尽管志向高远，但总觉得浮得很，这并不是指人，而是指文，《回明》便是其典型代表。如果再加上有些作者为了情节要紧凑，加快进度，更添了急切感。
《寒士》的行文非常的舒缓，陈操之投生的时代有天然的优势，那是谢安、王羲之的东晋，那是卫玠、潘安的年代。《世说》书中风流蕴藉的一朝。
那个时代，雅集、谈玄，书法，绘画，傅粉，服散，女装癖，人们叛经离道，不拘俗礼，只崇尚于“美”。士族据有大量的土地庄园，青山湖泊皆是他们的后院一景，家奴为他们衣食，曲部为他们护院。那时的王谢之家啊，钱是阿堵物。他们是完全不必在意物质的，生命都倾注于精神一道，所以何晏注玄，卫与乐论梦，王氏的书法，恺之的画。
在那样的一个朝代，出世盛行，一举一动都要自然雅致，陈操之如此做，作者也如此写了。菱洲吹箫，草堂论道，梅林作画，大量的情景烘托出一个出尘的世间。在朝堂，只见其贵不见其俗，在农家，有其归田雅趣，却少了粗鄙。更难得的，是文中感情流露，亦与文风相恰。
无论是陈与陆的爱情，还是家族之间的亲情，是春天的新雨娇花，纯醇清新，观之可喜。若说其他文中感情的描写也有出色之处，但《寒士》则远胜一个“洁”字。
初恋的情怀，母子的情深，操之待寡嫂的敬重，侄儿待叔叔的亲近。在西湖畔边徐徐深化的情谊一如这湖水，干净明澈，无处染尘埃。
犹记得杜道首问陈母，一生有何亏？陈母先摇摇头，后来又慢慢地说，只亏为求小儿平安，在佛前点命灯。只有真正的信教者才知道此举无异于犹大叛教，这让我想起了另一个故事，一位犹太人在大屠杀时向恶魔祈祷，以求他女儿的平安。
那么多的日子似一幅幅画在展开，没有浓妆艳抹的香艳纠葛，没有拔高夸张的高尚，只有画中人在清清淡淡的说着他的故事。
踏踏实实，淡而有味。
蓬莱文章建安骨，此文不独像清发的小谢耶？

此处附几句清风的闲话。
这位大神的点评相当到位，尤其是纵论历史文那块，非常有意思。
关于《回明》我给到了仙草评价，但如果问我最爱哪段，我也会选择开篇的那部分。韩幼娘这个角色是我个人最喜欢的角色，吸引我一次又一次的翻开这本书。后面虽写尽王侯气派，终不敌开局的小家碧玉。
关于《庆余年》，他说这本书就如潘岳一般，样貌虽好，缺了几分气度。不能再赞同，或许人都是同情失败者的。我独爱书中的庆帝。时也命也。这样一个枭雄却敌不过前后两代的穿越者。最终落得一个俄狄浦斯式的结局。

蓬莱文章建安骨——评《上品寒士》
作者：清风

1.对女主的描写已臻化境，读来文采飞扬,唇齿留芳。

书中女子外貌、气质、品格，举止，皆是上上之选。曹公曾借贾宝玉之口说“女儿是水做的骨肉,男人是泥做的骨肉”。书中这两位魏晋女郎，或动或静，或坐或立，或巧笑倩兮，或美目盼兮，自有一番美态。

朱光潜先生在书中曾提到“慢慢走，欣赏啊“，而这样一本书就是值得缓步慢行，久久驻足的神作。

2.对文笔的运用已臻化境，读来极有画面感。

《月夜捣衣图》： 一轮圆月升起在东山上，云翳如轻纱使得月色朦胧，溪流曲折，一个垂髫女郎蹲在溪岸一块突起的石头上，女郎手里的木杵举得高高，朝砧板上新织的布帛捣去，似乎能听到“啪啪”的寒砧声沿溪传出很远，一片疏林后，有几间茅舍，茅舍门半开，一盏灯笼探了出来，还有一个花白的头颅，想必是女郎的老父见女儿夜深捣衣未归，要去迎接，那灯笼光在月色下也是淡淡一点晕黄。

《道院茶花图》：巳末时分，午时将近，天微微下着冷雨，雨丝斜织，暗云低垂，天色晦暗得如同薄暮，真庆道院的茶花在寒雨里灼灼鲜艳，世人都赞梅花的傲雪风骨，却不知山茶也有凌霜之姿。

《九曜山雾图》大雾弥漫，往日伸手可及的九曜山云遮雾绕，仿佛虚无飘渺间，从山下望上去，流动的雾染着山林的翠色，青岚蒸蔚，变幻莫测，给九曜山平添了几许幽美和神秘。

3.对角色的刻画已臻化境，仿佛亲自见识了这些魏晋名士的样貌。

顾恺之大喜，心中诗意蓬勃，便又开始用晋陵方言咏叹起他的诗作来，自上次吟诗吟得嗓子沙哑后，他已经一个月没有彻夜吟诗了，今夜寒风呼啸，室内温暖如春，知交好友围坐，能不吟诗乎？

陈操之目不斜视，只看着北面而坐的那个身材秀挺的男子，这男子四十来岁，面如冠玉，三绺长髯，眼睛细长，眉梢上挑，开眼一视，目光莹澈，手执一把蒲葵扇，这男子两侧各坐数名女妓，衣香鬓影，花枝招展，一齐注目陈操之。

4.作者贼道三痴乃真正的雅士，读书破万卷，这样的人写网文，那股子灵动之气，别人怎么都学不来。

这半月来陈操之也画了三幅花卉图，待卫协画完《桓伊赠笛图》后呈上这三幅习作请卫师指教，卫协看了之后略略指点了一些不足和疵点，说道：“画分六门，人物、屋宇、山水、鞍马、花鸟、鬼神，操之可先从花鸟入手，渐至屋宇、山水，而要画人物则先由鬼神入手” 
——此段源自唐代张彦远《历代名画记》

然道隐而无迹，朴而无名，不可得而法也；无已，仍法天地，然天地又寥廓苍茫，不知何所法也；无已，法天地习见常闻之物，八章之‘上善若水’、一十五章之‘旷兮其若谷’、三十二章之‘犹川谷之于江海’、四十一章之‘上德若谷’，皆此之谓也，不然，何以谓之‘功成身遂，百姓皆谓我自然’？”

——此段源自钱钟书《管锥编》

总：
上品仙草，不论从哪个角度都当得起这个评价。
何为文笔？何为新意？何为人物描写？
这本书都给出了最好的回答。
十年过去了，它还是屹立在那里，不增不减。
或许这就是经典吧。
现在的人喜欢说神作，但清风原则上不会用这个词。
稍微留心一下我的公重号就会发现，S级别的作品几乎没有连载文，甚至五年内的作品都很少，数量的话也不过70本左右。
PS：我阅读的后宫文应该不少于1500本，称得上“精挑细选”了。
神作是需要时间来考验的，只有它才会给我们一个公正的评判。 收起全部
虽然后期作者描写的军政稍显稚嫩，可作者笔下的历史真是太有韵味啦，尤其是写出了魏晋时期那个冷门时代的风韵，梁祝的故事很动人，文风优美，写得极赞，历史仙草，大力推荐！
斯人已逝，唯余文采风流。
魏晋时期中国士人精英阶层无可救药的浪漫主义情怀在作者的笔下展现得淋漓尽致，而读到后面幼稚的战争剧情，你也会明白为什么“文艺精英”们会一次又一次地把中国这趟车开进深渊。
将魏晋风流写得很灵动的小说，如果对于”九品中正制“的历史时代有兴趣的话，这本书是不可错过的。
如果说有什么缺点的话，就是剧情本身过于文弱，真的是犹如魏晋的文人，美则美矣，却缺了一股横刀立马的凛然之风。
即便如此，也是历史穿越文中不可多得的精品！
【完本缅怀三痴】古风古典历史小说，文青的圣品，文人意淫的圣品，文字之中透着一股浓浓的粉红气息，文笔上佳，剧情流畅玩转自如，可以说是一部网文中罕见的古韵文。人物刻画鲜明，这是优点，但波澜诡谲的世界没有很好地表现出来，高潮部分水平发挥正常，但和其那充满古韵的文笔一比，就有些相型见拙了。如果文学底蕴不足，这部书很难读下去。
我不知道怎么写这本书的评语，虽然文人救国很不实际，虽然清谈论玄在本书中化为谈情说爱的背景，虽然这童话般的故事总会让人有点出戏，但是，这魏晋的风流又怎么能舍去，那咏絮谢道韫的豪气和深情怎么能忘，最后的最后，祝三痴好，很喜欢你的书
优雅清新的文笔，赏心悦目的小说。
主角的形象太过完美了，俊美无双，无所不能。。。
尽管我对所谓的“魏晋风流”向来不以为然，
但作者的优美文字的确带来了不一样的魏晋风度，令人神往。。。
前半本书主要展现主角的“才”，后半本书主要展现主角的“智”，
后面主角出使秦燕两国的布局很精彩，
感觉这样一个主角如果放到三国，也能和当时最出色的几个谋士争辉吧。。。
（雅骚，清客）很清新的历史文，诗情画意痴男怨女方面写的足够好，但军政方面有点弱，剧情依然是硬伤，只是三痴在国学上的丰富知识在本书中达到了极致的发挥，那种魏晋时代的风土人情栩栩如生，尽在眼前，令人神往。（三痴笔墨素雅，风骨高岸，令人钦敬。惜哉造化相弄，罹患沉疴，难以竟此佳篇；惟愿吉人天相，善心终有善报。）
在雅骚中推荐过
男频作者男频书，不适合女生看，双娶确实剧毒，大概是我心中很是敬重谢道韫这个历史上著名的才女吧，与其如此谢道韫还是如历史上的归宿好。陈操之看似君子其实伪善不符合期待吧，毕竟很多人宁爱真小人，也讨厌伪君子。文笔不错，然而魏晋之风流再让人想入非非也不过是腐朽的东西。所以人不应只看重皮囊，男频小说中的女性多是假人，女频小说的男性也多是假人，都是主角的附庸，其实根本没有自我，然而既然虚假，又没有因为过于纯粹以致现实中可能找不到那样的灵魂，如一些让人喜爱的动漫或文学中的人物。此书可打一星也可打三星，毕竟只是不纯粹的东西。 收起全部
贼道三痴相比很多写手其实很年轻（年轻又有才构成早夭的理由，罪恶的不确定性啊），但成就却颇受读者肯定。有人将其与三戒大师并举为“历史双杰”。论文学诗词底蕴，三痴该是这些写手里拔尖的。看《上品寒士》这本书必须要有耐心，有一种淡淡的独特的隽永情调，人物叙事细腻，与女主的美好爱情温婉动人，读完之后都感觉自己为人处世都少了几分浮躁，这就是他最大的魅力了。魏晋风流，令人向往。前作《皇家娱乐指南》生活流，妙趣横生（粮草）；《雅騷》虎头蛇尾（仙草-）；《清客》作者延续了前作文风，但显得太过平淡（绝笔，跳到创世后换了个名字）（粮草）。 收起全部
三老板的经典之作！向三老板致敬！我很欣赏文中的那种气氛，那种文字所构造的意境，很美，很忧伤。岸边将走的船，岸上飞扬的柳，远边将落的夕阳，通红的天上多情的云，岸上送别的人，吹着忧伤的笛，朋友啊，今夜请你安睡，有我的笛声陪着你。
历史类里面数得着的好书，如果不是作者非要弄个双娶的话妥妥的仙草。真心不理解男读者的心理，不明白为什么只要书里出现的姿色靓丽点的女角色只要不跟男主跟了别人就是送女了。别说是作为在红旗下成长的现代人了就是奴隶制度长大的风流成性的乾隆大渣渣也不敢说要睡遍天下美女吧。
【历史后宫风花雪月】
陆花痴，谢道韫，还有俩小妾，后宫文典范啊，描写的正好，不过个人不太喜欢里面这种长线式的勾心斗角。
不过女角色描写的很到位，当论仙草。
看了三痴的书，才知道风花雪月原来是这样一回事，可惜作者已经去往了彼方，吾辈想要看新书也只能好游梦偶得了...
仙草
（去掉反派，仙草+）
《红楼梦》真是中国古典小说的美学巅峰，从文字诗歌到故事情节，美的体验像是大观园里的穿堂而过的风，无处可寻却又无处不在。

哪怕三痴只是得了《红楼梦》的几分神韵，哪怕如三痴自己所言沾了魏晋风流的光，《上品寒士》带给人的阅读体验正如《世说新语》里形容嵇康的容貌——潇洒严正，爽朗清逸。

两晋对于穿越者来说实在不是一个好朝代，穿到皇族人身安全不保，两晋皇族那是出了名的内斗中的残酷主义（哪怕是皇族也是动不动就是进行一个族的灭），外斗中的逃跑主义；穿到顶流世家里想要伸伸拳脚又要受到九品中正制的掣肘，大小世家、寒门、平民的阶层清清楚楚，几乎没有任何跨越阶级的机会，整个上层建筑如同一潭死水一般，印度种姓制度直呼内行；更不要说穿到普通世家甚至是寒门了，东汉末年开始的小冰河期的影响还没有完全消散，能不能吃饱饭都不一定，更不要说还希求着出头之日了。

咱们看个穿越历史文不就看个醒掌天下权，醉卧美人膝嘛，两晋黑暗压抑的整体氛围实在不适合走争霸路线，但是在这种朝不保夕的日子里，人们的个体意识普遍觉醒，对于美的追求反而发展到了一个高峰。有点类似于霓虹那边的物哀吧，既然无法左右命运，不如珍惜当下须臾的美好。

这就给《上品寒士》的出现提供了创作的土壤，首先是主角们的人设很讨喜，貌比潘安和看杀卫玠中的两位前辈珠玉在前，陈操之（对不起这个名字实在是给人的印象太深了）帅到拥有明星般的待遇也是很正常的嘛；然后是三痴的文笔，化用了经典中的故事与诗歌，文字峥峥然有古气，读起来真是唇齿留香。

特别是陈操之与人清谈时的辩论，三痴大段引用了钱钟书先生《管锥编》中的义理考据，我当真当真是惊为天人，网文作者的门槛已经高到这种程度了吗；最后是由小见大，给我们展示了百科全书式的魏晋风流，我们几乎是见证了陈操之的一生，衣食住行婚丧嫁娶，从求学到朝堂再到出将入相，见证了花痴陆葳蕤和咏絮谢道韫和陈操之相识相恋，少年夫妻老来伴。仿佛他们真切地生活在那样一个世界，那我也祝福他们一切都好。

说到两位女主角，真是梅兰竹菊各擅胜场，一个是白月光，一个是朱砂痣。

花痴陆葳蕤，比之葬花的黛玉又多了许多生气，甫一出场，喜欢美好的事物的她和花儿站在一起，很难说谁更娇艳一些。陆葳蕤的娇憨可爱，正如记忆中的初恋，偷偷摸摸见上一面，恨不得每一秒都掰开两半，在你的眼里，她的一颦一笑、一低头的娇羞都那么美好，很有一种对待花儿一样将她捧在手心的悸动。咏絮谢道韫，这位大名鼎鼎的才女，在三痴的故事里又化用了梁祝化蝶的传说，两段经典交织，一位落落大方的才女形象就立住了。谢道韫对你的情谊，更像是邻家的大姐姐，默默无闻地一直在你的身边帮助你支持你，哪怕没有名分女扮男装也想和你当一辈子的朋友。等到有一天你恍然醒悟，接触到她的内心时才明白那炽烈的情感。

说起来三痴是真的很喜欢故事里的两个姑娘啊，甚至都不舍得写修罗场的剧情，两位姑娘的攻略几乎都是平行的，感情上讲究一个水到渠成，真有执子之手与子偕老的淡淡的温馨感，可以说三痴把恋爱中那股黏乎劲儿刻画得生动异常，这种高水平的感情戏水准一直保持到陈操之迎娶左右夫人的婚礼之后。

不过，果然婚姻是爱情的坟墓啊，这关系一定下来结了婚之后就多少显得无趣了，再加上主线任务推进到桓温北伐这个节点，主角开始更加频繁地参与政事，整体基调也有意地往铁与血的方向靠拢，此时的温情就显得有些许多余了。其实整本书到这个时候多少有点进入贤者模式的感觉，而且三痴在军政方面的水平还是稚嫩了一点，开启北伐的主线任务之后行文调度就显得急躁，倒是小公主的感情线因为家仇国恨和身份差异的双重因素显得更为突出了，这般敢爱敢恨的小公主，又有谁见了不会心生怜惜呢。

《上品寒士》的风格偏温吞，干净却不利落，适合午后披着暖阳品着香茗细细品鉴，想来别有一番滋味。


进度：100% （已完本）

情节:9
文笔:10
设定:9
人物:10

 收起全部
背景为东晋，三痴的书是笔者见过最飘逸最有仙气的，三痴给我们展现了一个真正的名士风流的年代，印象最深刻的就是那句“礼教岂为我辈而设”。主角与友人对弈谑称“脸生青苔，发长乱草”，实在让人心神向往。作者文学功力十分深厚，写起魏晋风流来很是灵动，让看惯铁血争霸文的笔者眼前一亮。美中不足之处在于故事后期开启了后宫可能对某些人来说比较毒，笔者还是给个仙草。
他的XX娱乐指南就看不下去。实在搞不懂，在五代十国甚至五胡乱华十六国南北朝这样的血腥乱世了，居然有穿越的还能这样美滋滋地躲起来【风流】
不说有点心气的去补天救亡，就算高贵到帝王家，那种乱世也容不得什么闲王逸士，所谓魏晋风流不过是一群无力改变、又不愿面对残酷现实的古代嗑药瘾君子而已，哦，可能还能写几句文赋，呵呵。
世子很凶（作者:关关公子 状态:起点连载 扫书进度：643章）
题材：历史、穿越、日常流、无敌流、轻松

主角经历及性格：许不令，肃王世子，魂穿，开局基本无敌，身中锁龙蛊，武力受限。后通过找萧家姐妹解读，成功破局。后逃出京城，游历江湖，结识红颜。现在主角已回到肃州，准备攻略天下。
标签：勇武无敌、收女果断、抄诗、快意恩仇、文武全才、相貌英俊、霸气

情节：B+
文笔：A+
感情：A+
人物刻画：B+
新意：B-
压抑度：B+
总评：A-→A+(鼓励)

补评：
以下内容首发于清风扫书，用6000+的文章对《世子很凶》一文进行深度解析，这波用了些许洪荒之力。（斜眼笑）

事先声明，以下评论仅代表个人立场，大家“取其糟粕，弃其精华”即可。
首先，谈《世子很凶》一定离不开作者本人。
关关公子，据说曾是月关铁粉，后脱粉......
经清风考证，笔名可能出自下面段落：
柳彪听马昂说起过马怜儿，此时一瞧这女孩儿姿色犹在厂督大人三房娇妻美妾之上，和杨大人又是一副郎有情、妾有意的暖昧模样，怎么还能猜不出两人身份，他向郑百户使个眼色，两人一左一右，上前一把挟起这位关关公子，脚不沾地的向门外走去，柳彪和霭地笑道：“关关兄，好久不见啦，来来来，咱们出去聊聊。”

关关公子写文最大的特色在于全处全收，注意没有后半句。
《逍遥小都督》中的面具雷让清风影响深刻，苏轼这个马甲与主角身份的合二为一也相当仓促，后期更是存在烂尾的问题。
所以绝对不属于“无雷无郁闷”的范畴。

【名词：面具流】
郁闷的一种，泛指文中出现男主角利用一些方式改变容貌或身份，并用这个新身份展开各种各样的剧情事件，甚至是借此以攻略女主，令女主对这张本不存在的脸或身份产生好感乃至爱意的情况。

回到《世子很凶》这本书，洋洋洒洒244万字，取得了不俗的成绩。

对比上一本书，总推荐翻了将近35倍，能看得出来关关公子在商业成绩上的进步还是非常明显的，可以说迈出了最为重要的一步。
PS：99%的写手一辈子都等不到这样一飞冲天的机会。
那么《世子很凶》一文为什么在商业上可以大获成功，又存在哪些问题，下面进入清风时间。（以下内容涉及剧透）

一、女主出场时间统计
事先声明，按照这种格式，我只扫了半本书，但足以看出很多点来。

陆红鸾 第二章
祝满枝 第三章
松玉芙 第五章
萧湘儿 第六章
宁清夜 第十八章
钟离楚楚 第二卷第十三章
宁玉合 第二卷第七十四章
萧绮 第三卷第六十三章
钟离玖玖 第五卷第七章
注：以上均为肉眼检索的结果，可能不太精确，但误差不会很大。

最大的问题在于女主的出场时间太过集中，前十八章一共出现了五位女主，且均为重要女主。
对比另外一部历史穿越流的作品《极品家丁》，前十八章一共出现了肖青璇、董巧巧、萧夫人这三位女性角色（洛才女还不算正式登场）。且肖青璇神隐了一段时间，萧夫人则作为全文的暗线存在，这一小段剧情的核心仍然是巧巧，这样的思路也贯穿全文的始终。

两相对比，《世子很凶》颇有些莺莺燕燕看花眼的感觉，且中心并不突出，一两章祝满枝、一两章松玉芙，感觉非常零散。且视角切换频繁，阅读体验并不顺畅，如萧庭视角、孙掌柜视角。（第六章、第八章）

二、女主明确关系时间统计

陆红鸾 第五卷第四十七章 （吻）
松玉芙 第二卷第二十一章（吻）
萧湘儿 
第二卷第三十四章（同床）
第二卷第一百零八章 推
宁清夜 第二卷第五十七章 （吻）
宁玉合 
第三卷第七十五章 产生好感
第五卷第六十二章 推
萧绮 第三卷第六十三章 推

《世子很凶》中最早被推的依次是萧湘儿、萧绮和宁玉合。
（有一位不是被推......）
这三位恰巧都是依常人观念攻略难度较大的，原因有三：
1.年龄上的差异
2.身份上的差异（太后和臣子、师傅和徒弟、长辈和晚辈）
3.生活阅历，这三位都属于上一辈的人物，经历丰富，代表着世家大族、朝廷官府、草莽江湖三方势力，也都属于其中翘楚。
再加上之后抢了徒弟先机的钟离玖玖，婚前试love的陆姨，近乎白给的崔小婉。这本书似乎对攻略难度进行了类似于倒置的安排。
再次与《回明》和《极品家丁》这两本进行对比，徒弟先，师傅后。身份低先，身份高后，大致遵循着这样的规律。

虽然《世子很凶》采取这样一种思路，制造出类似于“反差萌”的效果，大家觉得这样一种设定让人眼前一亮，第一次见很是新奇。
比如有些老司机会问清风，世子第一个推得是谁？
我只能老老实实答是太后宝宝，后面往往会加一个斜眼笑的表情包。
（我知道他一定会去看的，hhh）

但是，请务必注意一点。
这种反套路不建议多次使用，用一次是出彩，多次使用很容易导致人设崩坏。
有人可能会说《重活了》不就这样.....
这本属于特殊风格的作品，在优书点评中有提到这一点。
以宁玉合以及钟离玖玖为例，这两位分别代表了破产版的宁雨昔和安狐狸，原因何在？
三个字：不合理。

家丁全篇宁仙子一直避着肖小姐，这符合一个清冷孤傲，自尊心极强的仙子人设。
她对林三有情，有人说绝峰同锁那段就已经沦陷，在我看来这个观点并不准确，正确的时间点是三箭连环之后。
原文描写如下：
一个身穿粗制胡服的女子，髻随意盘起，袖角轻挽，赤裸着光莹的小脚站在清澈的溪水中，手里提着两件衣裳轻轻拍打，飞溅的水花落在她脸颊上、髻上，在昏暗的篝火中，如白玉般晶莹。
没有了她最喜爱的白衣，那丰润窈窕的身影却依然如此的熟悉，甚至更多了一分亲切。她清洗着衣衫，如同一个最普通的衣女子，贤惠温柔，专注的神情如此美丽。
当仙子归凡，褪去白衣，这有着烟花气的一幕给我带来了无穷的感动。

而《世子很凶》当中宁玉合却很快喜欢上男主，以下为原文段落：

武艺高强、温文尔雅、相貌俊朗，关键是还有一颗侠义心肠，而且坐怀不乱，面对她这天下第一美人都不欺暗室……
可惜……
宁玉合轻轻吸了口气，摇头笑了下——可惜来晚了十年，成了她的徒弟……
或许不该收他当徒弟的，他连太后都敢……
自己逃了皇帝的婚，世上敢娶她这样一个女人的，估计也只有这个无法无天的小子了吧……

Y1S1，这样的理由并不充分，人设的崩毁肉眼可见。

后来又因为吐真药（类似于bug）和男主发生关系，接着就是一副逆来顺受的小媳妇样子，乖巧听话，无所不至，甚至帮着男主攻略自己的徒弟。这样的设定是我没办法接受的。

什么叫人设崩坏？
人设崩坏指的是人物的一系列行动不符合最一开始设定的性格。

而关关公子笔下的女性角色却存在这一问题。

有人说qcqs，这个点没错，甚至很好。但需要考虑的是为什么收，怎么收，收之后的表现是怎样的。

一本成熟的后宫文可以做到即使收了之后，人物也不走样。
关关这本书看似收了之后，男主与这些女主仍有密集互动，但更类似于游戏中的NPC对话。
人物就如盛开的假花，即使带在身边，握在手心，其内核已经枯萎了。

再补充一点，攻略之后再攻略的过程。
第一层攻略，是指突破那道....
第二层攻略，是指RBQ
很多角色注定无法达到第二层，清冷孤傲，大醋坛子这一类没办法突破到这一步，或者说难度极大。
而在本作中，一些本不应该达到第二层的事实上却已经达到了第二层。
虽然有些读者看着挺爽的，但我却有些意兴阑珊。如果冲着看那个，自有更合适的书。后宫文还是想看点不一样的。
PS：姬叉的作品也有这个问题。

三、主线剧情问题
以前三卷为例，主线剧情围绕着两大任务（藏拙自污、探寻锁龙蛊）展开，但整体还是显得比较零散，很多事情主角虽然参与其间，却缺少行为的动因。
家丁前期的主线非常明确就是振兴萧家，与白莲教的争斗，与诚王爷的隔空交手，都是为了保住萧家。
而《世子很凶》其实只保留解锁龙蛊一条主线即可，这也是前段剧情的核心所在。主角的所有行动都应该归到自救上来。
且剧情节奏方面也存在一些问题，如整个第二卷以日常为主，到最后几章才回归到主线上。

四、高光时刻问题
其实这是一个共性问题。任何一本出色的后宫文，都需要令人印象深刻的情节，简言之，需要一个闪光的记忆点。
本作当中太后宝宝的第一波骚操作确实有趣。
但这并不属于高光时刻，准确来说属于🐔动时刻。
（上面想流泪还是下面想流泪，这是不同的，我觉得后者更容易实现）
沙暴相拥、飞天气球、病中送药、花间密语才是真正的高光时刻。
不过这两年的后宫文作品确实很少给我带来感动，如果有，这波将绝杀。

五、出彩之处
《世子很凶》能够取得令人咂舌的成绩自然有其出彩之处，我总结了以下，有以下六点：
1.天下苦阳wei炒股流久矣，本作相当爽利，让人眼前一亮。
2.感情互动多，篇幅属实不小，不玩虚的，也没整什么新活。
3.关关公子及时根据读者反馈对内容进行调整。
4.文笔中白以上，让一众小学生作者面露羞愧之色。
5.活动范围大，并不是小门小院的故事，有朝堂、有江湖、有后宅（划掉）、有世家，虽然后面摊子铺的有点太大了，掌控不住了
6.太后宝宝，刻画得很有特色，反差萌果然是最有趣的。
7.请高呼我们的口号：一切为了番外。
总之挺爽一书。

六.qcqs的困境
QCQS，无雷无郁闷，后宫文殿堂的皇冠，负防党的福音。（斜眼笑）
但却属于一项高端技艺，敢于尝试者都有登高跌重的风险。
当给作品增加了上述限制，作者就需要对女主数量进行适当的控制。
当女主＞10，造成的后果是非常恐怖的。主角只能离开后宅到边疆逃荒。
为什么三哥那么忙，去完苗寨，去草原，去完草原，又得马上去高丽，原因在于女主数量太多了，如果主角安心待在京城，如何兼顾这么多女主的戏份。
所以只能采取分而治之的策略，安狐狸+月牙儿，洛凝+徐军师，大小姐+大长今，大家可以仔细回顾一下，数数三哥身边最多的时候同时并存几个女主。
PS：另外一点原因是为了收束全文，如女上司的结局，形成首尾呼应。
回过头来，再看《世子很凶》，我一直认为带着诸多女主去旅游是错误的做法，最终的结果往往是新的没写好，旧的也从“花瓶”变成“移动的花瓶”。
所以QCQS文一定得考虑到这个点，虽说最高理念是“人人参与，共建和谐后宫”。但并不意味着同时出境，这样整篇小说就跟长期不清内存的手机差不多，越用越卡顿。
而解决这个问题的思路有以下几种：开新地图、分化女主、减少女主数量、降低旧人的戏份（花瓶）、突出主要女主（其他人均工具人）、白文化、男主无情化......以上思路都有人用过，择优选择即可。

七、扫书专栏
客观上来说和前辈大神仍有差距，但基本上已经进化到完全体了。情节完整，人物刻画不错，作者比起上一本来进步不小。
我果然口味还是很杂的。xxxx，xxx，xxxx，都是些什么了不得的东西。
那些打差评的我希望各位还是往后看，对我们的后宫文作者宽容一些，都现在这世道了还要啥自行车呢？？
最后说一下问题吧。
1.每次主角开始打架我就跳了，感觉有点无聊。
2.后期武力值貌似有些崩坏，主角经常遭遇危险。
3.主角的行动基本上都很被动，感觉有些憋屈。

女主：
1.陆红鸾，太后的侄女，望门寡，男主小姨（不是亲的），一直照顾男主，家里的大醋坛子。（初，处，已推）
2.祝满枝，捕快，男主小跟班，剑圣的女儿，清纯可爱。（初，处，未推）
3.松玉芙，祭酒的女儿，国子监老师，娇憨文青。（初，处，已推）
4.萧湘儿，大玥太后，刚成为皇后，皇帝就死了，宣和八魁之一，帮男主解毒，善于制造各种玩具，可爱成熟。（初，处，已推）
5.萧绮，萧家家主，太后双胞胎姐姐，男主正妃，智计无双，错当成妹妹，被男主推了。（初，处，已推）
6.宁清夜，男主师姐，清高冷傲，被男主攻略中。（初，处，未推）
7.宁玉合，男主师傅，宣和八魁之首，因为逃了皇帝的婚，被迫出家，清冷若仙。（初，处，已推）
8.钟离楚楚，宁清夜的闺蜜，玖玖徒弟，仰慕男主。（初，处，未推）
9.钟离玖玖，楚楚的师傅，锁龙蛊专利持有者，喜欢男主，娇魅如狐，推了以后有点受气包小媳妇的感觉。（初，处，已推）
10.崔小婉，皇后，因为种种原因离开皇宫，独自生活。现在被男主拐到肃州。（初，处，未推）

精彩章节：凤凰骑狼御九天、你对为师做了什么、 古道热肠、 要死一起死、花海御红鸾

3.相关推荐
强相关：《逍遥小都督》
弱相关：《世子的崛起》

4.清风续写
“许不令，你给我出来”。一听这声音，就是太后宝宝来了，隔了十里远，都能感受到一股杀气。
“宝宝，你来干什么”许不令故作镇定，给怀里的小婉做了个眼神，让她不要发出声音。
“说，小婉是不是在你房里，赶紧***出来”宝宝作母龙咆哮状。
看来太后宝宝这回真得生气了，如果这次不交代清楚，可能后半辈子只能用“两条腿”走路了。心里想着，额头上就感觉汗水泠泠，也不知道是刚才做“剧烈运动”热得，还是被这波回马枪吓得。
“宝宝，你听我说，小婉，不在我房里，她刚才出去游玩了”，这个时候绝对不能承认，至少这个时候不能让宝宝知道。
结果….下一秒钟….宝宝直接把门踹开了…开了….
许不令终于知道社会性死亡这几个字的含义了，宝宝知道了，就代表陆姨知道了，陆姨知道了，就代表所有人知道了……
这个时候小婉也装不下去了，连忙从许不令的怀里跳出来，像中了箭的兔子一样。“母后，你听我解释，我和许公子是……是…两情相悦”这个时候就算说两个人清清白白估计也没人信。
“两情相悦，哼，母后的男人你也敢抢”这个时候宝宝也放开了，儿媳妇都欺到头上来了，她还能忍。平时高贵端庄的架子也装不下去了。
看到这一场”婆媳相争“的大幕就要拉开，许不令连忙跑过去搂住宝宝，用自己这辈子最温柔的语气说”小婉，其实也是个可怜人，宝宝你也知道的“。
其实他心里想得却是皇帝才是最惨的，她妈和她老婆在这儿为我争风吃醋，他却不知道…..默哀三分钟。

八、结语
言而总之，《世子很凶》虽然是一本颇有生趣的佳作，但并不是我心目当中的神作。当然一千个人眼中有一千个哈姆雷特，对书的理解是一件相当主观的事，清风也是基于自己的感受提出一个角度，也希望诸位能够从这篇文章当中有所收获。
如果对深度探讨专栏感兴趣，可以多多点赞支持，我将根据书友的反馈来决定下一期的内容。

这期都是我多年来看后宫文的体悟，用八个字来形容“干货满满，脑洞大开”，希望屏幕前惊呆的小伙伴继续关注清风扫书。 收起全部
9.17改一星 实在顶不住了……
这书我从幼苗就开始追，现在想来果然是被简介和开头给骗了。雪中式的背设和清爽的文风给人不错的观感，深埋在京师暗影下的阴谋诡计和刀光剑影也有一些历史文的厚重，再加上难得一见的后宫文和姬叉的极力推荐，让人带着很高的期待感去阅读，但四度雷击让人只能弃书：
1.开幕雷击：男主当街击杀御林军统领，让人隐隐觉得不妙，仿佛作者在说：你带脑子就是SX。但我还是耐心追了下去，想看看男主怎么破局。
2.省略掉中间无数可以接受的降智打击，终于破局方法浮出水面：原来男主恢复武功就可以破局啦！再不济都可以靠武功杀出京师！最后果不其然男主凭借天下无敌的武力刺杀皇帝掀了桌子。皇帝和燕王的所谓皇位斗争幼稚的像是十几年前的清宫剧，漏洞百出。男主离开京城时志得意满、智珠在握的样子却好像在说：智斗你🐴呢。简直就是二度雷击，让人大失所望。
3.我这时已经悟了，一切剧情都是为了男主装鼻做铺垫，带脑子看你就输了。但是回到西凉后，三度雷击来了：男主单枪匹马闯入敌方大本营，此时左亲王府高手云集，男主连偷袭都不屑，光明正大杀了进去1vn杀人夺宝。然后仗着快马溜三千精骑如遛狗，震慑一番潇洒离去，作者还自觉男主帅呆了。我却只觉得他把我藏起来的脑子拎出来反复蹂躏：你是SX，你是SX，你是SX……。
这段剧情把人雷的里焦外嫩，降智堪称全书之冠。顺便让人怀疑男主爹到底有多废才和北齐纠缠这么多年，以及北齐人到底有多大胆才敢和随时能杀进大本营要你亲命的男主作对……
4.今天的四度雷击：男主又双叒叕当众杀人啦！在江南王宋思明（宋暨宋玉震惊：你怎么是双字？）的地盘，众目睽睽下杀了江南王宠妃之父？！！！
男主智珠在握，因为他提前拿住了话柄才杀人，顺便在女主面前淫了一首侠客行：十步杀人一人，千里不留行！！！
男主仿佛又在说：智斗你🐴呢。还不来崇拜劳资，以力破局多帅喔！

说实话今天的雷击远不如之前，但可能到了我的阈值了，突然就看不下去了。男主和江南王接下来的争斗，八成又会把【你是SX】往读者脸上胡乱地拍……

其实若没被简介和剧情欺骗，一开始就把脑子丢掉的话，本书也算一本能打发时间的后宫文。
此外作者进步明显，态度良好，有望接过后宫大旗。要改善的问题：干瘪的感情戏和（除了身份外没什么不同）清一色傻白甜女主们。至于降智雷人问题对于多数后宫党来说其实无关紧要……。

改一星是因为我真的不想看这种后宫文啊！nc粉的病毒式营销和洗脑让人着实反感。甚至还有道德绑架的：“后宫小说不容易，挑三拣四，非要把作者逼到不写了才开心么。”
大不了不看后宫文呗……什么玩意儿！还莫名其妙把之前差评的人归为姬叉nc粉？
那我只能对nc粉说一句：就这破玩意儿离姬叉还差了十万八千里！搁这cjb呢！

PS：想看客观中立的书评的话，只看一楼就好。
=======
8.28更新，作者这态度真没话说，冲这态度都值得推荐：
陆姨吃醋太过？改！
祝满枝太智障？改！
宁玉合太圣母，为刺客说话？改！

只要读者普遍反应的问题，作者都会改。作者从读者的诉求的小事做起，读者的满意就是工作努力的方向，充分体现了为读者服务的宗旨。
扑街们也别眼红，天天看不起这看不起那的，光顾着卖弄肚子里那二两货，结果读者想看什么都不知道。

夸完了还是要批，我以为京师篇的江湖够烂了，孙掌柜的几次互动和出租车司机侃大山一样，土味十足我尴尬癌都犯了。
到了江湖篇我才知道真正烂的在这里，古龙说“有人的地方就有江湖”。我不知道什么时候走江湖成了一种仪式？到了某地见了某人才叫走了江湖？那几个女主都是弱'智吧，二十多岁的“少女”的江湖梦写成了文青少女的旅游梦？生生把走江湖写吃出圣地朝拜的赶脚。我一目十行全跳了。
金庸的古典江湖，古龙的达尔文江湖，黄易的政治江湖全没写出来。写出来一个不伦不类的人文主义江湖？堂堂世子和世家女主们和泥腿子搞人人平等，体现人文关怀呢？

作者能力不够还是老老实实ghs吧，朝堂江湖都别写了，把功夫都花女主身上吧，对了女主们别太傻白甜，艹智障是犯法的！
=======
作者是无雷无郁闷全处全收党，后宫党可放心观看。
世子这本书基本没虐主剧情，男主中毒只是为了更好的装鼻。
作者的上本书是降智流的巅峰，主角配角反派路人全是睿智。这本书起码表面上看起来好了不少。

看起来很侮辱智商的原因在于：
1.一切剧情都是为了主角装鼻做铺垫，合不合理关我吊事。
2.这本书可以当做逆向女频文看，把男女主性别互换发在女频一点问题没有。你跟我女频说什么官场破案和人物的合理性？我陆姨就是宁可你绝后也要吃醋不行吗？天大地大爱情最大。
皇帝亲王都是痴情绝恋男，权力皇位是啥我们不知道，说让就让了，我们只要皇后。男主爹和许家祖宗，忠君报国只爱王妃。你会发现这些皇帝王爷大臣比现代人还专一的多，全书就男主最渣，大家都是恋爱脑。所以这不就是女频的套路吗，一切为了恋爱服务。

3.作者的能力真的不行，从前几本书来看，他真的写不了权谋政斗，一路武力横推过去或者作者下场机械降神才能破局。所以这本书男主武力又是天下第一，不然男主活不过三章。当然作者也很聪明，披了个欢乐轻松向的皮，造反政斗跟过家家一样也可以遮掩过去。

4.看书评区，绝大多数读者对降智剧情并没反感，还嘲讽提出意见的书友，只想看男主装鼻。读者一点要求都没有，造反造一半都能洗，政斗的残酷性我们不需要，男主收后宫逍遥自在就行了。所以作者为啥要写有智商的剧情？ 收起全部
我思索了三分钟，决定恭喜本书开创了一种新的网文流派——二次元宅文的不谙世事加上宫斗戏的小家子气——我决定命名为“天下如宅斗”流……
1.世界背设各种bug，权谋斗争已经不是过家家级别的了（过家家起码也记得住角色扮演从一而终），而是拍脑袋级别——举个例子，主角他家唯一异姓王，京师的茶馆路人都知道功高盖主封无可封的牛逼地步，作者想以此来渲染出主角的险恶处境——但是，后面又不经意在抄诗的御殿自辩环节透露出这天下不是江山一统，还要俩大国等待征服……那么问题来了，司马昭之心路人皆知，那么一个边境重臣被各种尬吹，捧杀……这……真当敌国外患就是背景板了呗！
这种大背设可以洗，无非是作者交代描述得太直白，像《雪中》那样婉转点，大家阴逼点儿，也没毛病的嘛……
我就再挑一个作者生造的朝廷肃清江湖的事件名称——《雪中》是“马踏江湖”，本书是“铁鹰猎鹿”……铁鹰我就不吐槽了，勉强可以沾点朝廷鹰犬的边，“猎鹿”……稍微有点文化常识的都知道“逐鹿”、“问鼎”的典故，作者难道是一拍脑袋，把刀口舔血、不服皇权的江湖势力比作吃草的鹿？

2.主角感情戏桥段老套，台词粗俗，那叫一个low——主角与老套人设的女角色的交流，收买大胸女捕快去打探消息——“给你七天时间，……就卖进青楼”；威胁才女不暴露自身诗词才华（憋笑）——拿簪子以名节质押报密，画蛇添足“脱光了吊起来打”;就连和寡妇义母的暧昧初始都是“义母在我房中睡着，我去脱鞋想让她睡得香不着凉”……惊了，西门庆捡筷子的名著梗都能被这么化用的——突出主角的纯真质朴，也许前面的威胁脱光就是为了体现男主口臭但心热吧……

讲真，如果不是主角，这种口嗨和调戏女性的人设，是不可能会被妞喜欢的……但是在本书中，女性后宫人均抖m，只会觉得男主冷酷潇洒，再为男主不经意的一个枣子所感动而献身……emmm，后面我没看，猜是这套路……

所以说后宫全收加分的，就这虚伪的抖s人设我直接去看《名门艳旅》不香吗？（滑稽），这不是后宫，这是无脑也少肉啊……

其它bug就不细说了，有其它书友补充——总而言之，这是一本用名门艳旅的幌子，行家国政争儿戏之实的无脑爽文——简介与行文风格完全一致，懂的都懂，不认同我写的这评价的那也不用争论，看网文嘛就图一乐，别尬吹书中人物情节设计……以上。

 收起全部
中毒、抄诗的剧情过于俗套，而且一个异性王世子不用欺男霸女来自污，反而去破案当青天，是嫌自己死的不够快？特别是主角姨娘，一边要求主角自污，一边不准主角近女色，主角府上连个演给别人看的女人都没有，简直神经病。
ps1:话说水军都涮到龙空了，还真少见。
ps2:在吃鸡大婶的推书号掏来的，严重怀疑py了。
这本书能打三星的原因就是后宫加分，但有些读者只要无雷无郁闷就打五星也太卑微了，别让后宫文成为降智小白文的代名词。
我也是被宣传吸引的，还打赏了两天饭钱……。粉丝吹的太过分了简直在招黑，什么文笔吊打大神，武侠堪比雪中，言情不输家丁。
最烦人的是碰瓷姬叉，姬叉虽然文笔只算中上，但也比关关好的多吧，感情戏也不是你能比的。

1.先说不太重要的文笔，本书文笔只能说流畅，粗读还行，细读尬的很，尤其是爱尬用成语，搭配起来尬上＋尬。
我随便摘两段最新出场的萧绮：
"萧绮【强韧】的心智，把眼底的那丝【难以接受】都压了下去，垂下目光，微微颔首。
萧绮瞪大一双杏眸，【智冠天下的脑子】和【不动如山的心智】【荡然无存】。 

再摘几段男主的描写：
中午时分，许不令便再次【打扮的玉树临风】，先到了魁寿街的景华苑外。 
一袭黑色金边长袍，【打扮的玉树临风】的许不令，轻车熟路的进入了长乐宫。
许不令不令一袭雪白云纹世子长袍，头戴玉簪腰悬玉佩，被陆夫人【打扮的玉树临风】。"

2.再说降智问题。后宫文降智可以，但是降智到读者都没代入感了可还行？
男主中毒危在旦夕，破局方法就是策反智商不足5的祝满枝去查消息，结果还没屁用。智冠天下的男主查探消息全靠武功，谋略……是啥？。
男主中毒这个设定我不知道有嘛用。除了下毒者，没人在意男主中毒无药可救这件事。
尤其是坐拥十二州吊的一匹的肃王，一年多对男主不闻不问。只有男主和老奴两个人为了自救到处奔波，武力十不存一，怕刺杀怕奸细。却无人可用，事事亲力亲为。男主爹有鸡儿用？沉迷在家生二胎呢？
最扯的地方：锁龙蛊就是男主爷爷军师随军出征时拿的，结果许家一无所知。还要靠一个西域美女npc来传递消息？你家情报网呢？还不如一个路人消息灵通？？

3.后宫文可以其他方面都写的烂，女主感情戏写的好就够了。关关要和姬叉打擂台，这方面得一较高下吧？结果这书的女主可以全部用傻子n号来代替：
傻子一号陆姨：整天醋醋醋+阴阳怪气，男主毒发时哭哭啼啼，然后继续醋醋醋。什么？男主你快死了？那你也不能找'女人。口头禅：我是你姨，行动上却和男主搂搂抱抱睡到一张床。

傻子二号松玉芙：我和不令接吻了又接吻了，是我主动or只是意外，我和不令只是纯洁的男女朋友。【松玉芙认清心意写情书，移出傻子集团】

傻子三号宁清夜/宁玉合：仇家势力强小弟多武功还比我高。所以我孤身一人在对面主场A了上去X1，我失败了被男主救了X1。所以我隔着老远在竹林上A了上去X2，我失败了被男主救了X2。所以我师傅在小巷里1v5帮我A了上去X3，我师傅失败了被男主救了X3。
喔呼，这就是热血单纯的江湖侠女吗？刺杀就是找个地埋伏拿剑A上去？失败了也不换计划不练武功不找同伙，巴不得做仇家rbq呢？
关关能不能整点阳间东西，就是B里下毒也比这种刺杀高智商的多，话说同样的套路重复三遍真不腻吗？？？

傻子四号祝满枝：我武力弱鸡+智商捉急+常识为零，许不令摸我脸蛋、大腿甚至屁股都是无心的，不令是好人没有坏心思，我们是纯洁的上下级关系。喔呼，这就是不拘一格的江湖侠女吗？不好意思你是猪猪猪猪猪……

ps:几位老哥说这本书是女频文模版，我顿时醒悟…… 收起全部
写的有些弱智，老套的东西例如抄诗，中毒活不过三年，救女刺客。老就老吧，起码没毒点。
我们来说说毒的地方。
主角是十七八岁，就算搁在地球上这都是成年了啊！何况你这是架空，这个陆夫人真那么牛掰什么都管吗？
这本书神似《雪中悍刀行》，不过在我看来剧情比雪中好，因为说人话，起码再讲故事。然而你这个世子进京，没个3.5000随从？？？所谓的王爷府才十来个人？作者是对王爷有误解还是咋回事？既然用不着，就不用派人守着。这是普通人的想法，而不是一个异姓王爷的想法。
这个王爷在京城真就一点势力都没有？那这王爷当得也太弱智了吧？怕是哪天皇帝下旨杀头他都不知道啊。
再说主角想要让女捕快去帮他查案，皇帝又不是白痴，你亲自接触了人，没人汇报给皇帝？？？
再说主角想要自污，一个寡妇陆夫人都知道的事情，其他人真的想不到吗？
一个能一骑当千的存在，在京城里弄出荒唐事，别人猜不出你要自污，还帮你扬名？

总的来说，作者写书仿佛农民在做梦，皇帝吃的是金玉米，用的是金锄头。什么事都自己干，那还是世子？
就说在京城里面呆了一年谁都没见过，你这小王爷不需要联络一下你父亲当党羽？异姓封王，你不会真以为无党吧？
 收起全部
【后宫很多】7/10
本书被众多书评狂喷无脑，老夫只想说，你们说得都太对了，这书就是无脑毒草。猪脚是个二流子人渣性格非要装圣人-1，女主各种憋屈-1，剧情疯狂降智-1，主线纯稀烂-1，中白文笔在诸多NC套路前面都算是好的。本书唯一可说的就是后宫，作者死死抱住全处全收最高指示，一堆人妻结婚立刻死老公，三世同床年纪差不到10岁，天天大被同眠忙不过来。最后加了16个，实际笔墨稍多的姨+1姐妹+2两对师徒+4女巡捕女老师还有丫鬟+3。后宫文末法时代，凑合粮草吧。 收起全部
毒草，女主大多傻白甜，圣母，特别最新章，那个女的，居然叫主角放过想要刺杀他的刺客，简直是令人匪夷所思的操作。
还有，作者真会yy啊，解毒居然需要太后献身，从没见过的恶心操作，想女人想疯了吧。
还有一堆人说只要qcqs，其他剧情都能接受。
这群人，是一辈子都没见过女人嘛？
剧情尬，说文笔好，却多次出现用词不当。
喜欢后宫文，但不喜欢这种恶心人的后宫文。
除了后宫，其他剧情一文不值
2020.9.20: 降智到人无法忍受，修改为一星，弃书，没必要为了后宫就看毒草。
剧情完全是儿戏，尤其是朝堂、政治非要和江湖扯在一起，主角贵为藩王世子，志在造反。然而既不种田也不练兵，整天一个人跑在江湖上和混混单挑pk，一个低武世界，xx掌门xx武魁都是些什么玩意？各个敢正大光明地杀主角，主角每每被打，事后无任何报复，作者真的觉得这种剧情很爽？qnmd
这破书是有人刷单吗？给个群，有钱一起赚呗！我特么逛贴吧三天两头看人发帖推书说后宫新标杆，无雷无郁闷，但是我真不想看智商低于平均值的角色啊，主角、后宫、王府众人、衙门官差，一干人等这么弱智的吗？
这本书重新刷新了我对后宫文的认知。
架空历史题材但是很明显作者毫无历史素养，异姓封王第三代了但是一国之都竟然没有自己的势力，合着古代历史都是过家家呢？ 而且有几位女主智商实在把我尬到了，抱歉本人还不够三十岁玩尬属实不到位。 这书的阅众别碰瓷🐔❌了吧，剧情塑造感情描写哪比得上啊。就不谈十年前的中毒活不过三年老梗了，作者仿佛是个缝合怪，融一大堆过时烂梗并且大言不惭在简介中介绍庙堂尔虞我诈。。成功把我逗笑了^^
话说回来这书是在龙空刷分了吗，我点进来还能有5.8分啊，那我觉得一些硬尬但是剧情流畅的爽白文能打9.8分了
ps:12月1日改评，🐔❌的新书都能5分这本书能打9.8分，就酱 收起全部
可能后宫党很喜欢，但是你好歹是历史分类的吧？从上本书就是完全自嗨，甚至一点历史考究都没有，到这本文笔好了点，但情节还是一如既往的降智，进京的质子，当街杀御林军，别他爹徐骁了，徐凤年要是这么蠢早气死了！
历史文可以不可以降智？可以！
戏说历史一大堆 多了去了，人家都是扬长避短，主题还是写自己擅长的，可是你呢，不会写还非要卖弄，美曰其名：智斗 你那是智斗？看了之后制抖吧？
一本披着后宫和历史文皮的战神小说，被自称“老白”读者吹的都快要吊打全网历史分类了，如果有人看喝丈母娘洗脚水的文我都还能理解，但是看这书 真理解不了
另外，别到处碰瓷了，让你们作者好好写书比什么都强，一群引流招黑小鬼。
现在因为大环境问题，后宫文愈发艰难，所以要对新作者多多鼓励，可是这也不是你拿这种水平的东西让我舔的原因吧？别让后宫文成为无脑降智文的代言词。
ps:适合饥不择食后宫党 收起全部
文笔优秀，设定出色，原以为是媲美《极品家丁》的后宫文，可惜多人运动后，后期人设剧情多处雪崩，未能成为优秀作品。总体来说，仍是值得一看的后宫文。

后宫文式微，大家批评得挺狠的，我感觉有点过，先来说说本书优点吧。

1、女性角色身份设定高能（姨、姑奶奶、师徒等等），看似挑战伦理道德，实际细想又不是那么回事，还是没有越过现代人道德底线。这些似是而非的身份禁忌，也带来了阅读后宫文的隐晦快感。

2、男主许不令杀伐果断、玉树临风、风流倜傥，不文青带点小邪恶，具备了后宫文男主基本特性。这一点看似没什么，但现在众多小白文就是写不出男主的人格魅力，SB操作一套接一套，看得人火大。所以，关于这点我给好评。

3、本书在写到多人运动以前，攻略过程还是相当细致耐心的。各种小桥段写得很优秀，尤其与太后宝宝和陆姨的相关桥段，细腻感人。

本书大的缺点是在作者展露多人运动决心开始出现的。

为了实现多人运动这个邪恶目标，作者对所有女性角色开启了降智光环，一个个逐渐失去自我，失去个性，对调教毫无抵触，最终成了xing的奴隶。这种处理方式我非常不喜！！！

不可否认，刘备文能给予人强烈的感官刺激，但为什么看多了会索然无味，会觉得还没后宫文印象深刻呢？

那是因为刘备文过分追求刺激性，把人的基本特性磨灭了，变成没有思维、没有尊严、没有廉耻、没有底线的动物。试想人类作为高级动物，几百万年才给自己镀上文化文明的神圣属性。现在一一丢弃，展现的是低智返祖的一幕幕，看多了，正常人心里能不膈应吗？能不觉得腻得慌吗？

而关关公子最大的问题就是后期把后宫文当做刘备文来写。

人物简单化脸谱化，丢失人类的正常属性，丢弃人物的个人特色。这种买椟还珠的行为，使文章逐渐变得索然无味！

关关公子在人物设计上有参考《极品家丁》的痕迹，我觉得学得不透彻，应进一步参考家丁是如何保持人物独立性的，这点很重要！

好了，就说这么多吧。本书难能可贵地保留了一些后宫文的优秀品质，稍稍打高分以资鼓励。
 收起全部
最新章节的致敬笑死我了，今晚妥了，绿帽小郎君真是大名鼎鼎
唉，未免太过俗套，主角太矫情了，中毒活不过三年这个设定是十年前的吧，还拿出来用，就算是为了压制主角武力也没必要这样吧，看的不爽。
主角和几个女主关系发展缓慢，有好几个人妻，看来作者打算靠这个水剧情了
怎么说呢，装鼻就装鼻，还要遮遮掩掩的，结果憋出了暗伤
这书更适合写刘备，写刘备就爽了，可以忽略降智，毕竟降智为肉戏服务完全可以接受，但你写的毕竟是正经文，在正经文没啥肉的情况下，这种降智情节就不能忽律甚至变的很碍眼了。
感觉一群蠢蛋在过家家，对话真是颇有童话色彩
这不就是男频版的霸道总裁么？太后，陆姨还有女师父相信后面还有不少熟妇等着你，先是用毒锁住了男主的金手指（怎么不锁男主的肾呢），幕后黑手不外乎皇室内战，不过把唯一的儿子送到首都当人质还有两三年就挂了也不闻不问的老爸是不是窝在家里生二胎呢
现为数不多的无雷无郁闷后宫文作者的新书，大力支持！
本书适合刚接触后宫的小白看，顶配主角加放彩虹屁的小仙女，本人怎么看怎么尴尬，我就想知道把女主角名换成张翠花，李珍香等等会不会很有趣
这作者铁杆满遗，上本书书评区搞一言堂，满遗们的群High,大本营，把反驳满遗的言论删了，还装委屈说是国家有关部门删的，他的书再也不看
作者逆向种族主义。代表言论，”支那豚“，”支那贱畜“，”费拉民族“，日本侵华是”膺惩暴支“。 这群”精神白人“、”精神日本人“”精神鞑子“都是反汉贱种
我和此君在知乎下对骂过，他各种舔满清，无脑黑明朝，最后挖历史挖不过我，就私信问候别人家人，可以想想此君的素质。
天下螨鞑是一家，呵呵
狗鞑子一生黑，竞然还有人把这个作者的书加书单，加书单拿来恶心人？那真是把我恶心到了，一生黑MD。
汉族原罪伦，拜托就不要写汉字了。真心恶心。
下面看到俩洗地的，我都懒得点进去驳斥，俩精分满遗而已，不要反串代表我们了
前有满蒙酋长刘台吉，后有扶桑主宰周秀吉…
韦章京说他户口本上不是满，大家猜猜是啥？民族也是马甲啊
这回因为野猪皮还没有出生，所以就要提前四百年带领鬼子们侵略中国吗？
天下螨鞑是一家
对不起，我是汉人，不是满人后裔
哈哈哈哈 有韦章京的上本书恶名在前 这本书根本没看 今儿是看了一个评论笑喷了 “丝路大亨这书简直绝了，倭越绿台韩大联合，我要笑死了 ” http://lkong.cn/thread/1953852
一个叫Ginomorales一个叫五毛五分，洗地洗的不亦乐乎，连发数条评论
反汉鞑遗韦章京最新力作，穿越时空去反汉，这腔热血足以令他同族为之震撼
克里斯韦伯的新作，看书名以为是陆上丝路，看了才知道是海上丝路。说来也有趣，克里斯韦伯之前写的《大明1630》是在西北，同期有一本奶瓶战斗机写的也叫《大明1630》写的是海上争霸，难道是真较上劲了，想让那位看看海上争霸该怎么写?
开个玩笑，克里斯韦伯是很有诚意的作者，也有自己的坚持，即使被很多脑子不太好的人批评是满遗洋奴，仍然坚持自己历史观，我觉得这很好，很多作者就是被胡乱评论的读者给带歪了，写的越来越乏味，说话大声的人往往并没有什么逻辑，最好坚持自己的想法，写自己的小说，一是这样才能写的顺，写出灵魂，二是世界这么大，人这么多，永远不会缺乏欣赏的读者 收起全部
“人这么多，永远不会缺乏欣赏的读者“
还是这位螨粉说的好，人家螨粉才不要在龙空打广告呢，自己有的是人看。
那些在龙空推书的，都是黑子，都死远点。。。。
总有一天会报我们先辈的仇的。满清遗族总有一天会被我们报仇的。为了现在中国得稳定或许可以忍一时。我相信再过一两代你们会被灭族的。所以我也不生气。你只能在网上写写咯。我很期待我能活着看到你们满清人灭族的那一天。大家一起开心嘛。
呵呵，满夷的书都有人舔。
讲的是一个500个屌丝回到某平行古代时空作威作福的故事，基本上就是奴役全人类，服务穿越众。与前期还算可以的物资历史描写极其不搭调的是，500屌丝的精神素养极低，到处都是享乐主义、机械唯物、夺权思想，这些人只是将被现代社会压制的兽欲与残暴完全发泄到了古代人身上，其行为的实质和二战时侵华日军的暴行没什么区别。
网文史上里程碑式的作品，包罗万象的穿越百科全书，本书的诞生可能是人类历史上从未有过的，在网络时代才能催生的奇迹！这个奇迹的背后是数以千计的热心的通过网络聚合在一起的各行业精英，是创作态度极为严谨的执笔者！没有工业时代的生产力大发展，是不会有这么多的有闲阶层；没有知识大爆炸的年代，是不会有这么多的知识积累；没有信息时代的到来，是没有什么渠道仅仅为了创作一本小说就聚合到这么多不同种类高度专业化的热情参与者……为什么我们喜欢攀科技树，为什么我们喜欢种田，因为工业化时代塑造了我们，这是一种信仰，而本书正好以一种有趣的方式带我们去了解那些工业化的细节，那些隐藏在历史背后的推动力量。堪称集体创作的神作！ 收起全部
我不知道为什么龙空有这么多人挺这本书，在这书里充斥这废宅，屌丝的腐臭味。秉承着享乐主义的一群人在古代进行的殖民主义的卑劣故事。一群受过新式教育的人想到的确是实际的奴隶制，不知道这一群败犬是怎么有这么多的优越感。这样的书竟然还有7.5分的成绩，看有人评论说，“你们是没享受过权力才这么酸”，我只能说这群人把底线都日穿了这是正常的权力欲吗，我只想说这群人的结局估计就是互相攻讦打压异己，要不同归于尽要不一方得胜后建立更畸形的政权然后被后来者无情推翻。 收起全部
一方面把大明人当狗看，一方面居然和包衣进行武器贸易，我可去你妈的吧
合理党大毒。刚开始看得还可以，作为合理党，技术方面的干瘪抄书忍受力较强。但是看到还没立稳脚跟，就养一群古代女人穿动漫女仆装，玩后宫。散发着废材宅气。到了所有非穿越者，排队进入基地挨个被手指插入肛门检查，并且所有被检查者都毫无受辱感，非常愉快顺利的接受——成了大毒。设想一下，你要进入北京市，交通入口处不是挨个扫描背包，而是每个人脱掉裤子被检查肛门。。。类似的不把人当人看，被侮辱者甘之如饴的毒点还有很多。穿越者以外的土著智商均不到20,。三观不合。对人性刻画全部失真，充斥着废材统治世界的想入非非和迷之优越感。 收起全部
我个人极度不喜欢，剧毒。
500个以自我为中心，散养的享乐主义者穿越成员，在一个没有威慑的环境里，是绝对不可能像小说中那种状态生存与发展的。因为他们无法形成一个“具备有效管理能力的稳定组织”，快速内耗与分裂是必然。

五百废们违背了政治管理的基本原则，比如龙空论坛，能找出一个，哪怕是一个，50回复之内不吵得“杀全家”的政治贴吗？假如没有封号（杀头），禁言（关小黑屋）等管理员手段，这个论坛还能开下去？（据说当初五百废跑团的某坛友们，都已经恨不得彼此挂路灯了:）

这就是号称“穿越指导手册”的合理性？简直就是幼稚到极点。前提都不成立，能建设一个伟大的丰碑？

所以，对我来说，这就是剧毒。 收起全部
郭小四抄袭疯狂被婊，理所应当；江南抄袭却一片同情，我不理解；临高抄袭，粉丝表示否定这样的书会让小白文大行其道，我有点理解了。但恕我直言，太看得起了吧。如果是小圈子自娱自乐无所谓，发到起点上架赚钱，这地是洗不干净的了
种田流群穿文代表作。临高五百废，似乎已经成了龙空讨论穿越客科技树建设问题的一份标杆，经常拉出来和其他架空历史文进行比较分析。此外，本篇作品似乎在其他位面也产生了不小的影响，据说连某科技位面都有了五百废的绯色同人了呢…… 
PS：2018.1更新：刚看到龙友的调色板，没想到复制粘贴的内容这么多，而且居然连小四都抄……
http://lkong.cn/thread/1943447
临高五百废物的存在向我们证明了穿越者不是越多越好。皿猪自有的元老会就是废物的集合，这个组织没有进取心，只想着玩女人捞钱，这五百个穿越者除了少数人以外都是想来封建社会作威作福，既瞧不起土著又依赖土著，规定元老高贵神圣，而部分元老却想着让自己的土著女人也一起神圣，实在是可笑而滑稽。女仆革命的部分堪称一绝，充分暴露了五百废物的低级觉悟，自以为称王称霸遂饱暖思淫欲想着玩女人，居然打出来“给元老分女人”的革命口号，最终闹剧的结果是开办女仆学校，批量生产给元老发泄肉欲的现代化女仆……临高五百废实在名不虚传！ 收起全部
差点忘了这本还在更，群穿第一奇书。很多人诟病他们是“临高500废”，空有超时空科技只知道内斗，只知道玩女仆。实际临高的精髓就在这里，临高不是一本穿越拯救华夏热血文。500废穿越各有目的，有的是为了实现个人野心有的是为了吃喝玩乐，拯救华夏只是他们的口号而已。本文重点有两个，一个是写建立工业系统的艰辛，一个是探讨如何把500废组织成一个政治实体。其余的女仆啊土著啊都是围绕这两点来写。如果看懂了其中的寓意，那么就可以发现临高启明并没有跑题。 收起全部
在华夏文明还可以抢救的时期，主动把她杀死。在她的尸体上种下现代西方文明。
在书评区里看到好几位满遗日杂，如昆西昆西，华音，还有那个什么xx馍馍头 ，这就很有意思了。
我是工业党，之前是慕名而来，但是看到1/4就看不下了，没其他意思，就是看援助那个年代嘉定三屠扬州十日的援鞑，反汉，奴役汉人的文被封挺有意思的，尤其是看满yi们如丧考妣的样子，更是有趣，还有满yi要挨个儿举报历史文的，我只想说这读者群体终于暴露了。哈哈，民逆文才被骂历史虚无主义，我好笑的是被鞑子占领的中xuan部竟然也能干一次好事。。
当杀身临头的时候，当同一种文化同一种血脉同一种价值取向同一种勤劳的时候，一两个或者一两百个想着封建，想着文化垄断，想着纬度屠杀自己几百年前注定要被野蛮虐杀十分之七八的人口，有一种英雄主义一种文化认同一种内心的善良，它会驱使着剩下的三百人发动一场解放战争类似的革命，而革命注定成功，因为他们代表的是底层阶级。。。本书作者用歪了心肺的用心恶意意淫出这本几百万字的文字垃圾。就是民国时的军阀，他们如此落后，吸食民血，很多都死在了抗日的战场上。由此也可以看出本书作者完全反中国，反汉人，要在精神上行为上杀死，否定，矮化这个存在了几千年的族。。。再丧心病狂不过这五百人，他们怎么能是人呢？劳改犯是人，都可以抗日 收起全部
这书的读者的确满遗多，刚看一章的本章说，一群跪舔满清的鞑子发言。
可行性，可读性都较差，只有脑残粉们的狂欢比较有趣
支持鞑子祸害自己民族的人，和八大蝗商有什么区别
带看
搞不懂为什么推它的人这么多，大段复制粘贴百科科普资料，剧情干瘪无味，基本就是跑团流水账，根本没资格称为小说，剧毒
小团体自嗨抄袭神作
这哪里是乱清，明明就是《穿越之咸丰末年之我如何跪舔东西两宫之扶保我鞑清 》

你们不要批评作者乱开后宫了，作为权臣欺负孤儿寡母并且啪了两宫太后，不是很正常的事吗，而且满族作为一个夷族政权，这玩意不是他们的传统吗，从野猪皮时代的大贝勒代善到顺治时的多尔衮这是一脉相承啊。至于作者跪舔那些黄带子啥的，搞清楚好不，这个作者始终以来扮演的角色就是奴才，做奴才的 不跪舔主子那还叫奴才吗？我也是服了这个作者，你这样继续写下去有什么意思呢？400W字了，直接来个你鞑清江山万万年，主子永远是主子不就得了吗 收起全部
野猪皮入关的时候的嘉定三屠，扬州十日。康熙的红薯饭，尼布楚。雍正的文字狱。慈禧的清朝三连:打不过，对不起，我赔款。宁与友邦不与家奴！溥仪的满洲国。甲午的血与火，旅顺的悲与伤。现在竟然还有人吹嘘我大清，可笑又可悲。提醒作者一句:穿清不造反，菊花套电钻！！！
一本满遗写的YY文，整个螨虫都高潮了，奴才当久了就认为所有人都是奴才了，可惜也不见那些螨虫再续上那金钱鼠尾辫呢。有些人就是头上的辫子没了可现在的辫子一直在。呵呵
满清余孽的粮草，十足的包衣味。骨子里就是奴才的人，装勇士能像吗？没有革命的勇气和智慧，只能腆着脸走上层路线。自欺欺人的在将沉的破船上争权夺利。鼠目寸光，肉食者鄙，说的就是这种主角和作者。
男主角为了把慈禧拉下台，趁慈禧正在天津准备为他生孩子的时候，设计让慈禧的儿子，小皇帝染上性病，然后再诬陷慈禧是她传染给小皇帝的。这实在不是人该干的事情，当得起狼心狗肺四个字。
作者用三百多万字告诉我们夷九族这项制度有历史以及现实的必要性，这不，余孽那么多。
某些读者的三观已经扭曲到一定境界了，原来“什么扬州七日嘉定三屠”之类都是很正常的事，“非要把这作为反清的一个理由的话未免就太过勉强了”，真是神论。
一开始我以为书名的意思是祸乱大清，看了内容以后才知道是秽乱大清……如果多加点详细描写还是可以一L的。
注意：前方高能毒点预警：
1.投鞑！！！！！！！！！！
2.推慈禧！！！！！！！！！！
@fyfrk 没文化可以理解。我就问你一句，在近代无数后发国家被侵略民族掀起民族主义浪潮的时候，你满蛆做得到？不让你能高唱马赛曲，你满蛆连朝鲜棒子的，"3000里大好河山”~“所有痛苦中,亡国之苦最难忍受”都说不出来！对于老大那么死心踏地的鬼子，搞明治，幕府蹦不几下两边就可以合流，各藩也能凑活凑活共荣，为啥，同文同种同血！寡族临大国，为了自己的狗命，都不敢正眼看一眼“家奴”，中华儿女要革新之前还得驱逐鞑虏！一个孙大炮那么没能力，还能搞那么多次起义，海外无论南洋华人还是致公堂，只要是提反清就能拉到资助，为的就是操翻你们这群奴隶主！碰上“你大清”（某傻逼王爷名言，充分反映现实与阴暗心思）不死不休！ 收起全部
呵呵呵。满遗改良派？你TM是在逗我？
已经开不出新后宫了等完本【淫清】7/10
满遗改良派、狗血言情剧、后宫人妻控、文科工业化。淫乱清粉、胡开脑洞、男频渣渣、女频（咳咳）。作为满遗书，有大量“粉化我大清情节”和“有选择使用我大清历史”，较真你就输了（要大清真能手撕泥轰鸡脚踢约翰牛，老夫也认了这辫子。问题傻逼朝代无药医）。
不想强国只看后宫的话都不是事，比如操完慈禧操慈安。重点是女频级狗血（超出直男想象力，慈禧给男猪生娃的时候一脚踢开，转身上了慈安再弄死慈禧前夫的儿子什么的，拔鸟无情狗血不停，看惯朱颜血的老司机也要虎躯一震）。虽然老夫反满遗，但是老夫挡不住淫荡小H书，作者菊花套着电钻还推了那么多人妻，辛苦+1。 收起全部
书名应该叫《我是奴才之乱…伦…保…清》
穿越穷苦旗人混入1860左右满清体制然后以穿越者金手指给满清搞改良的书，这书，怎么说呢，就历史和官场来说，尚可一观，不过呢，外国佬难免都是活雷锋，手下干部难免都忠心又能干，体制顶头的两宫垂帘太后呢，全靠主角的睡服。作者不这么开金手指，显然靠腐朽的体制本身，无法改良。干粮。PS：其实有了金手指的外援，相对当世已不错的干部，直接造反早就成功了，当然主角又故意被作者设定成旗人……所以这与其说是一本展示现代思想和文明制度对满清优势的穿越文，还不说是一个纯吹捧满清体制其实还可以抢救一下的古代官场文，很难不让人认为作者是遗老遗少至少是遗老遗少的同情者哪 收起全部
穿清不造反又如何，主角先是强哔了慈禧，哔大了肚子之后又在保胎期间强哔了慈安，把10几岁的正太皇帝搞的先天花再梅毒，这种狼心狗肺丧尽天良的事情，实在是太刺激了
满清余孽的YY文，就是不知道作者的名字是不是也是一长串的，没想到现在连小说网站各种余孽也都冒出来了。
前几章看着作者水平是很好的，这个确实，但是从龚孝拱的出场来看，满遗就是满遗，狗肉终究上不得台面啊，一会龚孝拱带着进圆明园，一会龚孝拱一车文物的，最后干脆龚孝拱一个人左右谈判了，满遗祖宗推脱责任，子孙也一个逼样，不要碧莲。建议看这书的查一下龚孝拱，就知道满遗都什么货色了。
中西合璧请了不少西方工程师传教士建造的圆明园联军不知道在哪，需要一个南方的“汉人”领着去“找到”圆明园，水平在好写出的也是漂亮的狗屎啊......... 收起全部
一股子遗老遗少的腐臭味道
我倒是没有穿清不造反菊花万人穿的想法，只要你内容严谨，情节合理，我也能接受，看得出来狮子写书是严谨的，亲王娶亲那段情节明显查了资料，比那些垃圾皇汉书强太多，只是改革清制有些太过想当然，没有强烈的反对，和血腥的洗礼，比英国的光荣革命还要轻松，缺少深度和合理性
重生为火烧圆明园时期的旗人小军官，凭着丰富的历史知识，过硬的外语能力，成功得到赏识。
后在慈禧回京途中护驾有功，成为了她眼中的大红人。从此以后，练新军，平内乱，抗外敌，改良体制，成功走上了通往权力顶峰的康庄大道。
主要看点：历史内容考究，人物形象丰满，情节合理有逻辑，带你领略雄壮的大清风采········才怪！
虽然历史描写极为出色，但我喜欢的是各种〇嫂子、〇兄弟妻、〇伪舅妈、〇日本尤物、〇大洋马、〇慈禧、〇皇太后、〇贵妃、〇公主。
总之细细品来，脑子里满满的都是马赛克。
PS：H的内容其实不多，但铺垫和描写简直登峰造极，有时一句话、一个吻都能让读者心神摇曳，不能自已。四星好评！ 收起全部
作者是遗老遗少至少是遗老遗少的同情者
主角人渣，感情戏剧毒，军事政治荒缪可笑
作者志不在此，已经投身官场，现在大概已经荣升礼司监掌印太监了吧。
读好文如品醇酒。酒有千种滋味，色香各异，让人销魂。文也有万般风情，各逞流场，独领风骚。好的文字，不仅应当恰到好处地表达字面意思，还应如醇酒一般，有其张力，使人遐想；有其韵味，让人回味。作者对于细节的用心和对众多女性的刻画，都颇见功力，对于乡村生活的描绘极富真实感，细腻动人，书中几乎所有的段落都值得闲暇时反复咀嚼。所谓惊艳，应该就是如此吧。全文线索清晰、细节丰富、起伏有致。文中人物全都鲜灵活泼，跃然纸上。毫不夸张的说，这是一本可以随时放掉，但故事不会因此淡忘。随手翻开一段，细细读来，却‘从未让人失望过’的作品。这是一本即便我知道他会太监，但我仍然会选择跳坑的作品。 收起全部
本书又名：《我想吃饺子》，曾经激发一众绅士们的柔（变）情（态）野望；但是，作者本人用自己的坑品向我们提出了警告：想吃饺子的人，下面总是长不了。
告诉我奥丁家地址，良辰必有重谢
奥丁神作，颠倒纲常，坏大汉江山的乱臣； 弑兄辱嫂，欺孤儿寡母的贼子； 一段发生在东汉末年的伦理恩怨。本书真真让我惊叹，原来一个人的文笔真的可以好到这种地步，原来文字的表现力可以达到如此之境界…好的文字，不仅应当恰当好处地表达字面意思，还应有其张力，使人遐想；有其韵味，让人咀嚼。而本书几乎所有的段落都值得闲暇时反复咀嚼，而我心中的暖流从未有一次降温。所谓惊艳，应该就是如此吧。全文线索清晰、细节丰富、起伏有致。文中人物全都鲜灵活泼，跃然纸上。毫不夸张的说，这是一本可以随时放掉，但故事不会因此淡忘。随手翻开一段，细细读来，却‘从未让人失望过’的书。 收起全部
小雨清晨写的对，这样的作者就应该一群荷枪实弹的部队顶着他脑袋叫他写才行
一本故事完全没展开的书，这么多人捧臭脚，怪哉。
你知道它TJ了，但是你念念不忘；你看过它的大纲了，所以它是名副其实的乱臣贼子；你看着字数这么少，为什么还有那么多人跳坑？所以你不敢看，怕看了之后也会坐在坑中默默的诅咒作者是太监。这本小说是特殊的，所有我必须用第二人称来写评语！
不是我瞎掰，现如今的大神之中至今还有标点符号都用不好的存在。在这样的大环境下，突然出现一个文笔令人拜服的作者，像我这样真正的老书虫很难不被吸引。随随便便摘出一段话，便能感觉到其中迎面而来的画面感；寥寥几个词语便能将一个人从表情到内心描写得淋漓尽致，这样的功底，即便是一些学者也不具备！
可惜作者没坚持到网文真正崛起的时候就转行了，这本书的剧情跟人物设定都很不错，这是我最心疼的一部最后太监了的小说。
天下第一坚城，南阳也。说法源自于太监了的《乱臣贼子》。有些书太监了也就太监了，你不会一再地想起。但这书的怨念一直萦绕心中，久久不能释怀。从此作者背负太监美名被世人谩骂至今。但有时回想，这是本你明知道是太监也会再次细细品读的精品。其中当然是因为笔力翻花弄月，角色刻画无比细腻，人妻描写实在撩人，这样的一本三国文真的值得去看一看，只是此坑甚深，小心被埋。
一本即使太监了也忍不住给五星好评的经典之作，身穿受伤的主角，好心的娘子，瞬间联想到完颜洪烈和包惜弱的经典遇见，可惜这个娘子的相公不一般。
作者文笔老练流畅，传统小说的铺陈和炼字但又有爽文的流畅，对三国时代以及人物的描绘有历史厚重感，可惜坑了。
男主穿越（非魂穿）到了三国年代，无依无靠，活命都难。被女主之一（刘备的老婆）给救了，俩人日久生情。最让我感到热血沸腾的一段是男主放弃大好未来奋不顾身抛下一切在关羽张飞刘备面前救下女主的那一刻。这个你可以说浪漫。但是在我看来，这于爱情无关，与道德有染。女主是主角的救命恩人。作为一个现代人，不能像古代人一样（刘备）认为女人如衣服，虽然全世界（因为当时封建思想）都站在了女主的对立面但是她是男主的救命恩人！男和刘都没有错，但是最终他们反目成仇。 收起全部
（本书又名：《我想吃饺子》，曾经激发一众绅士们的柔（变）情（态）野望；但是，作者本人用自己的坑品向我们提出了警告：想吃饺子的人，下面总是长不了。）开局中对于乡村生活的描绘充满了真实感，并且恰到好处地处理了男主出场和适应世界的过程。而几个女性角色更是各具特色，无论是崔稚的柔中带刚，善良坚毅，还是糜贞的天真可爱，舟娘的柔媚无奈，甘梅的心气与果断，都写的栩栩如生，远胜无数小白文中的充气娃娃。当然，相比之下男性角色的刻画虽然也精彩，却还是被这些精彩的女性所映衬得失去了几分光辉。因此就全文来看，唯一可以说的上缺点的便是女性戏份超过男性，全文阴柔有余而阳气不足。 收起全部
作者现状：
https://www.bilibili.com/video/BV1sQ4y1a7dN
真是对龙空的评分绝望了，这烂书，10几万字就太监了不说，关键是后期压根全他妈在敷衍，心思就没在写作上，想到哪里写到哪里的套路，，，这他么还8.4，，我简直了
优秀老书一本。这个脑洞没人跟风吗？
男主没带走母女丼和贞丫头，扣一星。女儿甘梅塑造跃然纸上，如果完本肯定又是一经典角色。
——《后宫禁书目录》
太监，狗血，但是当干粮还行。
开篇仙草，跑路之后变得很奇怪，然后就没有了。
有毒怎么不去把这作者抓出来……
主角抢嫂子，跟小萝莉不清不楚，收了个半老徐娘做过妓的女人，被半老徐娘带过去的拖油瓶诅咒骂，为了嫂子出逃受尽磨难……
如果这剧情放给一个文笔不行或者一般的作者来写，读者早就毒发身亡，但因为作者文笔太高，看着不觉得毒，反而津津有味很有人情世俗味儿。可惜太监啊。
相信西方列强，相信地主的自觉，真天真，阶级斗争不知道比这搞到哪里去了，图样
一本经典的历史小说，曲线救国，趁着太平天国运动占领一块根据地，种田发展科技，再以经济特区的方式殖民全国，主角有些理想主义和人道主义情结了，以联邦式和平统一，并装疯成为中式华盛顿，解除帝制集权路线——最大的优点，被帝王情结的国人读者批为毒点。
网络右派的代表作，那个时候，对西方自由民主普世价值满怀憧憬的网民还不像现在的美分这样逗比。
神经病+白莲花！感觉他治下的中国真的连胶水糊起来的都不如，民国都爱搞的联省自治应该会提前实现，其实除了美式民主自由其他制度一切都不相信。但当时最强大的四大强国英法俄德都是君主制度，英式民主不是更切合实际么？全盘读下来其实就是借古讽今罢了，但当时正是大V公知盛行，这本书也是时代的产物，国民怎么了，外国怎么了，为什么我们就是下等民族不如洋大人，现在读来，剧毒无比
清末，太平天国背景。这本书笔者本来瞧这书名就不想看，在书荒期间拿起来一瞧，真神了。书名称曲线救国，实际上还是一条直路大杀四方的，作者的私货很多，但是笔者读起来却不反感，有很多观点叫读者大开眼界，例如李富贵与幕僚讨论兵家思想的建立，李富贵与外国人辩论吃狗的人与素质低下无关，李富贵开发乞丐的剩余价值。本书有些理想化，不过我还是很欣赏李富贵的兵家思想的建立这样关于思想讨论的章节，而真正的历史小说，看的是作者的历史观，冲着这一点来说这一本着实是奇书，仙草。 收起全部
作者当时写这本书的时候，是真的相信国家之家或者宗教之间有纯洁无比的奉献精神的，友邦人士是真的希望中国独立富强，能和他们一起并立世界之巅的。帝国主义真是国际友人呀，为什么当年他们不像殖民印度、非洲一样殖民中国呢
公知文，白莲花！感觉他治下的中国真的连胶水糊起来的都不如，民国军阀最爱宣传的联省自治和援省应该会提前实现。不懂为什么在那个时代这么相信美式民主自由，其他制度一切都不相信。但当时最强大的四大强国英法俄德都是君主制度（普鲁士成立前应该不算强大列强，成立后法国变成共和制了），更别提还有世界霸主英式民主。全盘读下来其实就是借古讽今罢了，但当时正是大V公知盛行，这本书也是时代的产物，国民怎么了，外国怎么了，为什么我们就是下等民族不如洋大人，现在读来，剧毒无比 收起全部
这书时隔10年后再看，完全就是另外一个味道了，说真的，当初的右派最多是天真，现在的...eeeem
在10年之前，美帝的明珠自由还没有褪色成前年的春联，还是有市场的，右派是有市场的，尤其是是1991-2009这20年，今天美分基本上就是逗逼的代名词吧
什么是“汉奷”？ 第一本揭示鸦片战争之后中国的各方势力成败一个被历史隐藏的核心：西方的大腿。汪精卫的失败可能也只是其大腿太短命而已。“物竞天择”、“春秋无义战” 大多数人一直没明白其中真意。
我觉得清穿里面无出其右。。
什么路线真的不是问题，问题要有国家主义，司法主义，爱国主义，拥军主义，并把所推行的主义推行的百姓的日常生活行为上，使时下的人民拥有共同的共识，那将是无可抵御的凝聚力。。。tg为什么只有tg救中国？它让我们当时的前辈们充满了强国主义的献身，牺牲精神！在工业化的路上，干群广大数亿人真的在一起饿肚子用粮食等原材料做贸易顺差的货币(这是有文献与多个农民当事人亲口所说)虽然它里面免除不了苟且
发现评论以年代分界，真是两极分化。
但最近重看李富贵，里面确实有天真幼稚，但瑕不掩瑜，不考虑路线，更看重里面的思想。
看里面玩笑一样的兵家思想厚黑学，人物搞笑夸张的言行，区域先富带动后富，不学中文也要学英文，大数据计算刑罚，还有很多到现在都很有现实意义。属于越看越有味道，还能怀念一下，自己过去的天真热血，相信公平正义的读书时候。
这文和天下首富一直是做对照看的，感觉首富就是暮年长者的风格，这文就是调皮中二的热血少年风。
当年的我也是真的相信公平正义，相信道德人性，还相信“民主”，向往西方体制…… 收起全部
老牌神书
一本绝对经典的历史小说，节奏鲜明，叙事流畅，李富贵的人物形象已经成为了典型。情节构思非常独特，阅读起来非常有趣味性，写的非常幽默。清末民国类型绝对独特的神作。
驱除鞑虏，解民倒悬，开疆拓土，富国强民，代表了上一个世纪数代先烈的中国梦。故事中号称是曲线救国，实际上是直路一条大杀四方，反观现实中的历史，我们的国家却着实饶了很多弯路。
半本仙草，事实上我一直就当它只有下半部，上半部实在有点稚嫩，小白的有点过分，实在不好下嘴！下半部第三人称，立刻天翻地覆，故事性思想性直线上升！用一种轻松的氛围，描绘出波澜壮阔的19世纪末期，以两江一地撬动整个亚洲，格局不低！
明明不是一本搞笑的书，但我记得我当时看这本书的时候是很欢乐的，大概是因为这个名字很好玩。
主角买表和投靠洋鬼子获得第一桶金
然后各种碾压太平天国和我大清
当时看的很开心，至于里面的思想之类的，大概看完就忘了
两次拿起，两次抛弃，实在看不下去。作者角度独特、很有特点、私货不少，但我还是看不下去，因为文笔我实在不好吐槽，逻辑性和对战争的描写已经毒到我吐槽无力，个人大毒草
调侃风格的穿越文，虽然是很早期的作品，但即便现在看，也颇有趣味。主角做事相当的利索，从不吃亏，种田打仗阴谋阳谋一路玩下来，天下取得顺顺当当。最后退隐当夏威夷岛主的做法也是十分的诙谐。毫无疑问的仙草。
这书其实写的不错，3星没问题，优书现在评论真的没法看，一个黑点就死黑，搞得什么书都得自己去看看了
写的不错，但有一点纠正一下，在唐一朝 只有爹死了，家里没了父系长辈，或者已婚男子，才配叫“郎”，分家了可以叫郎，郎主，其余的一律叫郎君，你这么叫皇帝都没事，还有除了可以称父亲为大人，阿爷，也可以叫什么什么郎这是没问题的
作者兴霸天，是写无限和诸天文的老手了。著名的无限打工在那个时候还是挺过瘾的。

 这次光看开头还以为是诸天文的路子，穿成李元芳到神探狄仁杰的世界里无限装逼。

 结果并不是这样，而是以李元芳为主的破案文，狄仁杰反倒是刚刚出场。

 主角自带一个类似人生重开模拟器的系统，可以加点并抽奖，目前系统的作用倒不是太大。

 第一个案子吐蕃师团，只是起承转合的起 ，比较简单

后面两个，血如来，不老梦是真的牛逼

各位看书的，不要遇到系统就劝退，这书和系统真的没多少关系。

表面上是诸天文，其实是历史小说。

里面的人物不敢说栩栩如生，起码也是有模有样

权利欲极强貌合神离的李治和武媚娘

忠厚老实但是患有绝症的太子

为了升官没有不敢做的酷吏丘神绩

心怀不甘的贾思博等等

有很多情节，不敢说写的多好 ，起码都感动了我

希望有更多的人都来看看 

 收起全部
前几天扫榜找到的。

无限流。主角重生于神探狄仁杰世界，成了故事发生前只有十四岁的李元芳。此时李治尚在，而主角还是凉州一学堂的贫寒学子。为了改变这一现状，主角直接动用自带的人生模拟器系统，把家世点到十瞬间从无父无母变成李靖长者遭难时落在此处的幼子，被路过此地的世交千牛备身认出，咸鱼翻身。目前因为破了吐蕃间谍案立下功劳，破格加入内卫。

为什么看这书：说起来作为无限流和戏说历史剧的同人，这书的历史考据居然还可以，也不像某些用地摊文观点吸引受众的小说，这方面让我比较有好感。文风偏诙谐风趣，时不时来个梗，加之不错的故事性，起码绝对不会沉闷。我个人其实很讨厌系统流历史文，因为系统放进历史里会导致没那个味了，但这毕竟不是正统历史文，而且作者对系统的利用相对克制，一定程度上避免了那种违和感，加上人生模拟器的套路我比较感兴趣，个人感觉这点还能接受。因为加点给了家世智力有所缺陷，又有了断案时智力大幅上涨的天赋，等于为了武学突破要主动找案子。这个等于给用案子推进剧情和不断遇见案子提供了合理性，设计得挺好的。

为什么不看这书：但归根结底，还是系统流历史文啊，估计很多人接受不了。而且也是武侠流历史文，当然因为这就是狄仁杰同人，所以能接受的人应该会多不少。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
越后面越无趣。7.1太离谱，是刷分的吗？
开头洗点挺有趣，练武开始俗气，第一个大剧情马球套路得让人犯困，打完比赛转入破案，突兀又尴尬。
大唐卷满分五颗星，大纲完备，破案风结合相对丰富的历史知识，这一卷从大纲到案件设计，都属上乘。
但大宋卷在我心里面甚至没有三颗星，主要是因为风格不搭。
刑侦要写好，其实有个隐性的大前提：主角所代表的势力是正义并且有力量的，也就是说只要真相出现，就代表着胜负已分。
偏偏作者一直在渲染大宋朝廷的无能腐败甚至无可救药。
这就导致了一个问题，即使是有了真相，主角也无法获得胜利。
想获得真正的正义，就只能造反。
可是要造反，查案有什么用？
 收起全部
7.1的评价有点虚高，冲着神探狄仁杰的无限流世界去看，但是故事剧情截止到马球那段故事转折太强行，尬中带毒 。后续剧情待看，如果有变化会调整评分。
修改评分，跳过马球继续读，唐朝断案片高潮不断，案件一个关联一个，让读者大呼过瘾。其中案件并不是没有瑕疵和BUG，为了设置出人意料的真相，作者给出的解释与“钱导的”比起来肯定没有严密，甚至前后剧情不符合逻辑，但是对于一本小说已经足够了。
后面的水浒剧情可以跳过了，侦探风格突然转到争霸文了，与李清照的感情戏也很毒，看得出来作者不擅长写这个。
第三个仙侠复苏版大明1566，稍微回到了侦探风格上，但是作者重点着墨的是修仙玄幻，整体比水浒篇强，比大唐篇次。由于是魔改的大明，作者还想让人物让电视剧里靠，故事只会越来越割裂，人物剧情越来越经不起推敲。 收起全部
关于初始重新分配加点，智慧既然削减不会有啥影响，那直接只点1点，先把那两点加别的不香嘛
马球那一段写的挺尬，飞卢风味道严重。
小白文，能看
主角从大唐前往下一个世界水浒的时候选择带走全身属性点，但是作者又想压一压主角，这里就突出了个奇思妙想。作者让水浒世界的人均属性比大唐世界的高一倍！没错，所有属性都高一倍。家世，力量我忍了，有神有魔的世界；智力我忍了，识字率高；人均颜值我甚至都忍了；那人均运气都是大唐的一倍是什么意思，大同社会？人人都是无灾无劫？想压主角就压主角，别这么多bug的设定出来，恶心。
历史+影视剧同人糅合抽卡，本身是三星水平，为李元芳加一星，当然看这个剧情走向好像和原剧扯不太上什么关系，等胖狄混成阁老李元芳估计都清君侧了……案子推理不太行，大约是低配黑衣天王水准，不过从出凉州开始，血如来和不老梦两个案子确实把唐传奇那味道写出来了，加上“劲力”这个武学体系（其实就是内力肌肉版），确实值得一追，个人评价大约是6分水准，历史+奇侠题材爱好者会获得额外的愉悦
一到第二个世界，跟疯了一样水的丧心病狂，把节奏起伏都拉断了，剿灭无忧洞那里为了多写几章，水的脸都不要了，我发现这些写了几年的人，一个个最后不管成绩怎么样，水漫金山倒是无师自通
也不知道是怎么想的，又用虚构的高武力世界，又用现实的文强武弱，脑子也不想想，一个个灭门太岁是能屈居人下的？就硬是生搬硬套
改评分，唐朝4星，宋朝0星。你一个挂逼说不知道自己改朝换代后能不能比宋做的更好，我特么真的是服了这鸟作者的文青病了。在座的各位，哪个有了这个逆天外挂后，又经历了唐朝凭功劳做到一人之下万人之上后，对到宋朝去造反，没有信心做得比宋更好的？ 除了nt，不然是条狗都能成精然后做的更好。nt文青
2023-07-11 进度484章 第一个世界完结（大唐）

人个喜欢：
1. 故事情节前后照应。
2. 案件描写和剧情推进融洽。
3. 个人武力（算低武）和军队描写，符合我的观念。

个人感觉不足：
1. 第1个世界里没有女主
能以卷为单位构思剧情很好，很久没有看到能够吸引我一口气读完一整卷的作品了。而更惊艳的是本作的剧情是绵绵不绝，一环套一环，没有凑数小剧情。当你以为这个剧情以网文写法应该告一段落的时候，作者就会让剧情又起波澜，第一卷的女间谍是如此，第二卷武敏之和鸠摩罗又是如此。第三卷不老梦中江南岸套着中毒案，还和前面的使团案有关键，这种剧情环环相扣的感觉真是太爽了。尤其在第三卷中把李治和武则天这俩薄情寡义的上位者写活了。真的必须再次强调，很久没看过单就剧情和人物塑造让我欲罢不能的小说了。
不过本书前期精彩却仍然难免后期疲软，系统设计得粗糙导致战力膨胀厉害，主角又身居高位导致破案元素减少，少了两大看点只剩整体谋篇布局上的最终谜题揭开得姗姗来迟，不免有些狗尾续貂之感。 收起全部
历史探案类粮草。
为什么看这本书：大唐篇结构精妙，完成度极高，可以单独成书。以李元芳探马球案为起点，大案套小案，一环扣一环，引向最终的真相和高潮，几近仙草。
为什么不看这本书：大宋篇转向争霸天下，吸引力有所下降，最后两篇更是显得有点平淡。
大明篇以神医李时珍开局，引入西游仙神，虽然也有趣味，却显得有点虚浮，吸引力再降。
这种玩意能有7分？放20年前倒有可能。一副番茄味。
这书还能看吧，比作者前几本稍微耐整点，但这么短的篇幅也给不了啥高分，先给个3星吧，主要是加点那儿感受差了点。有一说一，智力这玩意儿，降到3，还能在平时没多大影响的，包括人物内心活动和交流体现出来的都是和前几章还是7点的时候基本没啥区别，是略有违和感的，勉强加几句人物变憨其实并没有实际体现出来，也并不适合顶着3点的智慧做后面各类事情。
随随便便认了个战神爷爷，人物对话很容易出戏，开头的群众视角、打马球时的群体烘托，像极了小白文。到了推理环节，主角一脸高深莫测表情装神探
主角带领一群山顶洞人，好不容易发明和推广了弓箭，结果遇到新部落，呀?居然对方也有弓箭。主角发明了制陶，结果遇到新部落，呀？居然对方也会。主角开始种田，遇到新部落，呀？对方种田居然比主角还厉害。主角开始做青铜器，遇到新部落，呀?对方也有啊。主角开始蓄养牲畜，遇到新部落，呀？对方已经牛羊成群，骑兵满地跑。主角开始筑城，遇到新部落，呀？到处都是别人的城池。主角开始练军阵，遇到新部落，呀？不止军阵，别人计谋也会啊。于是主角发了狠，开始发明火药。以上，从山顶洞人到原始部落再到奴隶时期再到封建时期，整个世界才过去两年。按照这个速度，读者看来主角不用死了，随便再过几年，造出宇宙飞船，征服星辰大海也不是梦啊。 收起全部
我是穿越者，我提前五百年制造出了弓箭，然后我一出门，卧槽，隔壁已经用弓箭很久了，我很不开心，于是我又提前一千年造出了铁器，出门再看，卧槽，隔壁的隔壁落下来一颗陨石，含铁的！而且他们居然掌握了制造铁器的能力！我很愤怒，决定玩个大的，我提前三千年造出了火药，然后我拿着火药出门决定开始我的碾压之旅，出去一看，我去年买了个表！隔壁的隔壁的隔壁居然开始用火药开山了！马丹这怎么玩？
最后主角领导革命运动，然而革命的火花刚露头，就被岳不文镇压狗带了。
如果在这本书里让我选，我选择成为反派阵营，毕竟完全不需要自己努力，只要主角阵营升级了，反派立马就能跳跃式，或者说虫洞式文明跃迁，岂不美哉……
低分，没有任何犹豫的低分
你以为是文明5？你以为是欧陆风云？你以为是十字军之王？错，这是一本玄幻升级文，某些方面类似上古卷轴5和辐射，主角升级大地图全体怪物升级。
然后强行玩那些建国时期的梗，本意是一代一代升级，结果这本书一世搞出火药蒸汽机你敢信？而且写了好几百张？这就是属于标准的作者糟蹋题材系列。
【从酋长到囚长】7/10
猪神空间内，猪脚和众多电脑pk大跃进，本质是文明/帝国时代改编。天朝文化传统+文明科技树政治树+帝国时代操作农民+一天一年加速齿轮+穿越装逼日常。不论猪脚装了多大的逼，对面“哔”的一下全有，典型的文明系列pk神级电脑，猪脚不被反推已经算是看开挂够大。
后期科技树攀得略歪，但社会文化树彻底崩盘。农奴跑步进入社会主义，猛将荟萃时代写成杂兵制霸，波澜壮阔大航海变型大共荣圈，死抠工人运动牛角尖，私货越多越反动，学不会国社+民族正义铁拳，本来很正的唯物三观竟然自修成道学圣母。主神河蟹一剪其实恰到时候：不孕不育阳痿先知的笔力无法驾驭野心，已然陷入魔障，二世必亡。 收起全部
作者历史稀烂，是把3万年前一直到4000年前这段时间强行塞到了一个空间。自己是山顶洞人的时候，周围都是山顶洞人，自己进入新石器了，周围就发现了新石器的部落，自己到青铜了，周围就出现了青铜部落，自己到铁器了，周围就有了铁器部落。完全是一套玄幻RPG升级的套路。瞎写
这样看的话，猪脚到底对这个世界有什么贡献吗？没有！等他有了，周围的部落肯定也有了……
【已和谐】最有野心的历史架空文。作者意图对古典中国以及近代世界的思潮进行汇总，因而特意创造了这样一个畸形的世界。从生产力发展速度来看，本书当然是很玄幻的，尤其主角第一世。但考虑作者私货越来越不和谐，这个似是而非的大夏可以确定是一种避讳。然而在作者犹抱琵琶半遮面地涉及农村问题、开始无产阶级领导的资产阶级革命后，还是躲不过阅文一刀。
【义妹系列】当初看到《姐控我为王》的作者七月热情地给这本书来了个章推，我就觉得有点不对劲，结果现在作者给主角整出个兄控的妹妹，而且与主角还没有血缘关系，这种兄嫁Flag简直和《我为王》的弟嫁路线互为表里，一个套路……
引领还在萌芽中的华复文明，征服另一世界线的全球。走黄帝、伏羲、大禺的三王五帝路线。
推荐理由：“夏德虽衰，鼎之轻重未能问也”——我大夏虽然没有以前牛了，但我的大炮仍然能把你轰成渣渣；“大丈夫生不能五鼎迎，死亦当五鼎葬”——老子活着的时候没有享受到五重礼炮的欢迎，死的时候也要被大炮轰得尸骨无存！
最喜欢这种画风奇特的文明路线了。 
不推荐理由：朕穿越的时候，以为部落最大的敌人是陨星部落；灭了陨星部落，又以为最大的敌人是娥城；和娥城结了盟，草原诸部又成了夏城的心头之患；啊，一把火烧了草原，东夷又成了大河诸族的心头之患。
想来想去，只有四个字：主角快死！ 收起全部
【已完本】（结局仓促如儿戏，降低评价）不逊于《回到原始部落当村长》和《原始战记》的佳作（以上仅为个人观点）：一个文艺青年在异界玩原始部落养成游戏，以自身化为先知，引导着母族走出蛮荒时代。作者文笔透着一股小清新的味道，因而将这个文明史诗的题材写成了温馨的田园诗，莫名的带感。
这应该是网文里面最被读者们盼望着去死的主角吧，
虽然写得挺精彩的，但是不是哪里不对：主角的部落发展到哪个阶段周围立马biubiu冒出一堆同等级更强的。照这个逻辑，主角开局是在文明旁边的野蛮人？文明世界里的原始人动物园？
【这书前期阅读感还不错，但是越到后面……特别是最近几章，给蛮夷开反向金手指简直开得飞了起来。蛮夷来打草谷，特么能出动上万人的大军，一路过来连破数个城邑，俘虏数万大河诸部的奴隶——这还是主角把铁器、火药卖给了那些城邑的情况下，而那些城邑买了铁器火药不会用，反而送给蛮夷去炸其它城邑的城墙……呵呵，这金手指够溜得。蛮夷真那么牛逼，没主角之前，大河诸部干嘛还能活着呢？早给人灭了。想写华夏先祖那种格局？华夏先祖给人打得那么凄惨过？之所以有之后的胡无人，汉道昌，那是靠先祖强盛，一刀一枪杀出来的】 收起全部
@蓝海VIP : 种田文神书，攀科技不拘泥于历史发展而从现实条件出发，技术细节写的不错，对于社会制度也有完整的思考和规划，有思想有深度有技术，强烈推荐一看。
——————————————
……天上降下来一只河蟹，通过和河蟹的交谈，主角觉得……自己罪孽深重，于是吞抢自杀了 ……——虚无行者
——————————————
最深刻的历史文之一，已经河蟹春风吹满地。
<吐槽向>本书败笔：原始社会群交群P没有，奴隶社会随意播种没有，封建社会一妻多妾没有，不孕不育飞升再穿！然而资本社会一房一妻后宫成群还没有，最后共产社会一夫一妻离了再妻都没了！男人无屌，有何屌用？割了也罢~
最后几章的剧情是，军队进城镇压，工人被墨党组织起来，唱着国际歌拿起枪干他娘，街垒垒起来，给北方人一个惊喜。
然后？没有然后了，天上降下来一只河蟹，通过和河蟹的交谈，主角觉得革命会死人，自己罪孽深重，于是吞抢自杀了
不错的文明进化类小说。系统貌似没啥大用，主要是靠主角穿越所带来的知识，描写仔细，内容合理、科普恰当、节奏明快。只是爽点不多, 暂时的种田风格会有些平淡，不过可以预见到到未来的村落争霸^~^，这是文明的必然，就看作者的大纲是走炎黄的斗争求发展路线还是玛雅的奴隶血腥祭神路线。暂定粮草—。
科技没研发出来的时候周围就只有小猫三两只，一研发出来就马上平地冒出一个跟主角部落有着同样科技水准的新势力。仿佛大家一块儿玩文明3，主角拼死研发科技，然后发现除了他以外的部落都人手一个大图书馆。看不下去了，弃之。
作者向我们展示了如何糟蹋一个好创意的全过程。
对整本书的评价：如果作者踏踏实实写书，不要时不时贩卖他那可笑的私货，我会给5星评价。
以下针对他的私货说几句：对TG历史上的错误穷追猛打，对TG取得的成就只字不提。除了那些真的犯的错之外，作者还喜欢化身历史发明者，为TG编造错误，有些段子连公知都不提了，作者还乐此不疲。
对白皮历史上的成就歌功颂德，对白皮的错误只字不提。除了那些白皮真正的成就外，作者还化身历史发明者，为白皮编造成就、贡献。
作者在国内接受教育，成长，享受国家发展带来的好处，却仇恨（？）着这个父母之邦。白皮没有给作者一分钱的好处，却享受着作者最大的崇敬和歌颂。 收起全部
灰熊猫有两个口袋，前面一个装着金主政敌的破绽，后一个装着金主的破绽。然后他把前一个口袋里的东西拿出来做一顿饭，告诉大家金主毫无破绽。
灰熊猫一点也不蠢，他十分清楚他的钱是金主给的，跪舔起来不要脸又如何？影响他享受生活了吗？
为金主摇唇鼓舌颠倒是非所有人都在做，每个人，每个国都不例外，灰熊猫只是手段太潮让人看穿了而已。当然，也可能是他根本就看不起你们，觉得你们也就配看看这种低档洗脑产品了。
评价一下他的三部曲， 第一部不错， 有斗争有拖后腿有民族荣耀。整体上有很多令人反思的，同时也写出了民族的自豪感， 写的很好， 第二部开始就不对头了。 没看完就弃了，成了一个被白皮洗脑洗傻了的货。 
第2部是不对头的话，第3部简直是跪舔。 这三部，生动形象的描绘了一个有点才华的文人如何变成跪舔洋人的奴才的心路。 

当然了，人家成名了，粉丝肯定多。 龙应台这赤裸裸的老（哔）都有粉丝呢。何况这种迷惑性极强的私货文人。 收起全部
宣扬私货也要有基本法啊！你这私货没有任何可行性，为了合理自己的私货还歪曲历史，我只看到了一股浓浓地戾气和文人酸气，没本事造反就在书里YY
分裂中华的人没资格谈论中华文化思想，连大一统思想都放弃，还配说自己是中国人吗？这种人和港台那些说着中国话写着中国字搞分裂的人有什么分别？还有人做这种思想的舔狗
总还有人以为窃明是作者的作品，总觉得作者三观曾经正过。这一切都是放P，要是读者像我这样，看过窃明最早那一版，就是去饭都吃不起的东江，和毛文龙玩阴谋搞官斗的，就知道这狗P作者的思想一直都是那么阴私而不可理喻，窃明压根就不是丫的作品，欺世盗名。
如果不是看作者，根本想不到会是灰熊猫写的。文风与窃明、虎狼简直是两条平行线。没有了太多的铁血，没有了太多的忧国忧民，就是一部披着清穿外衣的官场现形记
狗屁的皿煮，又是一个皿煮真理教！空谈、空想！还不如看太祖选集
感谢@雨鱼欲 童鞋的推评: 一个学画画的大学生穿越到清初的故事。里面历史穿越各种不合理，大量黑色幽默，令人绝倒的荒诞情节，很有点官场现形记的味道。 作者是写窃明的灰熊猫，文笔值得信赖，可惜结局有点仓促。
清初背景，灰熊猫的书。满清入关后已成席卷天下之势，南明政权还在边境苦苦挣扎，连南明天子永历皇帝都逃去了缅甸，在这时横空杀出一个主角邓香菇一直5连杀到超神，主角建立了一个非常荒诞的帝国制度，对土著人煞有介事的说明“帝国就是强盗，议会就是分赃会”，有些滑稽的带领他们四处输出革命，守城官员贪生怕死谎报战功和主角上演非暴力不合作的形象刻画的入木三分。明末抗清的书笔者发现主角大多数起家地点都选在山东，也就这一本选在四川，很是新奇，文中语言诙谐幽默，主角的被人怀疑的身份在本书中又是笑点又是毒点，而且结尾实在太草率了，伐清清未灭怎么能完本，所以笔者降一等就给个粮草。 收起全部
呵呵。动不动给别人扣五毛的帽子，评论区某些人其实也是在给自己扣相反的帽子罢了。说什么：“他们还没接触社会所以如何如何”，呵呵，又一个自以为醒着的愤青。
对灰熊猫最有印象的就是《窃明》和《伐清》，真仙草无疑啊！

 前者有热血，后者有幽默。

 好的作者是可以把读者不认同的立场人物写得妙趣横生，笔力恐怖如斯。
 
 看过两遍的文，吸引我的就是主角和明末清初大环境的互动，尤其是里面对史料把握解构十分精彩，配角各自的立场想法跃然纸上，里面对吴三桂的分析刻画相当到位。

主角被多路人马认为是自己人也是个爽点。
 
 就在这本小说里，我再次明白，一个好故事真的可以让人忽略作者的立场私货。

我是大一统立场，《伐清》《庆余年》这种我就是维持FEN裂我觉得脑子有包，也认为主角自私自利。

 但《伐清》我就看得很欢乐，几年后还重读了。

《庆余年》则是中途就弃文，觉得电视剧更好看，小说主角蝇营狗苟，所以还是看作者笔力和故事是否好看。

 小说给我的感觉就是荒诞不经，活脱脱穿越版的官场现形记，大家一起来降智就很快活。

这类立场存疑私货神奇的小说最要紧的就是幽默感。

主角不做人，读者别当真。

越是轻松自在越容易忽略很多，GAO得太苦大仇深真情实感读者代入现实立场就会不爽。

 看这本要站在稍微旁观的角度，要有看一场大戏的心态，和看《窃明》那种热血沸腾心潮澎湃是两种阅读乐趣。

***
书荒又把前面部分重读了一下，更后面看不进去了，确实不赞同作者选的路线，但行文的新鲜感和黑色幽默在之前确实有吸引力。

不过在对小说后续情节有所了解以后，吸引力就不足了。

就算开始遗忘了很多内容，但阅读以后逐渐回忆起后续以及相关风格，就弃文了。

本质上，这本小说全靠作者脑洞行文和对史料化用，当然活生生的官僚嘴脸也让人印象深刻。

这本属于典型的作者屁股和很多表达让我不适，但小说本身的精彩让人忽略了那些，但不能让我共鸣的作品，两遍已经是作者水平不错，第三遍弃文也非常正常。

当时吸引我的部分现在依然有其特色，作者没有继续写也比较可惜。 收起全部
灰熊猫最好的小说就是这本，荒诞幽默，合理扮猪，把从古至今那种欺上瞒下、利益至上、皮里阳秋的官本位人性刻画得入木三分，与《奋斗在新明朝》不相上下，这才是经典。窃明太偏激了，立场太偏。
32章弃。这个主角给我感觉非常缺乏常识，按说只要上过中学历史课，不会不知道在封建社会里皇权意味着什么，可他处处表现得对此不以为然，还完全没发觉自己这种态度有什么问题，就算身处明朝政权奄奄一息的乱世，我依然为他这么惊世骇俗的表现却没引起周围什么反应而惊讶，特别是在刚刚看过详细描述各种规矩的《明朝生活面面观》一文的情况下。尽管作者给了解释，但我觉得这解释无比牵强（羽绒服和人造珍珠项链这样的东西就能让人误会为宗室子弟同时无视主角数不胜数的破绽马脚，这可真够蔑视古人智商的），加上文笔一般，立弃。 收起全部
个人仙草。
“谁是我们的朋友，谁是我们的敌人”是一个革命故事的核心。《伐清》用一种看似荒谬绝伦的官僚体系，打眼智商低劣的操作手法，给了读者们一个趣味十足的革命故事。最终，故事告诉我们“现实往往比小说更离奇”，对，这就是一本荒诞现实主义的历史小说。一本流畅，好看，有趣的好书。
冷幽默集大成之作，史上第一混乱完结以来，很久没有这样令人捧腹的网文了。逻辑相对自洽，结构完整，遗憾太短，写的太赶。
脑残搞笑书，作者先有观点再编造情节来证明自己的观点。
相比于窃明的热血和悲壮，这本书相对更轻松和黑色幽默一点，近乎荒诞的剧情发展令人出乎意料，作者讲故事的水平比窃明时提高了不少。引人入胜的精彩故事，结局有点仓促让人遗憾。★★★★
一部非常棒的历史讽刺小说，充满了荒诞的色彩，我估计此书评分比不上窃明是因为作者的政治立场。窃明虽然评分高，但是明显作者写着写着想法变了，并没有特别精巧的情节设计，语言水平和思想水平也和此书完全无法相比，只不过驱逐鞑虏恢复中华的呐喊投合了龙空很多人的心态而已。此书构思独特，别出机杼，各种设计出人意料又在情理之中，巧妙的利用博弈论的原理来决策，和许多单纯种田爬科技树打仗的小说有巨大的区别。很多场景描写具有极强的画面感，对话也充满讽刺色彩，在戏剧性上面远远超出了窃明，堪称灰熊猫三部小说里面最完满的一部。 收起全部
伐清的优点在于对敌人阶层的清晰判断的思考方式，是对武力统一的嘲讽，是对唯武力论的批判。作者倾力的方向是人的思维，而不是闷头发展。改变统治阶级额容易，改变思想却是很难。
这本书最大的亮点就是依靠体制吊打三国的各路枭雄，但是主角续写的内容让我直接一口血喷人一脸！——居然搞起了票选皇帝！你的四等民体制本质上是独裁啊！而且你连王都没称有什么资格这么搞？难道是你一个人决定所有人要民主吗？这真是最大的独裁！而且是智障的独裁！
主角穿越成黄巾一小兵，没有什么天赋异禀，没有什么脑残文臣武将美女尽相投，这书虽然也收人占地，但比较现实，三国武将不再无脑，主角也从开始的名将痴到后面理性对待名将，虽说搞民主让人无语，但不否认作者的写作风格值得欣赏。这是一个乱世中小人物成长的故事，从黄巾、到洛阳令，再到立国，邓季从来都是一个小人物，三流武将的武力、常人的智力，创业中也遇到很多挫折背叛。作者把控能力不俗，细节描写不失真，把各角色背景个性处理得很好，剧情情节发展让人感同身受。
我都搞不清这本书写了多少年了，月更就算给你面子了，这次又趁着大批老公公采买之际出宫了，加上在三国搞民主这种逆天情节让人头疼，所以大家入坑需谨慎 收起全部
第一眼看成农夫三泉的举个爪😅........
 这本书真是成也萧何，败也萧何。以农民的身份参与天下争霸，逐鹿中原，本是一件开创性的设定，但无奈这个设定有点被搞砸了。
 那么早称帝考虑过实际吗?枪打出头鸟这句话没听过吗？要是主角有什么过人之处，有什么黑科技也就罢了，但关键是他没有，他还真就应了农夫二字......
 还有天下未定，就这么着急分权，你可真是一位“为他人着想的好皇帝”啊！
一个底层小人物穿越到三国的故事。这是看过身份最低的三国穿越者，历史几乎不知道，因为没学过啥知识，也攀不了什么科技树，但即使如此，从未来而来，代表的某种理念，让主角能在三国扎下根，坚定的发展下去，一个真实的草根逆袭的故事，作者有故事有笔力，可惜更新着实伤人。
这书不给0分对不起光荣就义的王莽同学，对不起我当年的老师
这本书我其实很纠结，但还是决定给毒草评价，总的来说原因就是作者写的太让人纠结了。主角是黄巾出身，一路收集名士，建立四等公民制度啥啥啥的。这都没什么，三国文的常见套路。但让人纠结的是，作者的手下时不时就突然叛变，没有任何前戏就突然来这么一手。然后到后期，主角打败四路诸侯雄霸关中的时候，突然搞出一手儿子争宠。而且原因竟然不是争权，而是一个方士的挑拨。然后主角突然大彻大悟，搞起了君主立宪，元老共和。嘿嘿，不是很懂你们明煮的玩法。 收起全部
人最难的就是认清自己。主角就像印度人，明明活在地狱，自以为活在天堂，因为我们民主。穷山恶水多刁民，在全民教育普及半个世纪的当今都如此，你还给民智未开的古人搞民主？民主不是万能药。前半本还能看，后面简直扯淡。
【农夫三国】7/10
种田流，种田还是农村出身作者种得好，但除种田之外其他方面都急需充值。作者没信心，写初中猪脚，真就初中水平（倒是比满世界小学生诚恳）。什么四民就算了，不画三道杠，搞星月日，企鹅喊你充值知道吗。
剧情路线其实设计得不错，但是脑洞充值不足，猪脚被套各种暗环，三国名将一抖王八之气，猪脚倒头便拜。人妻流（三国时期基本有名姓的女人都是人妻），居然还有宫斗。最后投票称帝，不用阉人，自己TJ。
说是起点不给钱，目测长不出来了。 收起全部
三国时代搞民主，作者是被阿妹你看国他们洗脑洗成白痴了吧让主角在三国搞民主。。。真以为“民主”多美好啊
另外重生成一个农夫虽然跟别的不一样，但是在三国家世什么的可是超重要的，你看看哪个大佬没有一个显赫的身份的，刘备都一直抱着皇叔的身份了
三国种田文，亮点在于这是一本真正文笔非凡，质量上佳，走下层路线的三国书。主角邓季，前世是个初中刚毕业，不怎么了解三国的农民，穿越成黄巾军的一个士兵，参与大小战役无数，其中装死、诈降、临阵脱逃无所不用，最后不可避免的因为黄巾将领不足而成为一屯之长。一路上招揽人心种田，然后自己建立势力。作者功力非凡，故事显得很真实生动，喜欢看白手起家故事的读者可以放心，这本书就是主角白手起家，而剧情和人物都算得上是水准之上的作品。主要问题是主角没有大志向，总是想着去“投曹公”，还有就是那个蛋疼的更新了（据我所知已经两度长期断根又复更了）。五星力荐！ 收起全部
乱世搞民主，你咋不上天呢 。另外这作者真当民主国家，就没有子女对于权力的你挣我夺了？
粮草成毒草。
起点太低，既要主角是普通人，又要主角做到和那些豪杰一样的事情，这比那些龙傲天主角更加扯蛋。好歹傲天们排除外挂，也算是钢胆豪杰不是。我觉得一句话可以概括这本书，你要争霸，但是既没有能力，又不肯去死，让人很为难啊。
仙草的根基，但作者老断更，一断上年。应该是网络小说中三国题材最接地气与写实的一部了吧，特色鲜明，在三国题材中鹤立鸡群，却不是通过猎奇，而是内蕴，娓娓道来，可以让人有阅读享受。
1/5仙草，1/5粮草，1/5毒草，其他就是剧毒。作者对经济政治文化军事基本没有什么认知，还非要试图写出“深度”，反而暴露出来的无知更多。看到很多人推，只能说太监推高了读者们的期待值
看了十几本三国书，印象深刻的，是农夫三国和商业三国，前者走的是义军造反路线，后者走的是商业立宪路线。屁股决定脑袋，这两条路线大叔都能接受。东汉末之所以崩，就是因为制度已经僵化，世家门阀垄断政治资源，底层精英无法出头，不管是豪门还是寒门，都想乱，掀翻重来，这样才有实现个人价值的机会。 ...
看了150章我都没看不明白到底是三国演义同人，还是历史上的三国？主角见到历史人物就会跟跟痴汉流口水，不知道作者写主角这样的德性这做什么？剧毒评价
三国贵族集团不能吸收学习主角体系的优点？哈哈哈，对于主角的自以为是感到无语。没看到现在被高福利拖垮的社会是人家资本主义社会吗？这世上没有万世灵药，过度迷信制度也是一种愚昧迷信，有些人因为愚蠢不是迷信这个就是迷信那个，再新潮的观念在蠢人那里的接受方式也就只还是迷信。
刚开始或许有些不适应 没有代入感之类的 但是到了中期就是渐入佳境了 本人庶民出身 对主角或者作者的做法还是有些认同的 总之军史粮草啦~ ps 主角人妻控 还没看完 就收了三名未亡人 一个是正室原来的兄嫂 一个是原弘农王侧室 最后一个是蔡琰~~~这个必须好评啊> <
感觉作者推演不下去了，而且开始崩了。建议开新书，学习其它作者，换个皮再写一遍，照样很多读者喜欢看，也不用担心其它写手抄袭。十几年的网文历史表明，很多坑根本没有写手有实力去抄袭。
一个只有初中水平的山里小子在三国时代用自己浅薄朴实的态度一步步从蛾贼成长为一方巨擎，没有名将谋士的纳头便拜，没有火药黑科技的强势碾压，只有战战兢兢如履薄冰的挣扎，可惜后期的贸然登基和改制有些烂尾，不然可以称得上精品，不过仍然是仙草-
已经半弃坑状态，说两点对我来说不可忍受的地方。1.主角已经25岁了，而且主角那一支只剩主角一个独苗，作者还没有给主角安排妻子的想法，小妾也没有。我只能说666，一个晋代的上品士族，主角那一支只剩下一个独苗，长辈竟然能答应主角不留下后代，就让他去种田打仗。而且看作者意思，估计还想让主角再当几年光棍。作者宁愿几次花笔墨描写主角家奴在别的女人身上爬起来，也不想让主角有女人。作者意思是暂时没有出现女主的想法。我只能说，作者思路清奇。是不是小说里的主角从不拉屎，所以所有小说的主角都是不用吃饭不用拉屎的神仙了？主角有女人，不代表你作者就要花笔墨描写。作为一个主公，作为一只独苗，25岁不娶妻纳妾对我来说太毒 收起全部
文青作者或自认有干货的作者往往会找个大部分读者没感觉他却很喜欢的切入点来写书。
比如我这类小白读者更喜欢杀胡马而不是勒胡马。
五胡乱华的年代，唯有杀杀杀杀杀。
杀不过咋办？主角光环啊。能做读者做不到的事，才是主角。
就说一点，大多数作者是生怕主角不强大，生怕读者看着不爽；这位作者是生怕主角强大，生怕读者看着爽
又一个想玩阴谋玩持久想从内部上位的主角，这位作者连着3本都是这样玩心思的怂货主角，总之没胆没魄力成不了领袖，只能熬死所有对手然后凭资历笑到最后，司马德川概不如是。
赤军笔下的男主，既无量又无胆，看似热血其实是必须找个大佬跪舔才有动力打工，乱世该有的改天换地的气魄更是完全没有。
看到作者硬生生在军队里插入一个排的编制，真的膈应死人，军队的编制，在任何时代都是极其严肃的问题，要与当时的生产力/自然环境/部队编制想结合，不是说你想当然的按照现代想法去搞。尤其是乱世当中，部队经常需要战斗，人员需要随时补充，吸收投降部队的人员，你非得弄一个和别人不同的编制，其实会大大妨碍了部队的重新整编，因为编制不同，人需要很长时间对头衔/对作战方式调整。所以乱世之中，部队整体编制可以微调，但是要符合当时世人的习惯，包括名称，就排长这个词汇，名称上不伦不类，编制上也不符合实际，不明白作者为什么要写这段。 收起全部
这文反复写了好几次主角被反派王霸之气震慑，不知爽点何在，妈的智障。
猪脚给胡人-石勒 打工 自己不做主君 主角的定位是 军师 谋臣 然后规劝 石勒 少杀人 所以书名叫 —（勒胡马）（剧情-主角都跑了又回来给石勒做谋臣 表面 不甘不愿的 这都是作者的阴谋 -温水煮青蛙）主角给人做谋臣 书名真相就应该叫 —（被勒胡马）
既然你给胡狗当狗，那就别怪我用脚投票
这本书很幽默，主角马上快死了，还抄诗装逼；一边瞧不起别人求饶，一边自己求饶；最搞笑的是，最搞笑的是，最搞笑的是！
石勒说：汝今为我所俘，成为阶下囚，可怕死么？”
　　裴该冷笑道：“死便死耳，惧怕又有何用？
你要装大无畏，还用这种话回复？
一下子就把心底里的怯懦露了个通透，“死就死了，我害怕有用么？”
可能作者想装逼，可骨子里的怂人相一下子就暴露出来了。
你怕就怕，非得拐弯抹角地说出来还不敢承认？
以后有人威胁你的时候，想装逼的话记住这样说，“民不畏死，奈何以死惧之。”
这才叫大无畏，明白？ 收起全部
2.本身剧情推进就拖拖拉拉的，主角穿越先是被石勒抓，然后花了大段的笔墨描写主角准备逃跑的过程，这之前的剧情除了给主角树立一个大敌没任何用处，20多万字后终于跑回江东，又是各种扯皮。而且上架之后基本雷打不动的一天一更。前几天作者突然表示，种田剧情太枯燥了，所以他要描写几个龙套，然后就开始一天一更地写龙套的漂流奇遇，昨天写到龙套的漂流奇遇5了，看作者意思还打算继续写下去。也是服，详写略写作者总不会不懂吧，既然觉得种田太枯燥，加快时间线的推进不就得了？把视角完全从主角身上挪开，去写读者根本不在意不关心的龙套，读者只会觉得更枯燥无味好么。更别说你是雷打不动的一天一更。想水字数也不是这么水的啊。 收起全部
书的文笔世界观都是一流的，但就是每本都是当狗腿子，这本更是走汪精卫曲线救国的路线给胡人当狗腿，该作者从始至终没有一本自己做人主夺取天下的，隐藏的奴性十分深重。天天舔着脸看老大眼色有意思吗？
垃圾小说 五胡乱华 汉人差点灭种了，被称为两脚羊 知道汉族怎么存活下来了吗？ 杀杀杀 在一个大英雄领导下灭了胡人一个种族，胡人终于不敢逼迫太甚，文青病作者
一个开国皇帝，三十四岁了，一个独苗，没有亲兄弟甚至没有近支堂兄弟，却丝毫不觉得有问题，坚持一个女人，这是毫无历史逻辑
从这本书的评分可以知道读网文的这群人丝毫没有耐心，否则怎么会轻易认为这本书的主基调是给胡人当走狗呢？说实话，从第二卷来说，本书比大部分写两晋南北朝的要好的多，毕竟比起那些出生世家三百多章还躲在长江以南勾心斗角的穿越者来说，这书主角在有了实力之后，就立即北上，筹措恢复中原，比起一干小白文，还要干净利落，实在难得佳品。
此文牛逼，考据详实不枯燥，主角人品无槽点，能力也在不在增强，绝非脑残小白之文。北唐之后最喜欢的小说之一。
不是想拉仇恨，……嫌行文拖沓的，傻逼；嫌语言干涩的，傻逼；嫌主角不够牛逼还只有一个老婆的，大傻逼。
天下小白文何其多，为何非要来此秀智商？
勒胡马因为和《汉祚高门》同题材同期打擂，自然形成比较，赤军老作者了，洗烽录，汉魏文魁从三国到元末写了不少，笔力没问题，行文节奏也没问题，不过因为没有专精的历史方面，对时代和人物的描写都浮于表面，两晋历史明显没有下苦功，相比于汉祚，勒胡马的两晋时代背景和历史人物的纠葛完全没法看，换个名字换个朝代还是一样的种田套路，这就没意思了，祖逖，石勒，石虎是耳熟能详的，是不是王弥、刘曜、王浚就不重要呢，虽然后世不出名，不代表当时他们不是一代枭雄，不能和石勒一争高下，如果说汉祚是沉迷于两晋世家大族的勾心斗角，那勒胡马完全就是不懂两晋的社会形态和政治斗争的历史架空文 收起全部
若事不协，天意难违，或身死而国灭，或国灭而身死——然我宁先死，不忍见中国之亡也！
这句算是本书到现在最荡气回肠的一句了，主角为此主动放弃了挟天子以令诸侯之势，算是没有丢掉理想
没撑过20章，石勒真的因为主角表现得非常桀骜而没有杀他吗？如果后续没有反转和暗线这基本和所谓“王八之气”没啥分别，并没有太合理。
本书即不是爽文也不是合理文，节奏奇慢无比，20章都在渲染当时的当政者有多傻多废物。然而西晋政局本身就和那些世家没多大干系。王衍确实废物，但他本来就是司马越拿来当吉祥物招揽士族的。永嘉之乱的主要矛盾是八王之乱中成都王和东海王矛盾的延续。主要矛盾是阶级内部矛盾，是皇权之间的矛盾，和民族矛盾没有太大关系。民族矛盾在南北朝中期才凸显，西晋前期延续了汉的帝国体制，当时人对于胡人崛起的看法基本是下等人谋逆，而非外族入侵。总之，本书写的事情都是那个时候的事情，但框架完全不对 收起全部
越自命不凡地文青，越喜欢此类题材。殊不知他们臆想在文中体现所谓“理客中”的同时，其实也在暴露自己受教育的水平，抑或家庭出身之背景，以及屁股。
这是目前为止写的最好的五代历史文之一，推的人很多，赞的人不少，只说一下里面比较吸引我的地方。全书架构很好，对五代时期官制的设置很用心，作者的笔力深沉浑厚，不会出现词不达意的情况；把五代时期的历史传奇人物如郭威、柴荣、赵匡胤、吕端、冯道、王朴、杨家将、呼家将、李继迁、陈抟老祖等等都面面俱到的勾勒了出来；主角李文革那一帮子活宝部下刻画得栩栩如生，尤其是他的头号狗腿子魏逊，还有李文革俘虏的党项鹞子细敏封达等人物，着墨不多，但这种白描的手法却显得配角很有立体感；主角有点装腔作势的性格很有喜感，在通篇的肃杀气氛中增加了一些温情的色彩。作者去写剧本了，所以本书是永不出宫的老太监了，书友请谨慎入坑。 收起全部
废人公公深知自己大内属性难逃悠悠众口之责，因此自嘲一般地起了这么一个笔名（蚕室清洁少菌，适合甫净身者），他唯一的完本作品可能就是《建国大业》的剧本个人负责部分了。但是如此精彩的五代穿，至今仍然无有能出其右者，三观之正更是可爱到让人忽视其诸多硬伤。
五代时期写的最好的一本，配角们都刻画的很棒，穿越者的建设至少读起来觉得都很行之有效，仙草无误，可惜最后太监了。不过对作者暗示的结局不是很赞同，作为最大的军阀，主角一再表示不愿意做皇帝，最后暗示捧了柴家的遗腹子上台，主角类似摄政王，当然历史早就表明，男主这种人最后都没好下场，害自己不算，还把自己同一势力的伙伴也会全害了，所以穿越古代后，要么就攀科技树到一定程度，手握军权，强行推行君主立宪，参看英国君主立宪后经过多少战争才确立下来议会的地位，要么就自己做皇帝，半调子是最害人的。 收起全部
历史穿越需要借鉴的现代的经验：1。文武分治，文武并重2。摊丁入亩，官民爵一体纳粮3。废士农工商，轻田赋，兴工商，重商税，开海贸4。圣天子垂拱而治，可保子孙5。百家争鸣 6。行推恩令，世族分家7。重学校，开民智 8。设军校，支部建在连上，非军校出身不得为枢密使，退伍老兵入乡，优先为乡长，行政权下乡9。开银行 10。不经州县不得为相
写烂了看烂了唐宋明，最近在南北朝五代十国穿里淘到些不错的粮草，这本五代文男主魂穿家奴，开头几章就过度到种田争霸，发展军事招揽人才，质量四星+，最屌的是这个作者不知给男主起了个什么，起点APP上看全程李*，我到现在还不知道男主的名字，这么多网文独此一家
二刷完成。作者据说是《建国大业》的编剧（之一？），主角穿越到五代十国的后周郭荣主政时期，作为一个濒临死亡的路倒，被一个李姓官老爷救了，然后就给李老爷做家奴，赐姓李，前文后革，作者多次借书中人物强调主角其貌不扬，又黑又瘦，身材矮小。。。这绝对是有仇啊。主角凭借长枪阵从陕北起家，联合折家和杨家，打垮了西夏李家，割据陕甘宁，被郭荣封为八路军节度使。。。
暴乱天下里的悲悯人性，非常不错的五代十国文。乱世里一切都被解构被打倒，但主角作为一个现代人，确实走出了自己的路。这个作者立场偏左，出过实体书当过建国大业编剧，拿过华表奖，小说有人物有趣味有深度，除了是个坑没其他毛病了。
北唐格局，单看它写军人却高举文人政治之优胜，便知作者与那些军国主义历史文作者（又名昭和男儿）的大不同。
仙草，太监不是我的减分项，这本书算写到中期吧，不知道最近更新如何。
此书在我眼中，个人穿越种田争霸类第一，没什么缺点。
主角喜欢，好像没女主，无语，人设精彩，情节精彩，历史知识我这个半瓶水的感觉还行，穿越者与社会背景的关系，我感觉此书处理的最好，至少是合我的心意，在智商方面，穿越者并无优势，穿越者所有的，不过是近千年后诸贤之经验总结，及在学习中生发出的见识，被社会同化，还是如灯般照亮一小片儿，此书有最好的回答。
这本书在我眼里没什么缺点，社会事件的推演也挺好的。 收起全部
评分虚高。
主角连名字都没有了，现在叫李*。
这是一部太监！无比惋惜！
一代饿殍是个穿越者，然后在西北，Q版兵变、监军建在队上……八路军节度使。
全是回忆，这是一部情节节奏紧凑，文字充满张力，人物丰满生动，思想深刻的好书！
作者功力深厚，奈何具有更好的发展前途，弃此而去。
我想更多的原因还是当年的读者太不成熟，知音既少、又无回报，作者没有留恋也是必然。
徒呼奈何！
唐末穿越文，镇压延州兵变起家
有些人总说什么八路军，我就喝喝了。
这就叫文笔，一个电影同样的故事，不同的导演，不同的表现方法，票房就是不一样。
文笔方面很赞，但作者忽略乱世背景，时代背景，试图强行抹平一千年的的物质文化差异，生造出近代的那支军队，个人接受不能，况且我们对后世的那支军队的了解都是从胜利者的宣传中了解的，美好的以至于虚幻，不够现实合理。此书在当时也许算是仙草，但现在只能算是粮草。
抗美援朝电视剧《战火熔炉》上映了，导演董哲，作者大大转型成功，不再太监了
五代十国末年的历史文，李文革，细封敏达，李彬书中的人物都刻画的栩栩如生，情节也很有章法，只可惜太监了。
最大的缺点是结局做了个摄政王，想起历史上这种位置的没一个好下场，就对主角的幼稚或者说作者的幼稚感到好笑。如果做主角势力里的人那可真是惨。
可恨的TJ，但是细封真的是好萌好萌好萌的说【由乃脸】
十国千娇（作者：西风紧，字数：265万字）
题材：穿越、古代、后宫、坚毅流

男主角：郭绍，穿越者，前身在宫变的时候保护过大符，后来通过自身的努力和符后的帮助，一路征战天下，成就霸业。
标签：杀伐果断、推女果断、文武双全、坚毅

情节：S++
文笔：S++
感情：S-
人物刻画：S+
新意：S+
压抑度：A+
总评：S++

评：经典历史小说，各方面都在水准以上，文笔老练，战争场面宏大，刻画出一个杀伐果断，能够成就霸业的主角，功底深厚。在军史文当中单论情节调度，不出前三，最重要的是他还是坚定的后宫党，请珍惜这样的作者。如果说其他作者还在摸着石头走路，紧公公基本已经是完全体了。尤其是他书中的暗黑风格，让人欲罢不能，好这口的可以看看流域风大大的《妻子的欲望》，绿文，但心理描写是真的强，暗黑风的最佳作品之一。

缺点：
1.符后老舔狗了。我觉得没毛病，这种姐控的感觉，貌似也是我的爽点。
2.政治联姻太多，没有感情基础，fc多。我觉得很现实，乱世哪有那么多c，qcqs的洗洗睡吧。
=======================================
补评：
在我看来，西风紧是后宫文作者当中平衡性最好的一位。
在他的书中既有沙场征战，也有铁汉柔情，用“张飞绣花针”来形容恰如其分。
细腻的心理描写+大气的“铁王座之路”，杀伐果断的主角+恋母姐控的本质，权谋机变之间也不乏“倦鸟归乡”之意。
在他的书中，无论多么伟岸的奇男子，总会为一红颜知己如痴如狂。
这女子既是白月光，也是朱砂痣，男主的爱意也只会放在她一人之上。
“殿前风雨，紫薇星弱，你为何只为我一人独舞。”
“我愿用这一世还你深情，我爱的不是那金甲将军，爱的只是那如乞丐般出现在我面前的少年郎。”
我喜欢这本书有万千条理由，归结起来只有一句，这是一本披着后宫皮的“单女主文”，但确是最精彩的“单女主文”。
我愿为大符重回这金戈铁马的文字当中一梦千年。
=======================================
核心章节：93——99章

女主角：
符金盏：后周皇后，兵变时被主角前身所救，后在生命垂危之时，被男主所救，从此成为男主的小女人，贤内助，也是主角最爱的人，刻画得非常好。（非初，处）（每次出场都有御姐的感觉）
符二妹：符家二妹，长相神似她的姐姐，与主角联姻。（初，处）
董玉莲：主角第一个女人，小寡妇，有着悲惨的过去，内心很自卑。（非初，非处）
京娘：赵匡胤的义妹，赵一直拒，后来主角收了，帮主角管理情报，作用很大。（非初，处）
李圆儿：因主角的才华被吸引，一直倒追主角，后与主角联姻。（初，处）
杨月娥：皇上赠与主角的女人，在主角帮她杀死仇人后彻底归心，成为主角的小女奴。（非初，非处）
高氏：本来是主角拯救的目标，后来爱上主角。（非初，非处）（董遵训：我把你当恩人，你把我当继子）
陈佳丽：商贾之女，在主角尚未掌权时对主角多有帮助。（非初，非处）
周宪：大周后，为了李煜而献身于主角，后来被主角征服。（非初，非处）
周嘉敏：小周后，被主角推了。（初，处）
花蕊夫人：蜀国宠妃。（非初，非处）
董三妹：主角身边的小丫鬟。（初，处）
陆岚：医术高明，对主角一直有好感，后来被主角推了。（初，处）
萧绰：真实历史中的萧后，政治联姻。（初，处）
李月姬：西平王之女，政治联姻。（初，处）

强相关：紧公公的所有书

=========================

深度探讨：历史文仙草书单镇单之作

一、历史后宫文在后宫文品类当中的地位

第一个问题与本作无直接关联，只是想放在这里谈一谈。
一句话：历史后宫文是所有后宫文当中最重要的一个分类（没有之一）。
注意：并不是我偏好历史后宫文，而是由后宫文本身的性质所决定的。
后宫文的定义是什么？
简单来说就是多女主，但其实并没有那么简单。
清风个人认为后宫文还是需要多强调情感互动，男女主人公的关系也会随着剧情的进展愈发紧密。
而历史文恰巧可以将后宫要素完美的嵌入其间。正所谓“醒掌天下权，醉卧女人膝”，其间金戈铁马、诗酒风流、红袖添香，都是人生大快意。
都市文呢，受限于种种原因，某种类型已经彻底绝迹，只剩下一些青春日常文和后宫商战文，剧情爽度和故事格局大大降一档。
仙侠文、玄幻文都存在一个共性问题，升级流和后宫文的调性有不协调之处。

历史后宫文具备的天然优势如下：
1.合法开后宫。
2.故事格局大。
3.感情线和争霸线可以齐头并进。
4.女主类型随着故事剧情会自然增加。
5.有一套极为成熟的故事模板，也有大量神作提供经验。
6.历史文对后宫分类的形成和发展起到重要作用。

而且清风也观测到一个有趣的现象，历史后宫文佳作频出的年代也往往是后宫分类的黄金岁月，当这个分类沉寂的时候，整个后宫分类也随之陷入低谷，可以说历史后宫文最能代表某个阶段后宫文的发展水平。
另外清风个人的阅读口味比较老派，现在不少后宫文作品放在飞卢、刺猬猫这些平台，但很多书我并不买账。
可能之前看得传统后宫文比较多，二次元同人后宫文虽然观测了不少，但终究还是没淘出多少仙草来。

二、《十国千娇》何以达到S++的评级？

依然还是要回到三个点，一曰细节描写，二曰环境描写，三曰心理描写，这最难的三样也恰好是西风紧最擅长的三样。

原文1：
二月的东京大梁，新绿柳枝在风中摇曳，宫阙与亭台相映成景。风中飘荡来的白色纸钱，却如同落叶纷飞，在春光里平添了几分秋意般的肃杀凄惨。

只这一句大家便明白为什么本书的压抑度这么高。
PS1：不是因为雷和郁闷，是一种氛围。用诸葛云淼大大的原话就是：全书都笼罩在压抑的气氛之中，令人读之完全透不过气，几欲伤心落泪，极其影响心情。
PS2：压抑度指标不等于雷点、郁闷指标，再次强调一下。

西风紧喜欢描摹景物，写得最多，写得最好的正是那疾风骤雨，很多好看的戏也恰巧发生在阴郁的天色之下。
在他的书中，环境很多时候会起到铺垫情绪基调的作用，与主人公的心情紧密联系在一起。
之前在点评《许仙志》的时候清风提到说梦者擅于给不同的女性角色安排完全不同的攻略场景。
西风紧更进一步，将人物情绪具化到外部环境中，成为整个故事的一部分。很多人可能会说，这其实并不难。
但我想说写到这么细，还时时刻刻把这点挂在心上的作者可不多，这甚至不能用技巧来形容，有时候只是下意识的动作。
回到原文看看这招这么玩的。

原文2：
这天刚到中午，忽然天空乌云密布，打了几声雷，没一会儿就听到“噼里啪啦”的急促雨点打在车顶上。地面上的热气把雨水的湿润蒸起，符氏轻叹道：“终于凉快了！”没一会儿，就下起了瓢泼大雨。
大雨被风刮着灌进马车，穆尚宫又赶紧拉下车帘子遮雨。不过雨太大，不一会儿就把车厢里的丝绸毛料都浸湿了，车厢里两个人的衣服也被从竹帘缝隙里溅进来的水花打湿。

符后受凉的环境描写，这段并不好写。
清风既不喜欢纯粹的小白文，也受不了炫耀辞藻的文青风，西风紧的描写恰到好处，用词简单却十分精确，也有一些细节展开，有声有色，有人物对话，写得极有生趣。
写雨大也不是只写雨，仅“瓢泼大雨”一个词说明雨势之大，后面便收着写。
李清照曾写下“昨夜雨疏风骤”这样的句子，此处作者转而写风之大。
接着车帘也动了，水花溅进来，湿了人物的衣裳，浸润了车厢的丝绸毛料。
这段环境描写颇有“重剑无锋，大巧不工”的味道，平平淡淡却极有味道，好文真当反复感悟。

再看符后病重郭绍这边的风景。

原文3：
话音刚落，天地间电光闪耀，郭绍提起心来，果然等了片刻便“喀喀轰”地一声巨响。这一身惊雷没把他惊醒，却有一种莫名的心慌袭上来，总觉得好像会发生什么事一样。
空中乌云涌动，风也刮了起来。没一会儿，豆粒大的雨点便斜飘飘地洒将下来，山顶上的民夫士卒四散找地方躲雨，无数的人在山上走动，和天地间无形的气势比起来，就好似蝼蚁一般。
风雨飘摇，地面上溅起水雾夹杂着还没湿透尘埃，在风中一层层地涌动。
“哗哗……”瓢泼似的的大雨好像动了怒一般在风中呼啸倾斜下来，急促得就像催促的鼓号。空气中很快就被层层叠加的雨帘弥漫，雨声风声的嘈杂无孔不入，一片喧哗。
郭绍感觉有些恍惚，好像这嘈杂声和朦胧阴沉的景象中，正有千军万马在呐喊。不，不是看得见的千军万马，而是一次又一次的战争中死掉的无数亡魂，正在荒野之上、山川之间哭泣、悲鸣。

一句话评：现在写网文的人里，没有人能写出这段话。
难度可以说比上一段更进一步。
第一句先来个远景，天舞银蛇，电光闪耀，一声惊雷让主角心悸不止。
这句话起笔便是极辽阔，之后渺渺然归于极细微，从外到内，由因及果，看似简单，实则并不简单。
下一句又是远景，写人在天势面前的渺小，如蝼蚁伏地，难以抗拒。
其中有两处小小的细节，如豆大的雨点乘着风是斜飘飘地洒落下来，如民夫走卒寻地避雨，有动有静。
之后再归于极细微，视角从天穹急坠下来，读者跟着便看到了水雾中还没湿透的尘埃，在风中涌动盘旋。
再然后就是真正的瓢泼大雨，又是声色结合，雨点恍若鼓点，雨声风声嘈杂，无孔不入。
看着眼前的雨，主角有些恍惚，眼底尽是战争中的亡魂在哭泣，哀鸣。
这段看似不长，视角多次切换，夹杂了两段心理描写。
如果说香蕉娘擅长工笔细描，西风紧就是后宫文领域唯一一个能同时驾驭两种风格，在大小之间自如切换的作者。
我一直说他是最平衡的作者，不仅指他能够平衡好“江山与美人”的关系，还在于他可以同时处理好宏大和细微两个命题。
两个字来形容这样的作者：霸气。
是的，有横压其他作品的霸气，主角是王者，书也有王者。
再来一段精彩的描写，不过瘾。

原文4：
迷迷糊糊中，郭绍忽然发现床边站着一个人、一个女人，穿着睡衣一样长长的衣裙，披头散发。他大惊，想爬起来，却发现手脚动不了！那女人像自己的姐姐，又像是符皇后……都不像，她就是个女鬼！
郭绍觉得自己胆子还算大，但这时发现手脚都软了，瞪圆了眼睛看着她。她幽幽说：我要走了，来向你道别。
紧接着上一场大雨，主角躺在陈旧的瓦房屋子里，忍受着蚊虫的叮咬，难以入眠，就在这时，他的眼前突然出现一个女鬼。
身边没有一个人，他渐渐才想起自己真身在陌生的固镇，自己是这里的一个过客，等王景的兵马来接防就要走了。
他想起来不是后怕，竟然有点怅然若失，那个女人就算不是姐姐，是符氏也好。
忽然之间，他才渐渐感受到，就算不娶符二妹也不是那么要紧，就算不能建功立业也可以接受……但他舍不得失去符氏的关怀，哪怕连她什么样子都没看清过。

主角醒来，感觉怅然若失，他已经失去了一次姐姐，不想再失去符后。建功立业不重要，加官进爵也不重要。
这个女人就是乱世中唯一的港湾，没了她，主角自己便也像孤魂野鬼一般。

原文5：
忽然一声细微的响动吸引了他的注意。郭绍抬头看时，只见屋檐下有一只燕子，接着空地上的火光，他看清了那鸟如剪刀一般的尾巴，应该是燕子。他顿时觉得十分奇怪，在这里从来没见过燕子，哪怕是刚入蜀国作战的春季、应该是燕子常见的季节，也没见过，怎么在这里看到了一只？何况固镇据点那么多人，什么动物还没被吓走？

主角走出营帐便发现了一只燕子，这燕子或许便是之前女鬼的灵魂所化。
看完这段我只能说牛逼，这真的是网文？
我觉得这段和文笔、情节没啥关系，单纯就是作者的灵气。

究竟怎么写“山雨欲来风满楼”？
有的作者会安排主角下盘棋，以方寸棋盘晓天下大势。
有的作者会将视角拉到军营，描绘士兵紧张的心情。
有的作者会写贵人们的纸醉金迷，上帝欲使其灭亡,必先使其疯狂。
西风紧认为仅是灵魂入梦不够妙，又补了一段雨后的飞燕。
当然也有作者会选择啥也不写，突兀插入一段惊心动魄的“蓝色生死恋”。这种占百分之95以上吧。
PS：最为重要的一点在于，清风还真不是刻意在挑选，我本来想引郭绍救符后这段高能剧情。结果发现前面这几章写得也这么好，算是意外惊喜了。再次强调以上的内容出自本作的九十、九十一、九十二连续三章。

接下来跳过最最高能的剧情，直接到符后病愈。

原文6：
刚刚露头的阳光从敞开的门里、窗里透进来，细微的尘埃在光线里轻快地飞舞，整个屋子就好像掉进了湖水里的笼子，四面都在漏“水”，那光就是水线。
符氏感觉自己似乎回到了新生的童年。已不知在什么地方，记忆里有这么一个场景：她和爹下午从一家客栈下楼，午饭时间已过，晚饭还没开始准备，店小二们都趴在桌子上午睡……多么静谧和简单的时光。

第一段处理得很梦幻，光和水进行类比，沐浴在美好的光辉中，整个人的心情都变好了。
第二段更妙，没有再接着把景继续写下去，而是撷取了一段静谧温馨的童年回忆。
这两段可以说是西风紧为数不多的“正面描写”，没有很用力，只是轻轻地描摹，颇有灵动之意。

最后取两段郭绍送药的心理描写和外貌描写。

心理描写：
曾经有个少年郎，在他最后的时刻就这样趴在地上，伸出手，想挽留住那个女人。多少事，总是似曾相识。
现在一切都在重演，郭绍全心想挽留住她渐行渐远的脚步。
三天三夜没有合眼了，郭绍的精神已恍惚，他已经忘记了自己为什么要“挽留”皇后。那些关于利益的地位的谋划早已变得混乱不堪一团乱麻，他根本不知道救符后究竟有什么好处……但心里却有一个执念，好像她走了，自己的心也会随之死去。
好像那个女人是他前世的姐姐，又好像是他爱过的女人，但都不是，她只是皇后。郭绍全凭直觉在急匆匆地做着一切，他已经失去了理智。
心中隐隐有一个根深蒂固的念头，就是想要看到自己最关心的人有一个好结局！

外貌描写：
只见郭绍一头头发被风吹得乱糟糟的，用一根带着系着，像稻草一样。一头一脸全是黑乎乎的污垢，身上全是尘土，脖子上更脏，尘土被汗水打湿后变成了黑色的恶心的一圈……和乞丐没什么两样，他刚才居然轻松就进来了，这得多亏了那份任命状，还有曹泰认识他。

写得真好，这便是动了真情才能写出的文字。
清风也来一段，看看能不能取其中意境的十分之一。

“呼哧，呼哧....."
即使是日行千里的神马也累的够呛，重重的喘息声不断地响起。
马背上的男人已经辨不出形貌，他的脸上混杂着雨水、汗水、泥水，虚脱般伏在上面，一声不发。
谁能想到，他刚刚打了胜仗，是帝国中最有权势的人之一。
为了什么？
为了谁？
郭绍不停地在心中提醒着自己。
他的意识已经模糊，前方的树桠重叠晃动起来，时远时近。
他只知道有件事必须要完成，这是一件比生命还重要的事。
恍惚间，他的眼前又出现了那只飞燕，它的尾巴如剪刀一般，那纽扣一般的眼睛只是打量着自己，仿佛能看透灵魂深处的虚弱之处。
“我不属于这里，但我有属于这里的理由。”
一个声音在头脑中响起。
是那个如姐姐一般的女人，这不止是前身的执念，更是自己内心深处的执念，前世今生的力量加在一起，给了他无穷的动力。
那马儿仿佛能听到他的心声，发出悲壮的嘶鸣，随即四蹄生风，如流电般向前飞奔而去。

就写这么多，嘿嘿，也算是解瘾了，以后状态好的时候，我也会偶尔来上一段。

清风续写：
皇城宏伟，静静地俯瞰着这辽阔的大地。
多年来战火频仍，帝王的雄心如太阳般炙烤着每个人的生命，有些太接近这热源，只是一瞬，便化为轻烟；有些离得稍远，额头也已经是汗涔涔的。
但帝国是无畏的，他如雕像般眺望着远方。未征服的土地诱惑着野心家们前赴后继地投入其间，即使闺阁中女儿们的絮语也无法将意志消磨。
这是大周皇帝郭绍登基后的第十年，国泰民安，正是汉人王朝前所未有之盛世。
宁静的宫廷，夜色如水，窗外灯火绚烂，窗内声色动人。
郭绍趴在床榻上，露出背部，一双纤美的手掌搭在肩上替他轻轻按摩着。淡淡的清香氤氲在室内，耳边传来一个温柔的声音：“妾身的力道合适否？”
郭绍随口说道“自是合适的。”
多年戎旅生涯，他也落下了不少伤病，那些金戈铁马，气吞万里的岁月沉淀在记忆的深处，每当他要忘记的时候，身上的痛苦总会适时地提醒他。
虽身处于富丽堂皇的宫室之内，郭绍感觉自己还是当年那个在晨曦下打铁的少年。
“哐哐......”一锤又一锤。火花飞溅，那时打的好像是一副胸板甲，而现在一个强大的帝国正在战火的淬炼中逐步成形。
就在此时，一段歌声打断了他的思绪。
“汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未识。天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色……”
听着这歌声，郭绍明白了这小女人的心意。
他没有继续沉浸在往事当中，只是跟着哼唱着，婉转的歌声与男人的轻吟声和在一起，形成奇妙的和谐。
十国已灭、千娇俱全，一时间两人仿佛身处于秦淮风月当中。
明月如钩，夜凉如水，静谧的宫殿当中渐渐响起了别的声音，是另一种形式的和谐。
灵气共生，魂命无分，阴阳调和，万物皆宁。
次日清晨，滋德殿正面的中轴大街两边，枫叶红了。秋风乍起，传来一阵飒飒的响声。红叶先是旋转飞舞，之后又晃晃悠悠，缓缓飘落，在地面上激荡起几丝微尘。
这是汉宫的秋天，却少了几分迟暮之意，帝国仍充满活力，在一代雄主的率领下，整个世界都在颤栗。
不过这些与符金盏无关，她心心念念的只有那个男人。
十年过去了，她已经不似以前那般年轻，岁月的灰沉淀下来，为她增添了几分威仪，却夺走了最珍贵的青春靓丽。
不过在宫娥眼中，这位皇后的容颜分明是美丽的。
虽然看起来端庄安静，远离尘嚣，不过红扑扑的脸颊，颤动的睫毛，无处安放的双手都暴露出并不平静的内心。
她们知道，昨天陛下回来了，娘娘睡得并不安稳，起夜三四次。
酉时醒来，便再未睡去，披着一身单衣，赤足立于窗前，静静凝望着汉宫的灯火，眼底满是落寞。
每次想起郭绍和别的女人卿卿我我，自己却只能独守空闺，符金盏心里便不是滋味。
她不会表现出来什么，因为她只是个女子，就如一根藤蔓，依附在男人身上。她的年岁已经不小了，再过十年，绍哥儿还会喜欢她吗，或者现在就已经厌倦了。
只是想到这些，她的内心就满是仓惶和忧伤，感觉人生就如迷迷糊糊的一场醉梦，只是一觉醒来，自己便又回到那病榻之上。只是这次，绍哥儿在和别的女人一起寻欢作乐，忘记过来救她。
这股从心底里泛出来的寒意让她一下失了做事情的兴致，只想窝在床榻之上休息。
正思量间，一副火热的身躯突然从背后紧紧抱住了她。仅这一瞬，她的内心便彻底安定下来，脸庞上也泛出一丝红晕。
“果然绍哥儿还是金盏的”。
她知道绍哥儿还像以前一样宠爱着她，而她也乐于做绍哥儿身边的小女人。
在他的怀中，自己不是权倾天下的太后，只是一只偷腥的野猫。
渐渐地，她感觉绍哥儿的身躯越来越热，就如滚烫的钢水一般，自己仿佛要融化了一样。
这便是两人之间的默契，不像是恋人，更像是血脉相连的亲人。
在这恢弘的金殿当中，全天下的力量、富贵、名望都加诸在两人身上。
但没人知道，他们正慢慢融为一体，其中的快乐难以言说。
辛苦耕耘之后，婉转的声音止歇下来。
金盏忍着羞意，悄悄唤了一声。
“绍哥儿，奴家都被你弄疼了”
郭绍这才醒转过来，随口说道“哪里疼，我帮你揉揉”。
于是一双怪手又要抚上来。
“奴家，可不像别的女人一般由你作践”
她知道绍哥儿喜欢自己柔弱可欺的样子，故意糯声说道。
“金盏吃醋了？”
郭绍并没有停下作怪的双手，而是靠得更近了，一边亲吻着她的耳垂，一边轻轻问道。
“才没有，陛下子嗣多多，于国于民都是有利的”
郭绍听出了话中的疏离，叹了一口气，宽慰道“我愿意把最好的东西给你，只要你快活，想做什么都是随心所欲的......”
话还未说完，怀中的娇躯便是一阵颤抖，她动情地说道“金盏什么都不要，只要绍哥儿的宠爱。要说欠，也是金盏欠你的，让我死在你怀里好了”。
郭绍抱得更紧，凝视着怀中星眸微转、面色彤红的小妇人，心中蕴满着喜意，这便是他一生最爱的人，为了她，自己愿意放弃宏图霸业。
此情此景，郭绍也只能动情说道“金盏，你真美，我在乎的只有你。”
这话便如具有魔力，怀中的妇人仿佛被点了穴，静静地依在他怀里。
她张开檀口，轻轻地在郭绍的肩上咬了一下，轻声说道“记住，你永远是我的”。
秋意渐浓，云散风流，两人的情意仿佛在不断升腾，光阴穿来窗棂投射进来，为这对相拥的男女镀了一层金色。

这篇书评是清风最为用心的一篇，喜欢的朋友麻烦点个赞，谢谢。 收起全部
历史后宫文佳作，行文紧凑，情节跌宕，文笔细腻，作者尤擅人物刻画，对配角的塑造极出彩，有血有肉，活灵活现。特别是对女主感情的描写 极为细腻：玉莲的挣扎，符后的纠结，京娘的彷徨… …简直写活了！如此精彩的女性描写，让我想起了默默猴大神……提醒一下，本书不用当成正经的历史争霸文看哟，认真你就输了。另外，我只想说，为了全收全处，作者大人真是蛮拼的……
西风狂魔的水准还是不错，剧情严谨，政治军事描写都很好，女主各具特色，既有冷艳高贵的皇后也有质朴的村姑。男主性格复杂，有欲望也有懦弱的一面，没有王霸之气但显得真实。可惜，明明可以写成一个五代末期赳赳武夫扫平群雄的燃文，却因为作者的恶趣味，变成了后宫救国文；本有写大场面、渲染战场场景的笔力，却黏黏哒哒的搞成了见熟女就上的小种马：本可以教单于折箭、六军辟易、奋英雄怒，却一路朝着枯井底、污泥处、被翻红浪飞奔。由于严打，作者不能发挥自己的细节描写功力，一些大宅门里的场景只能一笔带过，束手束脚，转折得非常生硬。一部本来可以封神的转型书，按照@赤戟 兄的说法，我认真的期待艹那啥狂魔的这次转型，结果我输了。 收起全部
感情深厚，剧情细腻。
郭邵千里求药救符后的那一段，真的要写活了，前后几个人的心思转换，蔡荣的胸中抱负，符后的留恋人生，郭邵的心中牵扯和虚无，对符后的亦是亲情亦是爱情亦是君臣，感情到了这个地步，已经不是纯粹的感情，但是比真正的感情更加纯粹。 
五代十国，我心中的第一，但是后面种马不能…… 
西风我真想骂一句，尼玛，郭邵看上玉莲，男人是个天阉，看上符后，蔡荣打仗伤了下体，看上周娥，李煜变成了太监，看上陈佳丽，最好她老公被契丹人杀了，看上高怀德姐姐，她又是个寡妇，绝对佩服不能…这个郭邵是男人克星…… 收起全部
【五星级母控专家：西风紧】，纵横历史文大神，重口味后宫流代表作家。本书优点：人性摹写用心，情感描写细腻，对于古代女性身心的刻画在网文中当称一绝；缺点：政治斗争弱化，军战推衍乏力，对赵家黑起来不遗余力；PS：很多龙友吐槽说西风老司机停止发车了，其实真相是过去的免费列车现在改成凭票上车咯。
这本书=符金盏，符金盏=这本书。你觉得这本书有多好看，取决于你有多爱符金盏。
话剧式的独白和对话是此书一绝。
迎娶完符金盏之后就可以不用看了，评分也未计该部分。
最近在重温这本三年前的老书，读起来仍感津津有味，个人认为是西风紧后宫描写的巅峰之作，每一条感情线都处理得极为细腻，且有条不紊地绵延交叉、勾联全书，使得每一位佳人的形象都生动鲜活地立了起来，让人在阅读时完全能体会到作者对这些人物的用心。
这部作品以五代十国末期为历史背景，自然收录了当时有名的美人，比如南唐国周娥皇，又如后蜀花蕊夫人，都随着主角攻伐天下的节奏被收入后宫。但是，这些史上有名的佳人，在读者眼里往往是自带美颜滤镜的，写好她们的角色形象并不难。真正考验作者笔力的，是那些在历史上并未以艳名著称的女性角色，而这恰恰是西风这本书最令我惊艳之处：
西风紧的作品一贯以“俄狄浦斯王”情结闻名，因此其书的第一女主往往是一位像母亲一样呵护主角、推动主角不断成长的强势御姐。在本书中，承担这一关键角色的是周世宗柴荣在历史上的第一任皇后符氏。（可怜的柴荣，也因此早领了盒饭，让江山和美人都被主角占了去）符氏这一角色，可谓是西风紧灵气爆发的集中体现，将一个温柔而坚毅、含蓄而深情的亦姐亦母的绝美的女神形象刻画得淋漓尽致，可谓贯穿全书的灵魂角色。真乃御姐控的福音。推荐给所有御姐控观看。 收起全部
西风紧是一个越写越好的写手，从奉天承运到十国千娇，每本书对比前一本，都有一个巨大进步。看多了越写越回去以及原地踏步的作者，西风紧可说是写手中难得的一位，越写越好的作者。

他之前的书失之于阴暗，这本书终于阳光明媚，积极向上。其于女性形象描写上，功力深厚，刻画女性栩栩如生，笔法精致细腻，于个人而言，西风紧的女性描写，在个人所读的网文写手里，可列前三名。

至于军事权谋，大家都不是干这个的，所以说谁写的逼真就呵呵了，总归是能自圆其说就好，西风紧能够自恰就足以称合格。情节设置，女性描写，这些地方足够精彩，且无过分YY，就足以称为上乘佳作，个人极力推荐。 收起全部
文笔好，看起来舒服，作者腹黑阴暗向，这也是网文志祥最正常的一本书了-_-|| 太平 姚姬 金盏 妙锦 ，真是美好的传承啊 ~~
首先这本书叫做十国千娇、从书名中我就可以感受到作者的文笔肯定是十分细腻的，这书同时要和五代末期的历史史实和野传结合起来或许看得会感觉节奏慢，不够热血.但凡网络战争小说我看到非常热血的很多都是无脑意淫，缺乏真实感 我看了有10来年网络小说，这本历史小说的真实感已经非常难得了.所以我还是感觉要顶一下作者希望更新快点....我从来认为，我读的小说是最好的小说！因为我我从众多小说中选中了它，因为我愿意花时间精力仔细阅读了它，因为它带给我欢乐，带给我不一样的感觉！如果你认为不好，那么你的意思是你正在花时间去都一个垃圾的作品，亦或你的时间如此廉价?如果你说你只是粗略涉猎它，或者是一目十行而已，那么，请宽容 收起全部
记得当时我在追看西风紧的书，看这本书之前先去网上搜了搜有没有毒。当我关掉优书网网页的时候，不禁露出了会心的笑容。看了十几章，西风紧果然不负众望。
话说回来，这本书的心理描写、故事情节一如既往的突出，在军事描写上也比作者之前的几部书完善，因而成就了一个完整而刺激的大作。对于符后实在是爱的不行，莫名的让我想起源氏物语中的藤壶更衣。
有些人明明这样遥不可及，但是当你小心翼翼的偷偷看她的时候，觉得全世界充满暖暖的白色的阳光，好像听见挂在屋檐上的风铃叮叮铛铛的响着。 收起全部
古代穿越军事种田文，抢夺了本该是赵匡胤的一切，取而代之，主角从军事起步，从军队建立强国方针，文笔内容都没有小白情节，帝王加后宫，现代战争的地堡战，3列横队队形步枪战术，以火枪火炮碾压各国冷兵器，结局可想而知，两军作战及对战描写也很细致，情节丰满，各女主性格鲜明，情节合理，不可多得的历史穿越种田文，结局匆匆结尾，有烂尾嫌疑，等作者新书，粮草+
西风紧的作品
读的满心欢喜 连随便一个花瓶都塑造的比小白文女主还要生动立体，通常我会用第一次看会不会吸引我通宵来评判是否到8分，这本远超这个评判标准。
西风紧其他几本书也都是7.5以上水准，是我不多的无条件追书的认证作者。
这本书可以分前期后期，前期主角还是一将领的时候，为后周效力时是大神作，好看的要死，毫无疑问是五星的。但是到了主角逼走赵匡胤，成为后周的实际领导人时，当剧情开始偏离历史轨道要作者自己发挥创作的时候，这书的水平直线下降，后半部分给两星差不多了。整体三星半，加上西风紧感情戏写的真好，可以多给半星，可以给四星
西风紧鼎鼎大名，但想起小周后怎么能忘记她的姐姐呢，虽然符后才是重点描写，但西风紧的书除了女人大约也没什么东西能够记得
主角穿越和赵匡胤同时期，因为朝中有大后台支持，升的比赵匡胤快，基本上复制了宋太祖的称霸之路，改了几个宋朝的缺点，不过也就那个样子。书中把赵大赵二黑的体无完肤，特别是赵光义，简直没法看。但是大家也知道看西风紧的书，这些都无关紧要，大家看的是女人。宋朝时候出名的女人，什么大小符后，京娘，大小周后，花蕊夫人全都收下，作者想玩熟妇但是又不想收破鞋，所以这些女人的老公都因为各种各样的问题，不是死了，就是不能人道，柴荣打仗伤了下体，李煜变成了太监，然后主角又因为各种各样的巧合不得已和这些女人发生关系，而且个个如此，实在让人不禁感叹世界意识的力量，这本书主要就是看熟妇的内心纠结，别的不值一提 收起全部
历史文，多女主，粮草。
这本书放这个书单里，其实有点不太合适，毕竟书中大部分女主在被纳入后宫之后就变成了跟背景设定一样的透明人，不过符金盏这个女主的确是相当让人印象深刻，而部分女主在前期的刻画也尚算不错，所以也称得上是感情描写细腻的小说吧。西风紧的作品，在质量上向来是有保证的，而以历史文来说，这本也算是及格线以上，男主从十将做起，逐步迈向逐鹿天下的道路，整个过程的刻画是相当细致，而适当穿插的感情戏亦使得读者不会有审美疲劳的问题。不过，从中后期开始，在男主黄袍加身后，整本书的节奏就有些不如前面了，而感情戏也是越来越少，让人感到相当惋惜。
总括而言，很不错的历史文，值得一阅。 收起全部
作者的书我最喜欢这本，主角比较阳光，西风紧真的一直在进步。
穿越历史后宫争霸文，当了皇帝后有点看不下去了

感觉作者历史知识水平一般，又不敢写太赤裸的肉戏，没有看点了

就只是个普普通通的历史后宫争霸文 ------【粮草】 2015.8
作者依然发挥出他写言情的高超笔力，而且此书比之作者以往的作品，气质上没有那么阴郁了。但作者对于符金盏的处理让我不喜。郭绍面对金盏时把自己摆得太低了，哪里还有窃国大盗的豪情气魄。在郭绍推倒金盏的情节上，作者原本写的是郭绍一怒之下强暴金盏，可后来改掉了，我觉得若按原先的情节继续发展下去，郭绍才不会像现在这样低三下四。
【隐藏最深的姐控文】主角穿越成为初唐西京一少爷，不料此身已经绑定了一位尚未圆房的美貌媳妇。
再仔细一看，咦？这媳妇肿么跟我在现代的亲姐姐一模一样？接下来的内容就是姐控党喜闻乐见的福利展开啦(☆_☆) ！
PS：这本书虽然是种田路线，却真正写出了恢弘大气的盛唐心态，而不是某些排行榜上那种披着唐朝皮的满清奴才宅斗文，对此要大点赞！
主角一醒过来就把跟自己姐姐一模一样的女主推倒了，毫无心理障碍.............而且女主跟主角姐姐相似这个设定对剧情发展没有任何意义.......作者你其实也对你姐姐垂涎三尺吧，禽兽
和那些纵横万里河山，刀下新鬼无数，建立万世不朽基业的穿越故事相比，《唐朝好男人》实在是过于平淡了。主角王修作为一个前世的银行小职员，穿越为唐朝的一个破落侯爷，却并没有其他穿越认识那样的征服世界的雄心梦想。在这个历史上最强盛的帝国里，面对着无数能臣猛将，他显得太渺小了，所以他依然保持着自己平民的本色，只想融入这个陌生的世界，只想要有富足平安的生活。 
　　 于是，我们就跟在这个平凡的王修身后，徜徉在千年前的长安，看着他娶了两位夫人便焦头烂额，谁知后来又跳出一个皇室情人来添乱；看着他谨小慎微地不愿靠平生所学的数理化知识在唐朝放卫星，却捧着皮蛋、糖葫芦满长安显摆 收起全部
和那些纵横万里河山，刀下新鬼无数，建立万世不朽基业的穿越故事相比，《唐朝好男人》实在是过于平淡了。主角王修作为一个前世的银行小职员，穿越为唐朝的一个破落侯爷，却并没有其他穿越认识那样的征服世界的雄心梦想。在这个历史上最强盛的帝国里，面对着无数能臣猛将，他显得太渺小了，所以他依然保持着自己平民的本色，只想融入这个陌生的世界，只想要有富足平安的生活。 　　 于是，我们就跟在这个平凡的王修身后，徜徉在千年前的长安，看着他娶了两位夫人便焦头烂额，谁知后来又跳出一个皇室情人来添乱；看着他谨小慎微地不愿靠平生所学的数理化知识在唐朝放卫星，却捧着皮蛋、糖葫芦满长安显摆 收起全部
和那些纵横万里河山，刀下新鬼无数，建立万世不朽基业的穿越故事相比，《唐朝好男人》实在是过于平淡了。主角王修作为一个前世的银行小职员，穿越为唐朝的一个破落侯爷，却并没有其他穿越认识那样的征服世界的雄心梦想。在这个历史上最强盛的帝国里，面对着无数能臣猛将，他显得太渺小了，所以他依然保持着自己平民的本色，只想融入这个陌生的世界，只想要有富足平安的生活。 　　 于是，我们就跟在这个平凡的王修身后，徜徉在千年前的长安，看着他娶了两位夫人便焦头烂额，谁知后来又跳出一个皇室情人来添乱；看着他谨小慎微地不愿靠平生所学的数理化知识在唐朝放卫星，却捧着皮蛋、糖葫芦满长安显摆————愁归何处 收起全部
和那些纵横万里河山，刀下新鬼无数，建立万世不朽基业的穿越故事相比，《唐朝好男人》实在是过于平淡了。主角王修作为一个前世的银行小职员，穿越为唐朝的一个破落侯爷，却并没有其他穿越认识那样的征服世界的雄心梦想。在这个历史上最强盛的帝国里，面对着无数能臣猛将，他显得太渺小了，所以他依然保持着自己平民的本色，只想融入这个陌生的世界，只想要有富足平安的生活。 于是，我们就跟在这个平凡的王修身后，徜徉在千年前的长安，看着他娶了两位夫人便焦头烂额，谁知后来又跳出一个皇室情人来添乱；看着他谨小慎微地不愿靠平生所学的数理化知识在唐朝放卫星，却捧着皮蛋、糖葫芦满长安显摆 收起全部
本剧的第二部因为包含有部分多总管未公开的剧情构思而比第一部略有观赏价值，虽然两部改编剧几乎都是低成本的粗糙制作，算不上好剧。然而，如果按照第二部大结局的剧情来评价原书的话，我只能表示灰常失望，因为王子豪的穿越并木有改变历史的进程，当然这也是光腚种菊一贯审核的尿性使然。PS：剧透一下，王子豪的老情人兰陵公主在与武则天的激斗中落败，王子豪奋力挽救，最后只得携兰陵拖家口远迁西域碎叶城、编剧暗示他们的后人之中会有太白诗仙… 收起全部
隐形姐控，最为致命~
9分，网络小说语言的巅峰之作。作者多一半算是语言大师级的，就是放到传统作家中也是非常难得的那种。胡搅蛮缠、插科打诨、无理取闹等等技巧不断变换，但是嬉笑怒骂不正经中却处处体现出真知灼见，对社会对人性都是一针见血的分析。形式和实质内容上的巨大反差给我一种非常强烈的冲击感，我对这本书的好感一大半都是来自于作者的语言天赋。记得以前在书画展览上看过一幅画，第一眼看上去全是杂乱无章的线条和色彩，乱的人眼疼，但是盯着看一会，杂乱的下面是厚重平和的西北山村，我爱死了这幅买不起的画。 收起全部
先是被第一人称毒了一下，然后又被刚刚穿越就艹了一个跟姐姐长的一模一样的人毒了一下…………看来作者这个禽兽早早的就有艹姐姐的意图嘛…………可惜我是妹控，就毒发身亡了…………
安安静静、温馨而满足也是一种活法，不是所有穿越者都必须亲历战火、野心勃勃
靠，作者文风很棒，但他要搞死那个情人我真受不了，你可是在红旗下长大，接受过五讲四美三热爱教育的，就这样毫无压力坑害良民。人家好好过日子你tmd一个鸠占鹊巢的不帮前身照顾人家就算了，还为了那个二女的破事就想搞死她，她犯啥事了你可以这样不公平对待，穿越成奴隶主了不起啊，你这种家伙就该滚回去做个奴隶好好认识一下人人平等的重要性。后面我没看了，谁知道那个情人的下场告诉我一下，谢谢🙏。
@风萤月 : 【合法推姐】主角穿越之后，发现自己与夫人还没有圆房，而且这位夫人的相貌和性格同自己穿越前在现代的老姐如出一辙。当夜，主角就干净利索地和自己的姐姐，哦不夫人，圆房了。
剧毒无比，七章败退。主角穿越见到和姐姐长得一模一样的妻子，当晚就毫无心理障碍地推了，这心得有多大？穿越没几天，对一个前身在外包养的小三（按作者话来说其实也是个可怜人），居然动了杀机并准备付诸行动，原因是此人的存在可能对他的家庭和谐构成威胁，这心得有多狠？
如果有神草，当推这本。此书印证了好的小说在于生活细节。大唐的朝气蓬勃和霸气四溢，在日常的点点滴滴中展现出来，平高丽、推突厥、坑吐蕃，居庙堂而决胜千里之外。每个人物都那么生动有趣，活灵活现，个性碰撞无处不在，君臣之间、妻妾之间、邻里之间、臣僚之间的合纵暗战无处不在。本书是唯一正面描写古代贵族绔纨的，基本都不是坏人，这才真实。那种强抢民女流的NC权贵毕竟是少数。贵族总体是遵纪守法，礼仪规范，至少在表面 ... 收起全部
我看到的第一篇穿越回去没有去争霸，反而一心家长理短过小日子的男频文。虽然暴露了我的书龄，但还是要纪念一下这书的。美眉们想象一下，当年起点千军万马的穿越男，十个有九个半穿越回去种马收小弟，剩下的半个一心去争霸已经是极少见了，突然出现了这么一个溜边摸鱼的奇葩是多么难得。想不记住都不行啊。PS：同名网络剧就千万不要看了，服装、道具、布景包括导演什么的太省钱了，配角的化妆分分钟让人出戏，可惜了认认真真演戏的演员们。 收起全部
穿越历史种田文经典，看过的第一本网络小说，刚开始无意间在乐视自制剧中发现的同名电视剧（第一部）然后通宵看完被兰陵公主所吸引，之后搜来小说看的，按说种田文很平淡加之背景是太平的永徽之治是没什么看头的，但此文行文流畅把生活细节写的很生动，人物刻画鲜明，女主不算多但都很有特色而且篇幅不小且后期有扩容趋势不过未带行动就太监了，虽然缺乏主线但堪称种田文典范之作，熟女：兰陵公主
穿越种田文的样板，对于大多数种田文，都看不下去就是情节太平，人物呆板。这本书就没有这些问题。文笔好，人物鲜活，情节也有趣。
2017年10月2日，三刷！
很喜欢这种生活流的书，尤其是穿越小说，写的好的话能给人身临其境的感觉。虽然这本书里的各个角色并不是让我十分喜欢，尤其是主角。不过兰陵、二女、颖还是能让人感受到古代女性的美的。
这就是我沦陷的那个罪魁祸首。想当年，我也曾是个兢兢业业的社畜，就是无意中看到这本书，从此坠入网文的大坑再也没出去。最可恨的是，电视剧都出了，居然还是没完本！
我还以为工科狗只是书名，没想到真是当狗
看着看着，这本小说体现出他的优点了

以前其他的穿越小说啊，都没有把封建帝国的尿性写通透，为什么勾心斗角，为什么主角能辉煌腾达通通都模糊化。这本小说用好似娱乐的方式剖析了一切，皇帝也是要和士大夫大家族斗争的，联姻也是有目的的，艹公主是要付出代价的，你的产业被皇帝黑一把是躲不掉的，虽说语言不严谨但逻辑严谨，一个地地道道活灵活现的封建社会在作者的嬉笑怒骂之下展现在我们眼前。要说作者不混AB站打死我都不信，这一个一个梗信手拈来的，脑洞与节操齐飞，装逼与中二一色，明明可以靠文艺范吃饭偏要用逗逼征服大家，精神分裂人格穿越说的就是这种作者吧，不过我喜欢，合我的口 收起全部
感谢@松果的天敌 推荐: 轻松生活流，欢乐吐槽风的历史文，一个工科生的逆袭之旅，俏皮的写法，诙谐的故事，文笔犀利，语言幽默，吐槽给力！在嬉笑怒骂中，成功勾勒出一个栩栩如生，却真实合理的初唐时代，一本正经的胡扯外加脑洞大开的情节展开是小说主要的看点，如果能够接受这种略显轻佻的文风，那么本书就是仙草，甚至称得上惊才绝艳，如果打开方式不对，就会变成鹤顶红……所以看情况入哈……平均订阅：2055
这本书，在李世民时期培养资产阶级、推动资本主义到来，后期应该会硬肛封建地主阶级；立意很好，整个布局也不差，就是写的太轻佻了，革命不是请客吃饭，资产阶级革命也是革命，是一个阶级推翻另一个阶级夺取政权的暴力革命，主角与统治阶级关系太密切了，很难做切割；整个过程轻描淡写，像贵公子一般捧着酒杯，搂着仕女，纸上谈兵，没有细致的将两个阶级之间力量的此消彼长、社会矛盾的激化、剧烈变化的环境下不同阶层的选择体现出来，缺乏立体感； 收起全部
此书主角自称是工科狗，其实前期是靠卖文艺，后来才搞了白糖。主角掺和政治过多，掺和政治过多的后果就是没少被权贵盘剥。文风属吐槽向的，一种历史肥皂剧写出六人行味道的感觉，配角比主角要出彩得多，看得我很欢乐。整体行文方面用的是现代网络风格，各色人物的语言和心理活动则用的半文半白的风格，这两种口味混合起来初看有点古怪，但是跟这个肥皂剧剧情结合起来却更加增添了整体的欢乐度，没有多少违和感。全书感觉没有固定的主线剧情，有点碎片化，但正是作者很好的驾驭了这种碎片化的剧情，让人看了不腻歪，没有脱离作者的掌控。文中出现的很多经典老梗也让人看了很欢乐。作者拥有多个马甲，比如马上将军，其书从未完本过，所以入坑需谨慎 收起全部
某被马上的将军笔下剧情与人物一贯爽利，脑洞与笑点都是紧密围绕着故事来服务，叙事节奏把握得令人十分舒服，所以尽管预计可能被坑进又一个大洞，我还是一咬牙，一闭眼，进坑了！PS：请勿被书名所迷惑，这不是一本工业种田排队枪毙的“正统”历史文（如某些读者认定的那种“正统”），这只是一部轻松爽快的贺岁喜剧片！【结合剧情，书名解密：在唐朝，工科狗，注孤生。】
我一直以为这书名字叫唐朝工科狗，现在才发现原来看错了……
依然没有码字，老爹在外面又欠了二十几万，正在扯皮……我也是醉了。
有种【万万没想到】的节奏感！吐槽带爽。解闷可看，认真你就输了
轻佻历史文，如同狗屎，不是我菜
起点书评区有人还问为什么皇帝是李世民，钱却是开元通宝。可见读者基本都没有古代历史知识，那么嘲笑，辱骂本书也就不足为奇了。 作者在起点一堆枯燥的历史文中独树一帜也是招骂的原因。 最重要的是起点这个网站已经容不下创新，只要有人标新立异就会遭一群人狂批。
那些说逻辑严谨,智商在线的真的是看的这本么?莫不是走错了?本书给人的感觉就是把调教初唐拿过来用唐砖的方式再写一遍,可惜的是两本书的优点基本都剔除了,只把毒素混在一起继承下来了.
语言很风趣，文笔很犀利，对大唐官场描绘的也很深刻。只不过嘻笑怒骂调侃下，依旧是老李吃肉主角喝汤还被压迫的现状。我觉得是虐主，当然换种说法叫写实合理不小白，所以喜欢这调调的可追。
每次主角弄出点好东西之后，就被别人收割了成果，这是搞笑向的我忍；主角小弟坑了主角一遍又一遍，主角还以德报怨？这是搞笑向的我忍；皇帝想给主角尚个公主，主角舍命推脱，主要是主角本事胸无大志，不想当官，尚个公主有什么所谓？（我感觉是舍不得钱）到了最后为了不让皇帝在对他有非分之想居然和一个七岁女童定亲！我真是日了狗了，公主好赖还有个十几岁，不他妈比个幼童强？我只能说作者是你赢了，ps :欢乐文能把我毒成傻逼的只此一本 收起全部
你们怎么都不说，主角是个苦逼。老是被人轮。发明点什么东西总是变成别人吃肉自己喝汤，而且拿了主角好处的依旧等着下一次剪羊毛，换成书里其他角色早跳脚了
前期幽默风趣，只要点开方式正确就是仙草一本。不过想要一目十行是不可能的，剧情有点杂乱。
前期的新鲜过去之后，中期就开始有点烦了，而且主角的屁股坐在了资本主义上，每一贯钱都染着血，发财的都是大地主，现实的一匹。
书中描绘的世界极具功利性，所有角色都是一个样——见钱眼开的婊子。从主角到官员，从官员到皇帝，全是给钱就能上，赤裸裸的毫不掩饰。公主更是跟妓女一样，为了钱财毫不犹豫脱衣服往主角怀里钻。当然，皇帝李二要矜持一点，艹主角艹的不要不要的。
总体来说，很黄很暴力，未成年小朋友千万不要看，影响身心发育。 收起全部
唐朝阳痿男
前100多章看着确实挺逗，挺吸引人，之后不知为何却看着越来越没劲，吸引力直线下降，写到武媚娘的时候就感觉有点扯淡了，虽然武则天确实很屌，但也不至于小屁孩七八岁的时候就横扫一圈吧，主角被玩弄算计就算了，而且通宵世故人情，算计人心……人的成长是跟经历和见识有关的，再聪明丫也不能过于扯淡吧
一开始挺有趣的，后来主角三十岁了，感觉有点长路漫漫
你们总是吹吹吹，看到给封建帝王当舔狗的就跳出来吹。
主角的一系列行为和战略让人十分不齿，把自己的斗争水平拉到和唐朝人一个档次，然后让李二用丰富的斗争经验骑在自己身上拉*拉尿。
你学不来太祖学学拿破仑也行啊，历史文里面当顺民是在是没有什么好看的。
这样一直当舔狗，写得越好笑越有趣看到后来就越不爽。我觉得让封建帝皇获得沙皇家一样的下场是没个穿越者应尽的历史使命。残暴的开始，必将以残暴结束 收起全部
这破书订阅居然也破万了。
这又是一部龙空大毒起点大火的代表作，也是孑叔一炮走红的成名作。个人认为，孑叔这篇作品开创了一个新流派，那就是：架空历史之国产都市肥皂剧流。说实话，国产肥皂剧对于家长里短的感情互动的细腻描写还是很到位的，而这种卖点确实能吸引不少忠实观众。但是，所谓成也肥皂剧、败也肥皂剧，对国产都市肥皂剧风格无爱的人，恐怕对孑叔的小说风格也不怎么感冒呢……
争议非常大的作品，可以说优点和缺点两个方面都做到了极致，优点在于作者的温暖轻松风格，大篇幅的家长里短，浓厚的田园风味，各种温馨，舒服，正能量。加上作者极为老道的文笔，将这种温暖的风格贯穿至各个细节，非常难得。然而隐藏在这个暖暖的童话背后，是基本没有合理性可言的剧情，是很难被接受的人物解读，是一种完全不同于之前生活流的风格，牺牲剧情合理性，一切都为了温馨煽情服务……虽然本书争议很大，但我冒死说一句，当前这个评分确实偏低了，从文笔到世界观，风格独特，一而贯之，算得上完成度极高。和一般的小白文真心是不一样的……推荐给那些合理性要求不高，喜欢温馨生活类的朋友！平均订阅：20512 收起全部
应该叫唐奴 深厚的奴性跪舔唐朝 唐朝一切都是好的 所有人都是圣明的
整本书的剧情就是李二如何反复折腾主角,像逗二哈一样，然而主角还洋洋得意自我感觉良好，能够被李二这样伟大的君主利用，只能说明我有本事啊。
小白爽文，看到40来章弃文。作者时不时情绪激动地来一段感慨，让主角带着一股浓浓的自以为是和优越感，我实在欣赏不来。我感觉主角就像一只穿的花花绿绿的猴子在人群中蹦跶，自觉与众不同、高贵无比，带着轻蔑的神情看着他人，殊不知别人心里都怀着怜悯地笑他。
【唐砖】3/10
真·装逼流三部曲鼻祖。彻头彻尾的装逼书，字里行间充斥装逼气息，不是喜闻乐见的扮猪吃虎，也不是王八之气，而是全身心的深入装逼，自以为是鄙视链顶层，实际奴才跪舔皇帝。就像慈航静斋一样虚伪惹人嫌恶（人家至少还是女的有逼可装能让猪脚爽）。最后所有逼都装完了，猪脚撂挑子跑路，只顾小家不顾社会，一点没有“带动历史进步”“实现民族强大”的历史责任感，就是纯粹穿越去装一个高人一等的逼。猪脚“明明有能力去改变社会”“但是只管装逼”，这个逼装得我给0分。穿历史不强国不后宫干嘛去了。这书褒贬都很明显，文笔确实不错，能勾起两派人互骂也算是作者的实力。 收起全部
奴性穿破屏幕。各种跪舔古代人，各种被土著坑，被吊打，各种小家子气，各种我主子对我真滴太好了嘤嘤嘤。
该作者的几本书都是剧毒，夹带私货太恶心。
被李二打到连古代人的老婆都看不下去了，主角还沾沾自喜：这是皇上把我当自家子侄啊。负分滚粗
被人来来回回打屁股的主角。这种书能火，与其说是验证了龙空大毒起点大火。还不如说是网民阅读水平的一种悲哀。
写的真的很不错。尤其是开篇，天地独自一人的孤寂感，那种心理活动写的很到位。代入感强，历史不是说瞎扯，对人物的剖析，也非常到位。人与马，人与人，父与子，君与臣，上与下，人情世故 描述到位，尤其是到后来，的成长，长孙冲等人的成长，长大了，意味着要承担着家族，开始还诧异，后来也明白了。总而言之，这本书很好。相较于类似的yy文，此书很好，值得收藏。很温馨，很温馨，读到中间，感觉云烨不做皇帝很没劲，越往后，越觉得人只要过得好，与周围的人一片和谐，有没有大纸箱都无所谓。我心安处是故乡，很喜欢他那种小家田园的生活，周围到处都是活生生的人。还有就是这种书冷却时间很长，起码新书我就没追！ 收起全部
其人后几本不论，单论此书，诙谐幽默，文笔舒畅，爽点充足而不做作，没有那种坏人就一定要坏到底，好人就永远不会变坏的狗屁逻辑，看的很舒服。
至于有些人说的奴性，当今社会无论什么事都喜欢拿奴性来说事，好像他们压抑过久需要在网上爆发一下对这个社会的仇恨，奴性就是很好的话题。
按照有些人的理解，军人舍身保家卫国也是一种奴性的表现。
单论此书，可看，且好看！
主角时而被塑造成伟光正的高尚角色，时而又庸俗到了极致。前一刻还在忧国忧民，下一刻却又肆意妄为。过命的兄弟转瞬便用恶心反胃乌龟这样的字眼形容，行文间透漏出的高高在上，精神洁癖令人作呕
这书看得我很不舒服，人人都像吃了药似的言行夸张。
……大哭大笑大吵大闹……然后一扭头说“刚刚他大哭的时候暗示了一个什么什么信息”“我刚刚大笑是为了提醒他怎么怎么样”……简单来说就是神经病装逼流……
对于合理党和历史党可能确实是毒草，但是网文总不是一个套路的，应该容得下不同类型的小说。唐砖长于氛围的营造和感情的描写，贞观的强盛开放与自信是很适合写成这种偏欢乐向的小说。这其实披着历史外衣的摩登家庭，或者生活大爆炸这种肥皂喜剧。个人仙草，很喜欢这种看起来很舒服的感觉。
本书的推荐理由是合理且有理有据的吹捧。穿越历史小说改变朝代强行科技吊打世界是常有的事情，但是本书放在本来就差不多吊打世界的贞观时期显得非常和谐。我们的文化是需要有人去吹捧的，日本人硬生生吹出了个战国时代各种龙虎战神，我们就不应该吹？应该大力的吹，合理的吹，在这方面我认为该书是顶级的。当然，本书夹杂了太多私货观点，你可以说不够“普世”，我只是觉得过于右派了点，和我性格不符。主线挖坑不填扣分，巨坑。
一遍一遍的给你灌输唐朝多好 XX多好 XX多好 
但停下仔细思考不难发现 书中透出着浓浓的一股奴性
毒到吐血，终于知道隔壁那个抄这本的天唐锦绣男主为什么那么贱了，感情是学的这本，真是深入骨髓的奴性，都他么21世纪了，还有三观如此奇妙的二位作者，果真世界之大无奇不有。
这本书数据很好看，然而问题实在很多。首先主角对各种神秘嗤之以鼻，搞的像个唯物战士。你都魂穿了还不承认你了解的科学体系有问题？其次白玉京主线挖坑不填，魂淡！最后科技树完全没有合理性，可见作者对这些技术的不了解。 合理党的悲歌扣分 文笔加分
这又是一部龙空大毒起点大火的代表作，也是孑叔一炮走红的成名作。个人认为，孑叔这篇作品开创了一个新流派，那就是：架空历史之国产都市肥皂剧流。说实话，国产肥皂剧对于家长里短的感情互动的细腻描写还是很到位的，而这种卖点确实能吸引不少忠实观众。但是，所谓成也肥皂剧、败也肥皂剧，对国产都市肥皂剧风格无爱的人，恐怕对孑叔的小说风格也不怎么感冒呢～——风萤月
有个铁粉说这作者开创了一个新流派：补天流。
我想了想，觉得它说得很有道理，至少对了33.33%。
我对此意见唯一不同的就是流派名字，应该叫跪舔流才对。
”汉秉威信，总率万国，日月所照，皆为臣妾”。这是一曲慷慨豪壮、气吞万里如虎的民族赞歌；这是一段令人热血沸腾的雄汉盛唐之梦：这是一群不屈的失落英魂，辗转黄沙万里，梦回大唐的史诗；这是一段为帝王将相做传的正史中掩盖了的不为人知的历史；这是那些遗落在帝国边疆的唐人，在荒芜战乱之地坚守百年的传说；这是我们民族那颗从汉唐跳动至今的帝国雄心！“我们在哪里，哪里就是大唐，我们在哪里，哪里就是中华”，阿菩截取的不仅仅是我们五千年历史长河的一个片段，更是在我们血液中一直延续着的慷慨悲歌，这是泱泱中华的最强音，也是与你我现代华夏人骨髓里的天朝之梦。全书大开大阖、故事跌宕起伏、文字热血激昂，是阿菩历时五年的佳作 收起全部
看到有人说这书太愤青和皇汉，真想喷他一脸，若有一颗期望中华崛起的心，只怕不够愤青和皇汉，怎么会因为这种奇葩理由就拒绝此书，难道非要看老祖宗被人虐才爽吗，这种人根本不是什么文青，就是变态，和那种非要给自己找一个少数民族祖先的人是一个货色
【已完本】今年年初完本的佳作，整本小说就是汉宣帝定胡碑的最佳诠释！ 凡江河所经，日月所照，皆为我大汉之臣妾！
愤青和皇汉也许会很喜欢，因为作品充满了热gou血xue，和奥特曼公公是一个流派的。
但是在我这个合理党眼里，觉得不怎么样，打仗只靠热血和奇迹，治政也只靠热血和幻想，从头到尾你就觉得主角好像是热血日漫的男主附身，总能靠着热gou血xue和信kou仰hao翻盘创造奇迹，就是看多了觉得智商会受到侮辱。
前期粮草，后期干草带毒，小场面战争写得还行，靠几名猛将热血翻盘说得过去，几十万人的大型战争也这么写就让人无语了，两边各20万人决战，你拿个6千人发热血去和20万人野战了三天，自己另外那20万蹲边上不动，来显示那6000人战斗力多强，6000人快被打没了再派兵过去一个冲锋把敌人打垮了，这不是热血，是脑子有病，打完还一堆人过来说主角决策正确的，也是没谁了。
这本书是我眼中的历史仙草，主角的目标明确，始终坚持着十六个字目标，在实现目标过程中的各个角色的表现和主角的心灵历程描写的很到位。这书的最大特质是能唤起人们藏在心底的血性与冲动，主角与安西老兵对心中的大唐和梦幻中的长安的向往令人感动，特别是杨国老在到达长安城后吃下和城墙上的瓦砾后安详离去的场面，令人为他们而落泪。其他角色的刻画也是一样精彩，为心中信仰而奋不顾身的薛复，卧病在床仍然北征的杨信，直至战死仍然以大唐为荣而不以蛮夷自居的部落勇士，这些人物让读者看到唐军为重建大唐而付出牺牲的信念。此外这书化胡为汉的民族政策，教胡人说唐言，背唐诗，起唐名的方法，通过文化侵略 收起全部
仙草文是要有灵魂的，不单纯文笔、题材、爽度够了就行。从这方面来说，《唐骑》里面对大唐精神的阐述和坚持确实引人共鸣。然而其故事行文也失于过度理想主义，对于执政治国理念这一块的描述，未免太过完美——而天真，让人几乎可以看到之后的世家崛起、财团参政、民主肆虐、区域分裂......盛极而衰。用一种豪迈进取的精神来支撑一个国家的存继，这一点上也是仁者见仁吧。而战斗风格方面，几乎是一成不变的“置之死地而后生”的豪赌式搏命硬碰硬，场面是很大很壮烈，前期很燃，不过后期就给人一种“你又来！”的无奈感。纵然有这些种种不自然之处，然而瑕不掩瑜，就冲着“大风狂飙，席卷万里，炎黄在处，即为大唐！”的热血豪情，值得推荐！ 收起全部
马蹄踏处，即是大唐！可惜马蹄踏的不够深，留的印记不够深，西域风沙大，没有足够的鲜血，难以浇灌出绿洲来
主角是奥特曼！一开始主角守新碎叶城，和几百残兵并肩作战，上阵杀敌，没问题，后面尼玛兵越来越多，还是动不动身先士卒，作者你有常识么？古代冲锋作战，先锋兵兵饷都是殿后军的几倍多，因为每一次冲锋，先锋士卒得死掉至少一半，开场几章你跟着砍人冲锋就算了，到了占了怛罗斯，都有一万兵力了，尼玛，带300骑兵和敌方500骑兵对冲，然后击垮对方，收割6个人头，自己毫发无损，这不是穿越文，这是神话故事，你写这样的文章，是侮辱死在西域都护府的无数忠烈，人家行伍多年出生入死，都不如你笔下穿越的城市理工男能打。文笔小白不说了，以总指挥的身份跟着士兵打头阵冲锋，你三国演义看多了？战场超过200人的兵卒交锋，一个总览全局的指挥官比你这种傻X一样冲进去的作用大200倍。我看到第六十五章就看不下去了，文笔差我可以接受，但是主角一个城市理工男穿越后以总指挥的身份动不动就冲锋陷阵，你这不是描写人类，是在描写奥特曼。 收起全部
穿到安西四镇灭亡百年之后，带着一群残兵打回中原。各种热血，虽然战争描写各种看似合理，但还是基本上靠奇迹，热血，以及迷之布局。写的看起来是相当过瘾，但不能细品，热血的太腻了。粮草
穿越五代时的西域地区，那里还有一群等着大唐来接他们回家的离乡人，那里还有一群不知唐覆亡仍在苦苦坚守小小城池的唐民。
“大风狂飙，席卷万里，马蹄踏处，即为大唐！”
举目皆敌，几千西域唐民魂思梦绕的大唐啊，你在何方？
唐骑（作者：阿菩，字数：348.7万字）
题材：历史 争霸流 爽文

情节：S+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S+
压抑度：C
总评：S+

评：
燃爆，是男人就看《唐骑》。
帝国的余晖下，一个男人从西域起兵，开始了一场堪称传奇的万里长征，他们的目标是长安，即使这些游子已经沾染了千年的风霜，但梦中的故乡永远是大唐。
向东，向东，大风狂飙，席卷万里，这只幽灵骑兵保存着一个王朝最后的气血。
他们刚强、坚定、不怕牺牲、目标明确，在西北的一角，闪耀出无穷的光辉。
踏契丹，复河山，炎黄在处，即为大唐。

节选：

“我乃大唐安西大都护、四镇节度使！岂能与边荒酋长相提并论？况我子孙横行万里、雄盖天下之时指日可待！届时尔等都将北面跪拜之，我郭师道头可断，血可流，岂可在临死之际，白白堕了我子孙之威风？”

杨定国在张迈和郭洛的搀扶下颤巍巍地跨下床来，叫了张迈一声“特使”，又看看郭洛，已经蓄须的郭洛看起来更像中年时的郭师道了，不知是特意还是迷糊，他叫了一声“大都护”，然后整个人忽然匍匐在了地面上，撮一把老城墙风化了的泥土微尘，含在了嘴里，猛地放声大笑道：“长安！长安！我们回来了！老兄弟们！你们看见了不？我们回来……了……”
他的笑容猛地僵住了，整个人就此不动，杨易已明白怎么回事，保住了父亲放声大哭，边哭边笑，边笑边哭。

强相关：纪录片《河西走廊》、纪录片《大明宫》 收起全部
本年度我看过最好的一本唐穿！向东！向东！向东！一路向东！我们要回家！我们要回大唐！回我们的大唐！！！无论何种绝境，无论何种情况，无论死多少人！坚持到最后的安西军回到了大唐！从新碎叶城决死一战，到最后的安西大都护郭师道战死，第二折冲府失踪，奚胜带领陌刀战斧营死守环马高地， 杨易万里奔袭上京，到最终杨定国拖着老迈残躯，跪在长安城的残垣断壁之前大笑高呼：“长安！长安！我们回来了！”的闭幕永诀。 ——大风狂飙，席卷万里，炎黄在处，即为大唐！ 收起全部
除了开局选在西域之外，这部历史穿越小说并没有太多新意，到了后期主角队伍已经很强大之后，主角更是在打酱油。但是，本文的优点在于对于民族自豪感的情绪渲染，以及对于盛唐精神的尊崇。
文笔小白，情节狗血啃不下去
既然是一部以战争作为主要场景的小说，就应该着重描写战争，它也做到了，只不过是数量上的。可在质量上，我只能说很差，战争场面描写得很单薄，没有一种让人血脉喷张的感觉，有一种流水账的感觉，是我个人认为的硬伤。
看完战狼2，突然想起了唐骑,于是来写个书评：满怀民族主义的血性回归之旅，场面，情节，构思都只是干粮级别，但是这“干粮”泡在了“血性”里，就提升到了粮草，这和战狼2异曲同工，可惜快结尾的那场断更，作者一定是经历了什么大变故，导致出宫后基调完全改变，悲凉成了主基调，结尾也只能算是个悲壮的。可惜了那开篇积极向上的大唐血性了。。。
男主穿越文，很特别的是穿到西域那里，从统一西域，消灭契丹，到统一中国，男主个人比较圣主，但是有时真的希望，历史抉择当前，能有人像男主那样，做出那种选择，很有人格魅力
开头仙草，后期写的有点差，战争描写不合理总体来说粮草吧，凡江河所经，日月所照，皆为我大汉之臣妾
47.56.61.121.143.153.155.158.167.168.173.214.216.218.223.238.273.276.279.326.355.357.365.381.398.400.403.409.417.441.444.451.453.454.467
早期起点的尺度之大简直骇人听闻，可以直接当做h文来看
舔狗文，主角舔女主就算了，各种舔正德小皇帝。泥马正德多次要杀男主，最重一次都推到菜市口，刀架脖子上了。靠老婆拼死获救后，主角依然丢正德忠心耿耿。你告诉我哪个现代人会这样？对了，有个喜欢主角的女的，为主角舍生忘死，最后送正德了。
【完本】别跟我说你没看过系列。历史穿越类神书，这本书如果说第二，没人敢说第一系列。请注意下面描述：文笔妙笔生花，如临其境；情节精雕细琢，独具匠心；情感千回百折，回肠荡气。这基本上是我给出的网文圈子的最高评价了。就连作者的请假章节都写的才气十足：“明晚吃酒，提前告假！如果我喝成关公时能回家，那没说的，义字当先，码字最大。如果喝成济公，那就不好意思了，疯疯颠颠的，顶多上来在书评区发发酒疯。如果我喝成周公......小兄弟，咱们梦中相见吧。”这足以说明此书的用心和文字用劲之精巧（真的是十分精巧）。缺点：我实在不愿意找，请恕我才疏学浅。 收起全部
回到明朝当王爷（作者：月关，字数：360.3万字）
题材：穿越历史、明朝、感情细腻、淡定、神作

主角经历及性格：
乌龙九世善人郑少鹏因为阴差阳错回到了大明正德年间后发生的故事，以杨凌的身份参与到一个多姿多彩的时代当中，东厂、西厂、内厂、外廷、锦衣卫之间的纷争；代天巡狩清除贪官；剿倭寇、驱鞑靼、灭都掌蛮、大战佛郎机；开海禁、移民西伯利亚……
标签：淡定、推女果断、深情

情节：S++
文笔：S-
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：C
总评：S++

重评：

1.本书的主线部分（@走白马）
这本书以“醒握杀人剑，醉卧美人膝”为主线展开剧情，讲述杨凌从一个平头百姓到最终封王的故事。
全书大致分6个阶段， 乡下当官，初入京城，掌握实权，代天巡狩，朝中第一，外御强敌。纵观全书人物形象，男人，有书生，太监，官员，士兵，马贼，权贵诸多等级。但其实只有两种人，一种是受过教育的，具体表现就是说话明一套暗一套，主角属于此类。一种是没受过教育的，那就是大盗或者反贼或者当兵的或者草原人，除此两类，只有作为男配的正德皇帝，性格殊异，鹤立鸡群。没有这位仁兄襄助，杨大人绝不会如此顺风顺水。杨大人的政治事业，一句话概括，在种种千载难逢的大好机会助推下，步步高升。
yy小说嘛，无非就是让读者看的爽，但是爽要爽的合理，杨大人虽然步步高升，但月关大大营造的局势实在太巧妙了，不说极其符合实际，也相当合乎情理，一开始入京城，就是因为一封奏折，让各大部门相互推诿，闹的够大，引起了正德注意，帝陵风水案，置之死地而后生，执掌司礼监，顺势下江南，斗刘谨，被刘谨调虎离山，却因祸得福，代天巡狩，周游全国，立下一件件奇功，所有悲惨遭遇都埋伏着进一步的升官发财。而围绕杨老爷的，无论敌人还是友人，还是一些不打紧的小人物，却来来去去是同一帮人，编织功力，可见一斑。

2.本书的感情戏部分（单主详解）
一句话，主要女主皆有其高光时刻。
下面我将撷取我个人最喜欢的片段，仅供参考。

他抬起头上长长地吁了口气，恰看见韩幼娘将棉袍凑到嘴角，有牙齿咬断了线头儿，可是一双眼睛却甜甜地看着他，与他双眼一经对视，却又立即慌乱地闪了开去。——第十章《出个损招》

杨凌一怔，不知她是真的开玩笑还是为自已遮羞，可惜夜色如墨，他没有看到马怜儿眸中闪过的异彩还有她唇边意味深长的笑，那是窥见势在必得的猎物时的微笑。——第三十九章《无心睡眠》

玉堂春摸着脸上五道宛然的指印苦笑道：“你这火爆脾气甚么时候才肯改一改？幸好今日见那伪君子的人是我，若是你，一经人家对老爷口出不驯，早已闹翻了，还能套出这些消息么？快！跟我回后堂，见过夫人再说”。——第一百章《刀下留人》

韩幼娘双膝跪地，反手从身后背袋中抽出一筒卷轴，双手高举过顶，徐徐在空中展开，将杨凌和自已的脑袋遮在了阴影下，她瞪着一双倔强的眼睛高声道：“我家相公冤枉，他是屈打成招。民女今日法场告御状，只求皇上发回重审，若是民女诬告，愿与夫君同罪！”——第一百章《刀下留人》

高文心心思缜密，瞧出老爷神态有异，立即乖巧地拿过一只蟹来，打开蟹斗，掰下只蟹脚，麻利地挑去蟹囊和腮，又用蟹尖剔去六角心和前肠，将那白嫩鲜洁的蟹肉剔到碗中，呈给杨凌道：“老爷，此物不须蘸姜醋，原味更是浓郁香醇，请老爷品尝一下”。
廖管事看了如此知情识趣的少女，不禁赞叹道：“良宵花解语，静夜酒盈樽，大人可是深得个中三味啊！”——第一百二十三章 《听涛剥蟹》

马怜儿正在将盒中酒菜一样样地摆在上边，听了这话却柔声说道：“杨大哥，怜儿心中，却一直对那一晚念念不忘只要有你在我身边，在哪里怜儿都觉得是人间天堂”。——第一百四十三章 《红枫树下》

杨凌忽然发觉她的眸中凝起两点盈盈的亮，是阳光正映在她的眼里么？杨凌正待细看，成绮韵忽地低了下头，修长滑润的玉指拈着洁白的袖子自颊上一拂而过，自然地停在了唇边。杨凌看不到她的唇，可是却能从她面部曲线的牵动清晰地感觉到她娇美的唇轻抿着，正向他嫣然一笑，一种触及心灵的惊艳就象投入湖水的一枚石子，攸地荡起层层涟漪。——第二三六章 《绮韵东来》

红娘子哈哈一笑道：“多谢杨大人关心，我倒多亏了这场雪。大雪弥漫，地上不见痕迹，路上不见行人，百余丈外看不清一件东西，天地茫茫，后边纵有追兵百万，能奈我何？”
她眸光一转，忽然一挟杨凌的腰，将他掷下地去，杨凌跌出两步，稳住了身子，沉静地望着她道：“你要杀了？”——第一百八十二章 《请君相送》

崔莺儿剑指杨凌，却仰首望天怔怔出神，那双黑白分明的剪水瞳子配着清雅绝世的脸庞，有种惊人之美。瞳眸里尽是迷离失措，徬惶的神情惹人怜惜。
她幽幽一声叹息，缓缓闭上了双眼，眼角两颗晶莹的泪珠，眩然欲滴。
泪终落下，崔莺儿轻轻地吸了吸鼻子，忽然“嚓”地一声还剑入鞘：罢了，杀了他就能还我清白么？我对不起丈夫，便自尽了事，以杨凌的为人，断不会四处张扬，他会替我遮掩的”。——第二百一十五章《夜审》

 “什么是忠？什么是义？我是个女人，只知道什么是情，什么是爱！说到治国平天下，历代以来有哪个讲究忠义仁礼的儒生有所创建？乱世为虎作伥、盛世锦上添花，如此而已！那些真正有所作为的人，都是披着儒家袍子却自行其是的人，治天下靠的从来不是礼义廉耻。”雪亮的剑锋指到了成绮韵的咽候上，剑锋颤抖，显然杨凌心中已是怒极。成绮韵却夷然不惧。——第四百六十三章《训妻VS虐夫》

毫不犹豫打到S++，我知道有很多人不喜欢这本书，但是who cares，回明算是我这种老家伙为数不多的自留地了。有人说这本书是套着历史壳的言情作品，我完全赞同。月关以极为细腻的笔触描绘了一众性格各异的女性角色，书中没有英雄，只有美人。但对于我来说，已经足够了。
一部合格的后宫文作品，男主是配菜，那些“行止见识皆出于我之上的堂堂须眉”才是主菜。
回到一个大时代，“挽天倾，扶大厦于既倒”固然精彩，但没有“素手调羹，红袖添香”终究是少了几番意趣，所以我喜欢这样一部精彩的“言情历史剧”。

八点档开始了，又该回顾老书了......

评：
这本书树立了未来十几年穿越后宫文的标杆，文笔绮丽，情节紧凑，感情细腻，与家丁一时瑜亮，也是月关大大最巅峰的作品，喜欢这本书的人会在失意的时候无数次的重看这本书。神作，当之无愧。
之所以感情S++，原因很简单，本书写活了四个女主：温柔可人韩幼娘、勇敢追爱马怜儿、绮魅如狐成绮韵、高傲美艳红娘子，这个水准的女主在其他书中出现一个都称得上佳作，更何况四个。爱了，爱了。十二个女主，性格各异，基本没有重复。很多这类型的小说都在沿用本文的女主模板，确实难以超越。
剧情方面，男主剿倭寇、驱鞑靼、灭都掌蛮、大战佛郎机；开海禁、移民西伯利亚……从京城到边关，踏遍祖国的万里河山，即使不提女主的剧情，仍然不失为一本佳作，节奏非常好，引人入胜，大呼过瘾。

雷点：
1.送女，唐一仙。这个确实很郁闷，唐一仙喜欢的绝对是男主。失忆之后送给正德皇帝了。
2.wrq，成绮韵。对于绝大多数人来说，绝对是个天雷。这部分剧情非常暗黑。但自从跟了男主，成绮韵的心思就全到了男主身上，为了男主，她甘愿与世界为敌。我最喜欢的女主之一，可能这就是所谓“痛的领悟”吧。
3.后期收女节奏快，很多没有感情基础。

女主：
1，韩幼娘，原配夫人，会武功，对于杨凌的感情，从开始的盲目依从封建礼法的服从到后来历经风雨患难见真情，品德不妒，颇有大妇风范。初，处，已推。（此类型第一）
2，玉堂春（苏三），原名周玉洁。皇帝赐的妾。由于太子（现今正德皇上），在初次没有父皇的陪同下出宫，出于好奇，来到“莳花馆”（妓院）之后遇到的种种事情使他恼火，当下就派杨凌将那玉姐儿的卖身的契抢回来，后来太子让太监出钱以五千两的价格将她赎出，之后她帮助杨凌勾引王景隆，王景隆为了报复，使差点被欺骗糟蹋，最终还是杨凌出手相救。初，处，已推。
3，雪里梅，皇帝赐的妾。雪里梅的身世和玉堂春基本相同。初，处，已推。
4，马怜儿，聪明，美丽，会武功，对杨凌开始的拒绝，并没有灰心，最终守得云开见月明。初，处，已推。（此类型前三）
5，成琦韵，原来是江南名妓，心思缜密，女中诸葛。后来被莫太监娶回家了，最后投靠杨凌了。开始投靠杨凌或许只是利益结合，渐渐的为杨凌所折服，害怕杨凌看轻，从改头换面（改名换姓），洗净铅华，一心扑在杨凌身上，把心中的爱慕默默埋藏，为杨凌事业做出不可磨灭的贡献，更是对杨凌情深似海，为了杨凌可不择手段、可负天下人。非初，非处，已推，wrq。（此类型第一）
6，高文心，原来为高太医之女，京城有名的女神医，因为家破被抓进了教坊司，后被杨凌所救，跟杨凌同生共死后爱上杨凌，因治好杨凌的不育之症，得到平妻的待遇，论地位仅次于幼娘。初，处，已推。（此类型前三）
7，雅丽·阿德妮，原为葡萄牙贵族，葡萄牙皇家海军上尉、圣．佛郎西斯科海事学校教官，火器专家，海战专家，因家族谋反被葡萄牙通缉，辗转来到中国后爱上杨凌，为大明的水师建设有过不可磨灭的贡献。初，处，已推。
8，崔莺儿（红娘子）武功和杨虎差不多高，原为绿林大盗杨虎的老婆，后与主角相遇，在214章本来是柳绯舞与杨凌发生一夜情使杨凌归顺于张寅，崔莺儿穿上柳绯舞的衣服并杨凌药发作，所以杨凌与崔莺儿发生一夜情，怀上杨凌的孩子，又因杨虎的背信弃义和凶残而与杨虎分道扬镳。因一直记得杨凌的忠告不谋反而导致父亲和山寨的老幼妇孺被朝廷杀害，在苦求杨凌为其报仇未遂后，加入谋反大军，后杨凌用计使她脱罪，从此死心塌地跟着杨凌。非初，非处，已推。（此类型第一）
9，永福公主朱秀宁，正德的妹妹，暗恋杨凌很久了，在招驸马失败后，终于对其母坦白了对杨凌的感觉，后经过些许磨难终与杨凌终成眷属。初，处，已推。
10，蜀王郡主朱湘儿，后晋位公主。脚被杨凌碰，在满朝文武摔倒到杨凌怀里并亲了的脸，全身上下都被杨凌看光，最后嫁给主角了。初，处，已推。
11，张符宝，张天师的妹妹，发现杨凌会是她未来丈夫后一直逃避着杨凌，后终于认命嫁给杨凌了。初，处，已推。
12，银琦公主，杨凌骗来的老婆，政治婚姻。初，处，已推。

强相关：《锦衣夜行》、《步步生莲》、《极品家丁》 收起全部
江山代有作者出，各领风骚数那几年，菊花关，萝莉控，闷骚大叔，一书封神，月关所有的书最出彩也无法超越的书，每个时代都有一个霸主，而回明就是那年的各个榜单的霸主，回明为什么会在当时短短时间吸引那么多读者？除了文笔情节上佳，设定合理，就是韩幼娘这个贯穿全文的角色，黄金三章，读者就被这个月关着重描写的脆弱又坚强的韩幼娘牢牢吸引，韩幼娘这个人物呼之欲出，纯在感极强，读者一直被月关把持节奏，心痒却不得，而前中后期全部是质量保证没有一丝注水，各个女主性格实在是鲜明，反派与皇帝朱厚照每个角色都非常到位，月关对女性和小说细节的处理，以及文笔极其细腻委婉温润，后面的书都是在吃老本，始终超越不了这本书的桎梏，粮草+ 收起全部
破鞋关封神之作，开头的幼娘真是像极双儿，我想这也许就是封建糟粕的最高境界吧。看了这么多年网文还是对这个开篇念念不忘。
神医高文心，匪首红娘子，还有各种cosplay，收藏癖们切不可错过了。
小破鞋成绮韵——成二档头真是棒极了，以至于二刷三刷都是奔她去的。。
我是07年高考，之后才开始大量接触网络小说，那年的回明真是火爆了，是我第一部爱上的历史小说，很多情节都忘记啦，不过记得很好看，仙草，推荐
以前这本书开更的时候就看了，那时就觉得烂得一逼。按现在的眼光来看，简直烂得让人震惊了。然而这本网文貌似受众还很广。果然我的理论又一次正确了：越烂的小说往往越火，因为绝大多数人都是nc。写得烂没关系，重点是怎么迎合占绝大多数的nc的喜好。
穿越明朝写得最好的文之一了。月关写穿越后宫文是有一套的，人妻，熟妇，萝莉，妓女，都是应有尽有。《回明》《步步生莲》这两本算是写得最好的。《回明》的韩幼娘、《步步生莲》里的韩冬儿，都是形象饱满，性格讨喜的极为出众的女角色，我现在回想这两本书，还记得两女的一些戏份，不得不说月关大叔还是想相当有功力的。其实这两本书，前期都可以算仙草，后期有点水，但也能算得上算粮草。只是这作者从《回明》开始总有个毛病，那就是送女，人送外号菊花关，所以拉低了评分，不过他的小说那是文笔细腻，人物刻画生动，后宫出色，情色描写也很有火候，乃是一位不可多得的后宫文大神。像《步步生莲》里”冲冠一怒为红颜“那段现在想起来还很惊艳！ 收起全部
水货九世善人在正德朝的开挂之旅。作者精心选择了这样一个不着调的朝代，在君臣的默契配合下，开海禁、平边患、抚流寇、剿白莲、开发西伯利亚，一路嘻笑怒骂、莺莺燕燕，主角精心培育的新大明已经成形。相比金庸吹捧的糠稀+小宝，还是这对君臣更得我心，果断仙草！
白璧微瑕的是，主角既然决定了开后宫，就不要把每一个都写得情比金坚。最初韩幼娘的糟糠之妻形象太好，显得后期打脸。后宫数目还是偏多，12钗应该精简合并。
月关奠定神格之作，菊花关的名头大概也是由此而来。穿越的小人物的成长奋斗史，当然少不了收妹子，不得不说月关的情感描写，真是写历史穿越网文的言情作家，而且后宫类的言情不会在一棵树上吊死，这个女角色写的差不多了再加一个性格不同的，又写一大段。。
朕，当然得有后宫。
微H 这部作品这么有名，并且内容是相当之好，我就不详细介绍了。不过这作者只有这么一部作品合胃口也是蛮奇怪的。传说是名头上来了有资格发文青病了，小说不赚钱写剧本才赚钱，你们这些俗人不懂我的心，我内容这么好为什么不给仙草！
传说，只是传说，就当假的听。
我没看出这书哪里好。我发现10几年前的老书都是评分虚高。开局没50章就进宫见皇上了，从一个草民直接官升5品还做了太子伴读。这种傻比剧情还有人捧，可能远古时期大家眼界低吧。
明代正德年间背景，菊花关成名作。有京师八虎，江南四大才子，王阳明，严嵩，许多有意思的人物都在本书里出现了。主角杨凌就是一个天子宠臣，利用皇帝荒诞不经的行为掌权为大明开疆扩土而封王的故事，没有大开金手指，主角也没有王霸之气，而更像一个普通书生，代入感强。故事一波三折的很带劲，当然菊花关出品的艳遇不能少。本书中我印象最深刻的就是成琦韵了，女中诸葛，有自己的想法也有过去的黑历史，私以为是菊花关所有作品里形象刻画最为饱满的一个女主角了，冲这一点我也给打个仙草 收起全部
开始打的四星，因为后期收女情节把握不好，有的不错的没收，有的觉得完全没必要的工具人又收了，加上情节铺陈开来收束无力，后期就弃文了。

我中途弃文的小说一般最高也就四星。

 
 ***
 这会儿写评价想起打动我的幼娘和成绮韵，以及合情合理的现代穿越主角，还是五星吧，多的一星给被说烂了的情怀。


 ***
 路过想起这本又改回四星了，主要是某种情怀渐渐过去。有时候一本书在不同的阶段真的有不同的评价，书还是那本书，变的是我自己。
 
 当然有特色底蕴的作者基本水准还是有的，人物事件后宫相得益彰，但这本越到后面越杂乱，确实看不下了。
 
 这也是我又改回四星的原因，情怀有加成弃文有减分，这种TVB风格的历史文现在已经完全不合胃口了，《回明》以后作者的其他作品我也忘记得差不多了。
 
 ***
 一本十多年前的明朝正德年间穿越文。

个人觉得穿越主角跑去做谋士做大臣的，最大金手指其实是皇帝对其的好感度啊，这本当然也不例外，正德对主角那是如兄如父般依恋。
 
 小说《鹿鼎记》已经是很理想化的朋友式君臣关系，《间客》里许石头依靠个人强大武力和心志加上猫腻金手指和星际时代才维持了平等，而这本只能说作者选择正德是神来之笔。

什么游龙戏凤、独生子女、自封大将军的不靠谱初印象让读者完全能接受皇帝对主角的信赖和依赖，想想这个皇帝换成嘉靖万历明太祖，画风瞬间就不一样。
 
 这本当年真的是非常火，之前穿越文不少穿清朝民国三国隋唐，穿明应该是这本以后开始流行，当时月关互动频繁的小楼古某都是穿清就可见一斑。
 
 明朝是一个随着互联网时代慢慢被发现的宝藏朝代，非小说的《明朝那些事儿》把它推向大众，而之前之后的明朝穿越小说起了推波助澜的作用。
 
 任何一本大火的书都有它的可取之处，这一本强在角色塑造和情感互动。

至于事业线，只能说TVB家庭剧水平，不硬核也没啥参考价值，主角能成事就是各个女性角色倾心，工具人小弟忠心有能力，皇帝信任加作者金手指。

路线选择和具体措施放在今天毫无新鲜感和错漏百出，但在当年，至少满足基准线，时不时跳过就好，只要知道作者要干什么结果如何就行，中途过程比较乏味，亮点在于办事途中各种花式收女。
 
 在各女性角色里，发妻幼娘和青楼女子成琦韵拥有最多关注，还导致过书评区支持者大战，拉良家下水和劝JI女从良确实是男人劣根性。
 
 幼娘出场在最开头，贫贱微末时不离不弃的原配，心性坚韧，中途为了主角愿意滚钉板，可以说如果此文单女主，那么幼娘基本上是唯一选择，糟糠之妻不下堂，更何况是一个有武艺、身材棒、勤劳貌美、贫寒时万能小叮当式以夫为天小娘子。
 
 这类角色拥有广泛受众毫不稀奇，对标《鹿鼎记》里的双儿，属于是个男人都幻想过的对象，连没心没肺韦爵爷都明白要是我真的一无是处阿珂肯定没戏了，其他女的也不会看上他，也只有双儿大概会跟着他了。
 
 这类角色也就古代出场不突兀，现代要写得合情合理就很难了，一般就是从青梅竹马多年感情下手才有可能，对标《隐杀》里的灵静和柳MM，这样主角废柴还能被不离不弃才有逻辑，读者也能比较认可的爽。
 
 喜欢看网络小说的都是喜欢爽文的，老白和小白的区别无非是简单粗暴的爽和有逻辑有情节套路合理的爽，单主角唯一中心才是王道，而只爱主角只对主角好的女角色写好了是非常有吸引力的。
 
 不少事业线一塌糊涂、三观也堪忧的作者由于女性角色吸引人也一直有大批受众。

当然这种经典角色后来基本上是个古代文都来一个，但写得不好只让人无力吐槽。
 
 比如在《宰执天下》开头照顾病重卧床韩灭门的云娘，但小怪兽写男女互动真的渣啊，感觉几个女的也就正妻王某有些印象，其余都是工具人，向太后才是真爱可惜没收。

这时候就开始怀念西风紧了。
 
 而成琦韵出场好像在江南副本，烟花三月下扬州，不来个花魁完全浪费了古代穿越这个题材，连《宰执天下》里一心开大议会的韩灭门都收了个花魁做点缀。
 
 我之所以多年后还对成琦韵有印象，是因为她的做法真的突破人性下限。

一般作者笔下的花魁都是模版化各种美好真挚，类似于出淤泥而不染，或者说心性高洁，就算有一两个有手腕有本事都是大姐大似的人物，这样的人物模版套路但至少不出错，貌美有风情有特色加点儿肉戏也能满足大部分读者需求，当然写得不好也让人吐槽。
 
 这本里面的成琦韵属于已经黑化嫁人报复社会了，诱导不能人道的老公活吃人脑髓甚至包括幼童你敢信？

至于其他下限行为比起这个我觉得都不算什么了。

 成琦韵的行为也许换到吃人流仙侠文魔道流里不算啥，在一个正常戏说风格偏温情氛围里画风突变啊，而互动的主角是个现代普通善良男青年，文青心软，三观正常，等于是普通人遇上连环变态杀手的即视感，但月关竟然把互动写得有声有色，把成琦韵从动心到献身，从反派变成助攻好队友的过程写得让人接受，不愧是言情大手。

 而主角攻略成琦韵以后，成基本上属于他的最大内政金手指，事业上帮助之大，可以说补满主角的管理弱项，成檔头对人性幽微的利用和把握无出其右，主角那些天马行空的想法计划没有成琦韵合理性下限都达不到，有了这个帮手……虽然也开金手指，但至少能说服多数读者了。

这个角色对标《鹿鼎记》大概就是洪夫人，成熟美貌人妻御姐，心性手腕都不差，坏事做完从良了。
 
 其他女性红娘子公主以及十二金钗也还行，但之前那两段最经典，强烈推荐喜欢这个口味的重温，对于这类文里不喜欢的部分跳过快进就好。


 收起全部
中古时代历史类经典，喜欢明史的不可错过的作品。开头略白，但是之后可以说是越写越好，女主塑造的也很成功让人难忘。
呵呵月关的书，我可去你的
仙草 月关的巅峰之作
12年前的老书了 
后宫佳作 部分描写 不足与外人道也
求求现在很多后宫文作者看看人家怎么写的，剧情精彩不拖沓，现在的好多作者为了h而h 剧情一点意思都没有 
强力推荐 知轩藏书未删减版
其他版本均有删减后宫 或少章节
所以说我最讨厌文青了。
因为文青所以私货多。
因为文青所以剧情不爽。
因为文青所以“跪在真实”
因为文青所以你都不敢去评论，文青总是会引来“共鸣者”，你一骂就会引发高潮。
然而大部分文青都有一个问题，主角越文青，就越像个废物。既然这世界有他没他没两样，那写这么长意义何在？
还不如去翻那些史籍和传记来得真实。
简单来说，这是一个智障作者写的给一个智障开了无敌挂也没用的智障文。
然后。美其名曰，见证历史。
也是我难得一见的矫情文了，作者很深刻的通过主人公表现了什么叫既要做婊子也要立牌坊，一天到晚就是情情爱爱，裤裆里那点腻歪的事，又是初恋又是林家大小姐，在民国这种大变革的黑暗年代里，不想着改变现实吧也请你不要那么圣母婊，你忧国忧民吧就参加革命，别天天跟女人裤裆腻歪，真是恶心的想吐，另外，这种垃圾能不能别叫国士无双，麻烦学好汉语再写作，谢谢
一部波澜壮阔的中国近现代史，校长历史知识很丰富，通过巧妙的情节安排，把民国到文革期间众多历史人物历史故事串联起来，或趣味、或低俗、或伤心愤慨，时而令人捧腹、时而令人热血、时而令人压抑，借着主角这一伪穿越者的经历叙述了他眼中过去百年的中国历史。主角年轻时意气风发顺风顺水，越成长越发只能被历史大势左右，即使最后成为国家上将也不能主宰自己的命运，还是只能在动荡狂热的年代里避祸海外。原以为建国前的战争戏才是本书的精华，实际上看完后才明白建国之后那些敏感剧情才更吸引人。本书的剧情安排很有电影分镜头的感觉，没有把主角当作单一的一个人来看，只是用摄像机把主角经历的不同事件穿了起来，在网文界很少见。 收起全部
接上文
我不知道是什么人在大肆吹嘘这本书和作者
但是凡是具有正常政治头脑 一定历史常识的人与有一定社会工作经验的成年人都能发现本书尤其是后半部分不胜枚举的智障情节 还请那些胡吹大气的人不要糟蹋历史二字 也给自己留些脸 前期7卷还算不错的民国奋斗文 后半部可以不看 只有11卷新国 对不了解那段历史的人有一定的参考科普价值 可惜最后一卷又变回了智障低级的黑帮斗殴 书中有不少对历史人物的国父夸大和美化 这本书最大的毒点在于一个立场偏激的作者写出的极度yy（尤其后期（不包括11卷））重度开挂（尤其前期）的网络小说野史集 标榜自己是一个客观公正还原历史的严肃文学反思历史作品 收起全部
作者想写一个历史的见证者 探索者 想将其包装成实体书 客观的作品 实际却是高不成低不就 四不像 
前半部分还写的比较思路清晰 情节紧凑 主角也比较思维正常 雄才大略 有抱负有理想的爱国进步青年 是粮草的水平从第八卷国难开始 就水平一泻千里 甚至让人以为是找了枪手代笔 情节也水的一塌糊涂 抗日神剧附身 不说过多的金手指和yy问题 主角简直成了双标无赖 投机黑帮 你杀人是犯法我杀人是正义 你贩毒是祸害我贩毒是爱国 简直是和作者一样当婊立坊 欺世盗名 厚颜无耻 除了历史轶事资料查的稍多一些 和北洋时期国家风貌有一定了解 实际上并没有做到对历史的多少表现和还原 参考价值很有限 可以说既无知识也无立场 收起全部
黑一下可以吗？当然可以……令人震惊的是，作者为何要起“国士无双”这个高大上的书名，难道是借此烘托（Fenci）主角的伟大？

不！
1.主角自始自终是个小人物，换句“鸡蛋里的骨头”说的，就是个扑街角色。

2.主角是个文青的角色。

3.主角是个随波逐流的角色。

4.主角给世界的贡献值=0

这样的人，就像石子堆里蚂蚁一样多，既不伟大也不无双，卑微而常在，每天劳劳碌碌。

我为什么要看这样的小说呢？不如观《亮剑》、读民国史、看毛选、赏析真正的历史解构图！ 收起全部
经典民国文，看书评真是无语啊，拿着小说主角的所做所为来批评作者的价值观……如果金庸只写了一部《鹿鼎记》，估计死后都得被鞭尸。
用虚构的人物融入真实名人和历史背景之中，前期完成度非常高，后面可能限于不可抗力，只能充当被强权设置人生的广大人民。结尾才是本书精华所在，用众多人物的悲剧，衬托那个时代的荒唐。
大众习惯将一个时代的所有功劳归于一人，将其捧上神坛，也能将所有罪恶归于一人，将其踩入地狱。可是，一个时代的光明和黑暗，其实是所有人的共同选择。荣耀与悲剧，也是每个人共同铸就的。这也许是鲁讯如此伟大的原因。他没有将目光只放在统治者身上，产生统治者的每个国民的品质，才是一个社会的真正根基。 收起全部
http://lkong.cn/thread/1670167
爷爷在7岁时就被GCD杀了。。。然后二楼还觉得你们这群一生黑怎么能黑这本好书好作者呢？
行行行，你们这么吊我无话可说。
主角，简直是一个沐猴而冠的笑话。
说老实话这书真看不出任何进步性，你把这个主角代入到任何古代封建争霸文去毫无违和感，就是个普通有点小正义感但是又比较自私的好人。但是这是TM中国从最低谷爬起来的大时代啊，这是中国生死存亡的危机啊，连一个乡下老农都知道国家不革命就完了，一个重生者居然纠结于自己的小正义，你也就配去香港当寓公了，空一格都比你像样。
看完这个作者的两本书就知道是个什么货色，一本国士无双一本匹夫的逆袭。一副正气凛然的模样实则一肚子男盗女娼。下流猥琐至极。
恶心，大概他眼中的国士就是战国四公子养的狗这样的角色，至于无双可能真的是游戏专用语言。不明白这样的文青架空，革命无胆，独裁无能，民主无量，内心无良，爱国无心到底想炫耀什么？就是为了逆向民族主义，凸显灯塔国的美好么？哪怕空一格也曾经有过民主理想，革命激情，爱国热忱的。文青眼中的家国情怀，抗战血泪真的有点吓人
设定如此牛逼的人物也丝毫未能改变历史而活的越来越憋屈，彼时常凯申还不过是个上海滩流氓，由此可推论出委员长开了金大腿作弊。
男主就是一军阀，但偏偏用国士来形容，这就是最大的毒点
二百七十万字纸上风云，起于军阀混战之时，终于文革暴乱之际，校长以截然不同的角度来重新叙写那段苍凉凄烈又大气磅礴的动荡年代。此书可以说是校长风格最浓郁的一本，用网络文学的格式来叙写传统的内涵，以主角陈子锟与各路名人打交道的历程，来完成对历史事件、人物的解读。

前期底层生活描写生动鲜活，历史反映透彻，后期进入大场面后，因历史限制前期被吹捧得牛笔哄哄的主角无法发挥大作用，沦为酱油，故事也显出粗糙无脑之感。相对来说，校长此书格局大而无当，前后时间跨度大导致该书前后风格不一，校长的低情商和屁股位置又进一步限制了人物刻画和历史解读，偏见颇多，诚为可惜。
评分：8.4 收起全部
国士？无双？看来看去只是个213仔的烂人生。主角人品渣，能力渣，先知先觉的能力都被狗吃了，最后还特么跑香港当包租婆。从内容和书名看出作者对自己写的书有着谜之自信和优越感，是一盆水泡猪食都能起名叫银河绛朱草的人才。
"差评的就是五毛洗地"，有些人扣帽子真是习惯成自然了，张口就来
说起国士无双，我首先想起的是与天争锋在国战中一人挽大厦之将倾，这主角哪里国士了，哪里无双了。
这里的士难道类似是战国四公子养的狗那种士吗?
侠之大者，这个所谓的主角也配。

好小利而忘大义，苟且惜身的小人，也就一个呸字
大清就缺少你这样的人才。
作者这次选择了一条不一样的反清路线，也终于认清了自己的长处就是描写生活琐事。仅看这前10万字甚至可以与铁血残明一拼！希望作者能设计一点巧妙的情节，别再所有小说都用那几个烂段子了！
清奸流，在大清当国之蛀虫，挺好玩的。
这个主角有点韦小宝+贾队长+树先生的感觉，想革命没勇气，想明哲保身不甘心，想自欺欺人又太孤独。
小说是荒诞喜剧流，但悲剧的是，这么恶搞式内容却是历史事实。虽然段子比较老，但经典段子就像相声，常听也会笑。
毕竟除了人事啥事都干的鞑清，做了就别怕人说。百年后还要辫子戏喂矢塞口球莫谈国事，就别怪被人编段子。
公务员面试：为什么都想考公？
因为想学习一本正经的胡说八道。
我们政府怎么会胡说？
对对对，就是想跟您学这个。
 收起全部
主角是个大聪明，监守自盗抢自己运送的兵饷，只要不能证明他是内鬼就没事了，清朝军法这么幼稚,还需要找证据证明是主角干的才能定罪?押运人丢失百万两军饷，肯定直接砍头了。
为什么有这么傻的剧情，为什么主角不会因为运送失败被砍头，作者强行让书中所有人都不谈这个问题，反正就这么糊弄过去了。
警告：本书你将看到以下内容⚠️
黄衣马甲杨植——“让大清辫子最长的人给我写六行字，我能把他全家送到菜市口去！”
旗权运动家贾六——“汉八旗的旗也是旗！”
带清忠臣贾世凯——“大清世世代代有凯歌传唱，赐名世凯”
前锋侍卫花狗熊——“我就吃个空饷，谁他娘的把这熊猫办到正四品去了！”
大清进步团伙一心会——“忠！诚！”
不知道为啥这么高评价，看了几章就实在看不下去了，往后边又快速翻了几章，还是毫无趣味，彻底 PASS
很有意思的小说，有的同志太挑剔了，不能太看书评，很多好书被埋没了。
我看龙空经常有人做调色盘，怼抄袭。这作者直接抄了新京剧，三堂会审伽利略，名字都没改，台词也一样，文中也不说明一下？抄歌流好歹也会说一下原作者是谁，吹一吹吧？这样是不是有点过分
故事挺有趣的，但搞三堂会审伽利略讽刺味道太明显了，第一次正式的英国使者马戛尔尼造华就在乾隆时期，而海外贸易传教士东来其实一直没断商贸和武器走私一直存在明朝闭关锁国也没影响外国人在明朝做官修订历法师夷长技，只是官方上明面禁止。
乾隆也绝不可能真对西方文化毫无了解，只是秉持着中原天朝上国的傲慢一顿喷把这使者赶走了而已。
至于这马嘎尔尼回去说什么有几个精明的掌舵者之类的P话就纯粹是满清往自己脸上贴金。
如果按史实路线展开，主角基本打出GG，结尾CG是文字狱死全家，走戏说那就无所谓，脸谱化个丑角就行 收起全部
重生者汉军旗贾六的故事，目前已经认识了刚出道的和珅，经历了出旗风波以后，阴差阳错之际被安排去参加金川之役
文笔风趣幽默，我自己已经在追读了.JPG
作者历史水平加一星，废材流主角，喜欢玩烂梗还自以为很幽默的作者，看得出作者是想写轻松幽默的历史文，像韦小宝一样的主角，然而写出来个人感觉并不好看，特别是时不时玩一些生硬的烂梗
满满的当代现实主义，就像作者说得那样，很多东西变了，但其实很多东西也没有变。
理想，自由，信念，种族，仇恨，腐败。
暗中滋生更多的，却是每个人都有的私利心，而非那广安天下的大宏愿。
亦像某位伟人说得那样。
从来没有什么生而就是的伟人。
每个人都只是凡人，在不停的站队与阶级中丧失自我。
那个年代，社会就像是一口黝黑色的铁锅。
制度搅动着勺子，把所有的烂菜叶和破皮鞋扔在腐朽的汤汁里。
人群围在那个锅边上。
一群乌泱泱的破败。
永远望不见尽头。

为我读的第一本三国历史《恶汉》也为贾队长加分。
暂时五星。 收起全部
很有趣的一本历史文
主角贾队长，在清朝官僚体系里当蛀虫。
专靠花银子买官
目前24W字，剧情进展到乾隆平定大小金川，主角第二次劫军饷。
然后清军从上到下都烂透了。
不过想想也是，举全国之力，居然花了十多年才平定两个县，是有些离谱的。
此书流露出一种黑色幽默
为了更好地给皇上当狗，所以我要把其他狗给干掉！
主角带着汉旗偷偷把满旗干掉
在要杀汉官的时候，更是说：
你一个汉官，和我这个旗人拼什么命啊？
笑到肚痛
清军内部欺上瞒下，从主帅到小兵更是无人不贪。不过想想也是，要不然清缅战争为什么打的那么难看。
 收起全部
家里没多少钱了，倾家荡产也要让戏班子演戏给老佛爷看，关键演的是自己编的三堂会审伽利略，这么笃定会让老佛爷开心的原因不知道是啥，三章败退
挺有趣的，不知道你们怎么看主角，反正我是把贾大队长代入到主角身上，都是伪军都怂都想捞钱升官；选的大小金川之役可以说填补空白吧，通过战争捞钱也很有意思；至于军队日常，感觉在看《西线无战事》，不过是喜剧版的；又让人想起我团里国军摆烂情节，让人莫名熟悉
难以置信上一本居然是大流寇，文风都变了，但是也特别有意思
已看完最新更新章节，初看其实并不吸引我，但作者历史素养很高，有种真的回到清朝当一个小屁民的感觉。但越看我越觉得仿佛是当前的境况一般，几百年后，其实很多东西都没变。
太阳底下没有新鲜事
军头打烂仗狂捞钱犹如山岳般古老

书中有清军最爱的大小金川战区
往前看点有明末关宁军最爱的辽东战区
往后看，离现在最近的有
美军军头大赚特赚的阿富汗伊拉克提款区
俄罗斯军头大赚特赚的乌克兰提款区（两边都在赚）
很有趣的书，但是让人没有追读的欲望。
清朝确实腐败而且低效，但是能当上高官的，无论在哪个时代都绝对是一顶一的聪明人。
就说最开始那个假装和敌人打仗，朝天放枪，你当别人听不出来吗？全文到处都是这种自作聪明！简直贻笑大方！
主角是个傻子我没意见，但是你不能把所有人都写成傻子呀！
三生投罗的苏拉，写东方故事也能在开头整出个蛮夷小神，张开科穆宁，闭口君士坦丁堡。
苏拉还是保留一贯水平，历史考究文笔都属上乘，只不过得罪了lk评棍，今天总算见到了很有技巧的造谣污蔑刷差评～
进士考试还乱吃东西，导致拉肚子。你还是穿越的，这么多历史文，第一次看到这样子写的。毒破天际。
厉害了，主角考进士的时候上厕所，从中午一直上到晚上……这样一本书还有一半多人给四星和五星……
什么玩意儿，把中国历史写的跟翔一样很好玩吗？作者是不是觉得生为汉人，生在中国很遗憾？
有些作者总是看了点地摊文学就以为自己了解了历史，拿着一点浅薄的自以为是的观点来扭曲历史，然而总有一些愚昧无知的人去捧臭脚，而且污蔑一些评差评的人是喷子
坦白说，当龙空评书变得只针对人而不是作品的时候，龙空离没落又有多远呢？诸君上纲上线的背后是党同伐异，与你们深恶痛绝的东林党之流又有什么区别呢？苏拉前面两本书我都没看完，有些情节确实不合我胃口，但不可否认这本书还是不错的，某些人真是……
忍着看了不少，但看到第二卷科举，第二场写完第一题，立刻跑肚拉稀。
WQNMLGB，不亏还是那个弱智作者，压的太刻意了，直接弄一出高考拉稀。上本鹰扬拜占庭也有类似，用吸收灵魂武器砍了野狗，主角立刻变得跟狗一样，你可真狗……
形象的写出了中国的垃圾文人是什么德行 --- 说的就是猪脚
爱国何时竟成贼，汉奸如今不挨刀。
送给你。@天兵在2017，只会扣帽子自以为好客观理性中立实际上各种跪舔你白大人，还爱国贼，呵呵，你这种人也就是在网上蹦达，现实中指不定多猥琐
为什么中国大地上，掌管众生灵魂的是一个外国妞？
上本书结尾的狗血本来已经决定拉黑作者，但看到公主很亲切，忍不住搂了一眼，结果很失望，苏拉的国史储备明显不如西方史，只能靠堆一些地摊史学情节来展示历史时代，非常违和，剧毒，如果你对唐史不熟可看，干粮吧。
这是一本非常工整的历史穿越小说，作者的文笔很好，开头四五章通过雪夜和市坊的描写突出中唐繁华中透露出一点衰败的景象。此文风与前一本写西欧的有明显差异，显然作者有文体自觉，会通过风格适应背景。另外，对于唐史不熟的人看到其中很多细节会不明觉厉，它极大丰富了阅读时的时代感。
从情节安排上来说还是有一些瑕疵的，经常出现过长的前期铺垫，以至于我一度放弃了读完它。它的大纲走得是历史文常见的简在帝心的路线，这一处并没有突出的表现，可说无功无过。
很多读者比较极端民族主义，刷一星大约出于朴素但混沌的荣誉感。总之，本书精巧有余但惊喜不足，推荐非民族主义者阅读。 收起全部
原来是淫扬拜占庭的作者啊，这作者据说爱绿帽？
垃圾小说
不说别的，就说开头，一个外国神仙送主角回中国的古代，这种违和感简直突破天际，还有君士坦丁堡如何能比的上长安。
苏拉上本的虎头蛇尾和强行乱入就是为了这个本土故事打广告。最终也体现了作者的精心雕琢——的确算苏拉文笔大成之作：一如既往的社会整体视角、社会经济决定事件发生的必然、关键历史人物推动剧情合理发展、人物言行塑造个人形象，最后还每章弄了古诗词附庸风雅，^_^。本文亦不缺少丰富的角色：小人物的艰难爬升、屠狗之辈的义理豪气、市井之人的势利狡诈、帝国上层人物的身不由己、小儿女的羞涩感情、权力场所的勾心斗角，此间种种的代表——一个个活生生的唐朝人，社会如此精彩，正是有了这些独立人格的人存在；人之所以复杂，也是因为要适应这么复杂的社会。 苏拉是多么的喜欢少女啊，这本少女的数量和质量（笔墨）都大大超过之前总和。 收起全部
中二，帮老书生求人B，却一直与B争锋相对，要不你就别答应独善其身，答应后瞎搅合，该说是没有责任心还是人品差呢，两者皆有。说B上梁不正下梁歪，B嘲讽主角女伴，主角就受不了了，主角可以嘲讽人爹，人家不能嘲讽主角女伴？穿越了，在既不知己也不知彼的情况下，就开始争风头打脸。12章“待我及第后，再来抬举你们”王八之气一展，就有人财资双手奉上。
侮辱读者智商啊，被白皮女神送到长安成为黑户，差点被巡夜兵士逮捕，翻墙进勾栏。墙内刚好有个相貌八分像的同姓太学生，因大保健马上风猝死，得以鸠占鹊巢。实在无力吐槽。
洋奴满遗作者写书，剧毒标记
书评区最大的看点是愤世嫉俗者们的上蹿下跳。国家之间没有永恒的敌人和朋友，今天的朋友可能成为明天的敌人，反之亦然。然而一个重要的事实是，不管1958年还是今天，我们的最大敌人都是美国，而毛子正巧都在同一条战壕里。不服的可以移民美国，或者召唤系统把比烂的国家都突突了，如果做不到，还是老实去搬砖吧。
那个特殊的年代，全球被分成资本主义阵营和社会主义阵营，如果苏联没有自废武功，共产主义遍布世界，如果苏联不解体，如果社会主义一直走下去，那么会是什么样子？挺不错的一本书，对比一下现在，感慨万千
这书毛病不少，是作死的前作《我的苏联》的续写。现实中的中苏关系不想谈，我就单纯说书。主角穿越克格勃头子，负责全世界激化民族矛盾，挑动阶级斗争输出革命。从柏林墙到古巴导弹危机，主角到处救火想要挽大厦之将倾。从玉米帝到顶替戈地图上位，主角一直和弱化版的美帝硬刚，一些事件处理的都理想化了点。书中的中苏关系，眼不见心不烦干脆不写。书中对公知的看法和对双标圣母的嘲讽很合口味，那句只有毒菜国家才能体现追求自由冥煮斗士的价值很是讽刺。感情戏真的败笔，我不在乎你开不开后宫，不过都是第一书记的人了，和秘书玩办公室.AVI真的别扭，刚嘲讽完拉链顿就干和人一样的事，自打自脸么。少见的援苏，书荒可啃，作死但完结点赞 收起全部
这书没被禁，说明国家现在整治的主要还是小黄文。
难得的还活着的一本援苏文，说不定一两年后就被删了。
主角是克格勃头子，满世界点火、救火。
爽点就是看西方阵营不断被削弱，红色阵营不断壮大。
主角经常处于冲突一线，说话做事都很让人解气。
作者从哪里得出“苏联对新中国太好了”这个结论的？我们爷爷辈的付出，忍耐，受尽屈辱被你一句“苏联对中国太好了”就概括了？
贫穷有多可怕，有些人尽管会矢口否认，但他在一般人眼中，几乎等于身份卑贱，你说的话没有话语权，毫无分量。你的手段荒唐可笑，你的讲究是穷讲究，就算是痛苦和凄凉，充其量也只是别人的谈资，在这种时候，除了父母，其他亲人也不会帮你。
“看来我真应该没事出国去看看，我竟然没你懂得多。”瓦莉娅有些懊恼的道，“一个人贫穷似乎真是一个大事，尤拉，如果我们生活在一个资本主义国家的底层，会怎么样。”
某本被河蟹的穿越二战后苏联作品的马甲之作。主角一如既往的脑残光环缠身，政治无比正确，路线无比坚定（有事秘书干，没事干秘书），参与了我们这个位面中的冷战中一系列著名事件，从而让苏联走上了一条不同道路。正经介绍就写到这里了，其实这本书挺欢乐的，满足了我们小市民对于红色的路线的一种认知，不过我挺好奇GC党员搞婚外情，有4个情人真的大丈夫？不会成为政敌攻击的把柄？或许这就是高层不能说明的秘密之钱色都不是问题。 收起全部
总有傻逼说精神汉奸，苏联当年对中国无私的援助谁能否认？现在全套的工业体系没有苏联顾问的功劳？做人要讲点道理，至于说蒙古的，自己还是多读书去吧
补充，作为普通人，我宁愿活在苏联，而不是美国统治的世界，脑子是个好东西，没有苏联，工人福利，8小时工作，福利及待遇有个屁啊，傻叉们
坚定不移的走404道路不动摇，被美宣部从南北战争前的美国驱逐回苏联的谢洛夫的第三段旅程 ，定位是捷尔任斯基二世。PS：书评区最大的看点是愤世嫉俗者们的上蹿下跳。国家之间没有永恒的敌人和朋友，今天的朋友可能成为明天的敌人，反之亦然。然而一个重要的事实是，不管1958年还是今天，我们的最大敌人都是美国，而毛子正巧都在同一条战壕里。不服的可以移民美国，或者召唤系统把比烂的国家都突突了，如果做不到，还是老实去搬砖吧。 收起全部
完全暴力直接的青山有时候就像个中二少年，但历史上的民主和自由就是被欧美资产阶级驯化了的，曾经被资本主义国家视为洪水猛兽的民主现在竟成了用来批判社会主义国家的杀手锏，不得不说，苏联的解体是国际民主的大倒退，也不得不说中国处在两个超级大国之间的无奈，但社会主义国家终究要脸，意识形态之间的争斗必定是你死我活！有时候我会想，如果中国有一天败了，那会不会在好莱坞所谓的大片中，邪恶势力邪恶国家就是中国，引起世界变坏的终极地标就是罗布泊，而那时候我们连还手解释的机会都没有！ 收起全部
中国的黄俄和黄纳全部可以突突了
作死后再度重生的作死文。穿越者穿越毛子，依靠KGB组织和未来眼光，挽回冷战期间毛子的各种劣势和失误，来拯救毛子的故事。文中各种作死，注意！粮草。
居然还有人相信毛子当年对中国的援助是无私的……唉。思想这么幼稚真的好吗
最后说句，群众的眼睛是雪亮的，不管某些人在书评区怎么大喊大叫，也扭转不了5星，4星评价占大多是的现实
某本已经被404小说的即将也被404的续集，只能说这本书戳到了我的爽点，对于苏联我觉得他们领导人出过很多逗逼，但是这个国家的百姓能够把一个被打破了的家园建设成为一个能够对抗整个西欧和美帝的国家，他们就是一群非常了不起的人。
越看越不爽，你穿越成了苏联人，结果处处还想着中国，是不是脑残，从来都是屁股决定脑袋，你为中国考虑再多，中国也不会对你好。冷战时期中国根本绕不过去，结果作者直接把中国从世界地图上抹去了似的，别扭死了
书还不错，但每次说道伟大的共产主义事业的时候，就要深情的扯上最后的坚守着，我大天朝。真的很让人尴尬啊，我大天朝明明是资本的最坚固堡垒。
说真的，作为一个普通人，相比生活在美国统治的世界，我更喜欢生活在苏联统治的世界里。
一厢情愿的故事，异想天开的剧情。我真想请作者教教我这个做设计的，且学了20多年画的人来设计一下坦克。你说你这么缺乏生活常识，我怎么还能看的下去呐？你想开金手指，也请特马的合理一些好吗？设计是设计、工业设计是工业设计，素描是素描。没有一个学素描的人能直接转去做军工设计。何况，专业人都知道，设计和绘画他妈的完全是两个领域。你随便学了两天素描，就给军工厂出主战坦克图纸了？就上帝亲临，也干不出来吧？
目前连载中的明末架空作品有两本都叫《大明1630》，因为本书作者是奶瓶，所以下面简称为《奶瓶1630》，而另一本书作者是克里斯韦伯，以下简称《韦伯1630》。在我看来，《奶瓶1630》又可称为《重生之我是郑成功》，布局东南，种田海疆，主角的主动性与掌控力较强，走的是淮右布衣由南统北的路线。《韦伯1630》则可称为《我的主角不可能不跪在真实》，西北开局，镇压农民起义发家，通过结盟邪教联姻蒙古确定基本盘，然而后期猪羊果树论一出，暴露其战略蓝本是黄台吉满蒙同盟，做“人民救星”帮助“求为奴隶而不得的汉民”稳稳的当上了奴才。这使二书恰好形成对照：郑成功1630VS.刘台吉1630，究竟是谁能笑到最后？ 收起全部
我打一星打的理直气壮！这书前期没优点但也没缺点，看着像是那么回事，一副历史分类中流砥柱的样子。到后面～好么！鼓吹什么“诸夏分封”还得意洋洋的写什么后世五大诸侯国朝堂撕逼。脑子里进开水变脑花了吧？开他妈历史倒车还觉得自己思想挺先进的？那种事权不一的邦联制有什么好的？集中不了力量，内斗永远优先于外扩。你邦联制先锋波兰立陶宛联邦牛逼了几年？两大都嫌乱，还他妈五大。马拉塔联盟怎么让英国人整死的心里没点B数吗？这作者上一本书就不咋地，让人爆吹无非就是所谓的“揭资本家老底”显得屁股正。好了，现在连屁股都没有了。打四五星的不改评分等着2019？ 收起全部
“周伯符？”陈洪绶笑道，“莫不是攒了一年多的粉头钱，壮着胆子悄悄跑到万花楼，却在万花楼门口被老婆堵住，白白的丢了私房钱的那个？”
“正是这只鶸鸟！”张岱哈哈大笑道。
到底是写给读者看的，还是自嗨，三番四次为龙空众写段剧情，什么弱鸟孔樟王启年，戏份很多，真后悔给好评
看到诸夏分封就恶心的不行，还有为江南，晋商洗地，明明有实力却要留着野猪皮和李自成。真真被恶心到家了。说是为利益，难道统一个大中国的利益还不大。真真喂屎|
本来是抱着对韦章京同名作品的厌弃入了本书，一路感觉普普通通、不好不坏地看下来，没想到在后面说要搞什么“诸夏分封”？还鼓吹什么五大诸侯国撕逼？而且主角反复强调不会惩处江南的士大夫地主阶层，因为这些垃圾是他发展资本主义的基本盘。。。。。。理念不合，改二分弃。
已经看完了。优点：

1，有历史的沧桑感和厚重感，群像网文，一群古人智商全部在线。

,2，各种发展比较合乎逻辑。最终祖国大陆上还是大一统了（喜欢这个大一统的结局），海外领地分封了
还尊着明朝，一边要在中国搞联邦制？甚至于邦联制？太脑残了吧。更得太慢一直存着没看，真这样就改评分不看了，操
号称要搞民族主义，却处处露着“中日亲善”的马脚，我看你也别打建奴了，先自己剪剪辫子吧。
这本是魂穿郑成功的。如果说明末穿陕西是地狱难度，这本基本就是新手难度了。新手难度下，还有这么一个拥有足够战略眼光，对战争对后勤有一定研究的主角，很多读者认为这一本不如另一本有挑战也是情理之中。然则本文虽然平淡了些，这才是合理的穿越路线和穿越文，另一本么，作者一定纠结于如何给主角开金手指好保证主角不死，又要把主角写傻点，不会利用这个金手指bug直接玩爆地狱难度，这种文青描述方式其实很能同时挑战作者和读者的。粮草-。 收起全部
奶瓶，虹猫，这是少有的2名持续关注的历史作者，读三观契合的小说让人精神愉悦。二者比较起来，虹猫的文枯燥一些，奶瓶的文阅读性更佳。
本文开局明末郑家，就是那个胡建海贼王，可以说难度很小了。然后就是种田种田种田，战战战，打西班牙人，打尼德兰人，打义军，打建虏。
说起来好像很套路，但比起给非要给汉奸狗腿子找人性闪光点的别扭文高到不知哪儿去。
更新太慢减1星。
唉，忍耐着看了几十章，但是当看到【天主教牧师】的时候实在忍不下去了。。。
天主教的是神父，新教才有牧师的好伐。。。
这本书请认准纵横网奶瓶，穿越成为郑成功，大明没有几年就要完，奶瓶出产品质保证，考据文笔剧情皆是上佳，反正最近历史文能看得很少，这本是很好的了。
说实话，能写小说写得比八股还干的，也算是牛逼了，枯燥到看了就想睡觉，为什么看了五十多章，我就想看看龙空这帮天天推的究竟看出哪儿好来了，现在发现龙空推书的这些水军真是越来越没意思了。
想说为什么作者总喜欢得意洋洋剧透一番呢。某某史书记载主角以后巴拉巴拉。这是作者的意淫么。怕读者不理解而列解释？总之剧透最败好感，因为减少悬念，还有封死了本书的顶峰。
主角掏心掏肺地对日本人好，实在看不下去
要和东林党合作，想想很恶心。强行利益一直什么的，有爽点吗。应该杀杀杀，杀光了在扶持一个新的利益集团算了。
强悍的历史功底，写得犹如身临其境。就是开头7岁的郑成功有点毒。
毒药流水账一本，什么都没有，智商感人，不知道怎么会有这么高的分
为什么只评了一个粮草呢，因为在 第54章，神木的时候 严重出戏了， 可能 作者为了 恶趣味，所以搞了一个 所谓类似 贝爷一样的 博物学家 出场。
本来是一本严肃的历史穿越题材，但是 这么一搞，失分严重。
===
其他方面来说，小说的文笔还行，也是流畅，细节也有，还可以追 看。
【已完本】随轻风去对于明朝的政治史、制度史、社会史极为熟悉，写起厚重的历史文来驾轻就熟。不过他最为出彩的地方，却是通篇充满了神转折和神展开的神剧情，而且做到了“意料之外，情理之中”，真是越看越好看。不过缺憾之处是女主刻画不力，百万字之后才出现了一位疑似女主的吴皇后，让人淡疼之余不禁感叹作者口味之重。
明明主角在装逼，可是却被人当成了SB。装风流才子七步成诗，结果被个妓女寻仇；装乡野移贤出谋划策，与个县令心生嫌隙；装仗义豪侠拔刀相助，结果被寡妇爹算计成了女婿；与叔叔分家另产，却毫无婶婶和兄弟的个人形象，哎，明明很考据的内容，被作者写得难看，好像一斗八宝米没熬成好粥，反而粥熬糊了。
千万别看，“神转折”得太厉害。
不成熟也就罢了，智商也不足，剧情全靠“转折”。
汪直邀他，拿捏作态。
出事，爹进天牢，去求汪直，爷答应你了，救我爹。被拒，赌咒：今日之耻，十倍报之
报你亲爹啊，人家汪直上辈子欠你钱了啊
最近重看这个作者的文，《奋斗在新明朝》讲的小吏浊流如何纵横官场，这本则是说清流是如何炼成的。

 两本书都情节转折多但流畅，丝丝入扣又合情合理，作者功底深啊。

 这本属于典型的走科举路线入仕，但对比其他科举文，这本更注重世情人情，详解各种作弊手法以及非常接地气人际往来。

其中一干配角也让人印象深刻，人物刻画和后宫配置上这本更成熟，尤其是主角的性格定位以及手段，对比其他明朝科举官场文，真的好太多了。

 我很难想象作为一个穿越者真心实意投入到八股里。

当然有的作品如《官居一品》《大明文魁》把连中三元、六首俱有写成爽点，这是小说本身节奏好。

而这本主角，科举成就以合适为主，也有更高一层格局的爽点，所以最重要还是作者情节安排和笔力。

 连看两本心情不错，对于情节取胜转折多的确实更适合完结后一口气阅读。

几年后重读越发觉得作者难得，市井文字其实写好也不容易，怎么把恶劣的人心人性写得不讨厌，把一些低俗内容搞得不下流很考验作者的社会阅历和心性。

最后这两本都合理完成了任务。

 可惜作者好像在这两本耗尽了所有段子和灵气，之后的小说都没什么特色，打脸也很僵硬，主角也从有智商变得如同智障，我就再也没看了。 收起全部
汪直是女的。。。。日了狗
改一下评论，把三星改成两星。
首先文笔不错，娱乐文可以。要是当官场文那么这本书不够严谨和合理。主角一个秀才功名的跳梁小丑在京城和次辅和勋贵政治斗争，话里话外不依不饶，还有各种官场斗争不够成熟。作者官场写的挺幼稚，想看官场的绕道吧，这是一本芝麻官ko宰相的童话故事！
虽然是好几年前的老书了，本书给人的观感还是相当舒服，轻松愉快。节奏把握老道，没有明显毒点。主角精明狡诈，干脆果断，最擅长给人挖坑，主角派系中大佬后台结实，计谋百出。主角和便宜父亲之间的互坑互助互动也是相当有趣。 昔日主角崛起于贫寒有反派迫害，最后主角一一破解，之后平步青云，日夜忙于大事，也无暇处理之前的仇怨，这些处理对于某些杀性重，喜欢除敌必尽的书友可能算是毒点。还有和娘化汪公公之间的瓜葛对于某些书友可能也是毒点。除此之外全文相当不错，强力推荐 收起全部
此书应该不算有爱的后宫，虽然有女人而且是3个，但是描写的比较少，完全不符合我简介的要求，但是，我还是想推，因为实在太搞笑了，作者对历史尤其是科考的研究实在是无人出其左右，搞笑，搞笑，且符合历史细节，逻辑强
作者的文笔功力是有的，但是对我来说写作风格过于轻佻了。抄诗打脸是我接受无能的剧毒，看到主角抄诗打脸自动退散了。
旧式文人加老官油子让我忍不住把现实中的愤怒投射到主角身上
没有人有主义 只有女人票子享受
左派在压抑中愤怒 站在群众对立面的人迟早会被打倒
这个作者的小说成绩算不是最好的，但是他是最受大家喜欢的作者之一，他的历史文永远是最精彩的，和一般网文作者是属于不同层次的。当然，这本书没有上一本《奋斗在新明朝》那么好，该接受批评。
主角智商忽高忽低，随着剧情需求而变动
上来就鄙视农民，要不是农民你吃什么，你吃的是翔吗？
这次正经写明朝穿越，作者终于完成了一部经典喜剧之作，评个仙草不为过。
有所收敛地发挥抄诗打脸，更多从猪脚本身出发，以才华和机智披荆斩棘一路前进，所谓世事洞明皆学问，配合穿越者的历史了解，虽谈不上无往不利，却也妙趣更生地为读者交上了一个新奇的故事。
最重要的，作者熟知明朝情况，所写皆有所出，合理推演，在网文中尤为难得和罕见。
花了两天时间看完了这书。总体上说，行文流畅，文笔幽默。没有苦大仇深，是一部轻松幽默的历史类书籍。但是，遗憾的是，个人觉得这书只注重了描写朝廷党争，给人一种格局偏小的感觉，而且结尾始终觉得太仓卒，让人觉得我裤子都脱了，结果就给我看葫芦娃？粮草-
文笔差，主角也是当狗的穿越者，被上级打的半死，反应居然是自己当狗不合格，更加努力舔上级屁眼。
这本书让很多人知道了，历史文可以一点不写金戈铁马一样能取得好成绩。高水准的一篇历史小说。我一向认为写历史是比较难的，因为对作者的底蕴要求比较高。这本书生动的描写了在明朝的大环境下，主角的古代官场之旅，以及明朝版的二代之旅。粮草
作者上部书和这部书的主角都是一般卑鄙奸猾的下作小人，但也有不同之处，那就是这部书的主角多了几分虚伪，但没有那么猥琐。不过，一样的的让人讨厌。作者第三部书《仙官》主角据闻也是同样的官油子。连写三部书都是同一类型的主角，不知道是作者取巧，还是笔力当真不过尔尔呢？不管是怎样，我是没有兴趣再看第三个一模一样的主角做着和他两个兄弟做的相差无几的事情了。
看了7章挺失望的。
1.降智。主角在县衙，一捕头在办案，嚣张带着一群人迎面而来，主角叔父让开行礼了，主角就跟智商为0一样，站着一动不动挡道，挨一顿打。
主角认为“现代观念里没有避道行礼”的习惯。我呵呵了，只要不是弱智，”趋吉避凶“总会吧？我就问你：现代，一群混混凶神恶煞的走过来，你不会让道？这跟现代人会不会行礼有个屁的关系？
作者为了让主角得罪人，树立反派，连脑子也不要了？
2.主角建议寡妇告族人奸淫未遂？我惊了，就你这还专攻明清司法的博士？让古代一清白的女人和奸淫两字联系上，你到底是想让她不被夺家产还是想让她死啊？
3.满嘴流行词，主角嘴里说说也就罢了，一会自家叔父是听不懂的，一会连寡妇也会用流行词了（没受主角影响的情况下）。
4.为了吃饭回起点不寒碜，但作者最近2本都未完本，写的还小白，你们还给新书打高分。就我感觉，这作者的写法真有点脱节了，后续如果还是这么写，基本就是时代的眼泪了。
 收起全部
作者这个文笔和历史常识的水平，在历史网文中快绝迹了。
但是，主角身上这个奴性和狗性，我实在无法理解。一个现代人穿越成古代社会最底层人物，穷倒是小事，但有太多人可以践踏你尊严、掌控你的命运甚至剥夺你的生命，难道不是现代人最不能承受的大恐怖吗？不努力尽快摆脱这种境况，反而把为奴为婢被欺辱的生活过成轻喜剧，这是何等的狗性？？？第40章主角被一个他帮过的妓女莫名抽了一巴掌，我愣是没看明白，有本书的铁杆书友能从狗性的角度解释一下吗？ 收起全部
托儿也太多了吧，一水儿的制式评论高星评价，还搁这吹是老作者呢，过时的作者写的白痴书。主角就一傻宝，脑子没发育完全，自己生活都还不能自理呢，就开始这瞧不起那瞧不起了，也可担一句真实穿越者了:眼高手低。
上古网文，随便抄诗打脸是常见写法。直到《宰执天下》出来，被一帮合理党奉为圭臬，见历史文必叨叨：现代人抄不了诗。
而这个作者的《新明朝》出来，以雄实的笔力证明了：抄不了？那不过是你们传统诗词背的不够多罢了。作者不仅漫天灌水般抄诗，还经常把抄诗作为主要情节推动力。
这就叫螺旋式上升吧，《宰执天下》对于打脸猫腻式抄诗很有意义。但就此陷入死胡同，又太小瞧几百年来的资料积累了。
宋代以来，传世的诗词满坑满谷，基本上你在什么场景什么场合什么身份，都找得到相对应的。当然不可能完全符合，但稍改几个字，就能当场使用了。如果是小说创作，场景都是自己设计的，更能保证抄出篇篇佳作，用来装逼打脸，再合适不过了。
对于中国诗歌，有人认为杜甫后无诗，有人认为唐朝后无诗，更有偏激的，认为李白是最后一个有古韵的诗人，此后全数流落为词句典故的堆砌，过分注重形式的对偶对称，毫无性情和自然气度。这种说法是有一定道理的，明清两代人开始在无情对、回文诗这种形式上下苦功夫，几乎完全丢掉了内涵。
即是说，明清绝大多数作者个人风格就都不怎么鲜明，抄诗就很方便了，可以随便引用。你在三国抄曹植的诗在唐朝抄李白的诗，当场就被人认出来。
当然，这种抄诗装逼打脸的写法对作者文化积累有一定考验。目前来看，仅此一家，绝无分店。

作者把欧亨利式反转用得极溜，这来源与主角相比古人更加宽广的知识面和毫无封建文人的矜持。并且用现代思维彻底看破了文人政治正确的实质，将此道把握的极为到位。正所谓“清流清，阉党要比他们更清”，混得风生水起，也就不奇怪了。

可惜的是，作者现在写的越来越滑稽化夸张化了，越来越像在刻意搭好的戏台卖力表演的一幕喜剧了。不过还是那句话，仅此一家，绝无分店。这幕戏也还看得下去。 收起全部
非常让人失望，看评分以为至少应该能看，谁知道这么拉跨。
大明的小学生是什么不知道，但是书中的猪脚智商以及剧情完全在现代小学生行列里，甚至还不如。
剧情明显没走心，这号是卖给工作室了么。。
历史大神中别无二家的风格，太喜欢了，永远都记得李大官人身上当着官儿，手上还握着巡检的职位，最后这对不要脸的父子，竟然干出了父亲顶替儿子的事情来，这一波神操作，剧情设置之奇诡，谁都得喊666。
无脑爽文。
作者用明朝崇尚神童文化作为主角十二岁就在县衙上蹿下跳不好好读书的借口，然而真正的神童杨廷和是凭十二岁中举搏来的名声，完全两码事。
如此白到弱智的写法，这是十年前的脑血栓白文！
一看名字我就不感兴趣，作者是打王者打多了吗？还小学生。
看简介其实就毒发了，奈何高评的托儿太多，让我产生幻觉，以为看走眼了。
穿越回古代的主角总要来一句'超越xxx年的见识'，可当代人的见识不代表你的见识啊。
牛顿敢说站在巨人的肩膀上，那是因为他确实处在哪个时代科学领域的巅峰，牛顿要是穿越了，他有这个资本这么说。
近几百年社会发展速度确实远远超过过去的整个人类文明的发展速度，但和你一个穿越前的平民有什么关系？
近代社会的生产力又不是你的生产力，你一个平民老百姓怎么能够代表一个时代的生产力？就是某个领域的专家，他也不敢说超越xxx年的见识，这一是现代学科都相互交叉，真要做点什么成果，必须和同作业；另一个则是工业社会下的科研能力，并不适用于古代农业社会，不是每个人都能手捏高达的。
再说说社科，现代人掌握的主要是西方那一套碎片化的知识，先不先进且不说，古人的学问都是一以贯之的，想要忽悠古代人，要先把自己的知识体系完善再说。 收起全部
主角太跳，导致看不下去
大明小学生（作者：随轻风去）
题材：历史 穿越

暂不加入评分系统，三星观望。

评：
1.随轻风去又开始写明朝官场文了，主角是太监的儿子，地位极低。年龄12周岁，已经开始担任讼师，客户是一名巨富未亡人。

在这六七人中，有个极其出色的年轻女子，二十来岁模样，生得真是人面桃花艳光四射，可偏生她穿着一身白色孝服。
想象一下，就连穿着最朴素的孝服时，相貌还能让人觉得太艳丽，这样的女子怎能不吸引眼球。

2.与奋明相似的套路，以我的经验判断，小马拉大车大概率不会出现。

3.为了二十多年后不被倭寇骚扰，一百多年后子孙不被剃头，作为世上唯一通晓未来的人，秦德威感觉自己应该为国为民做点什么，阻止历史大悲剧的发生。

这句话说得不错，得给作者加个鸡腿。

4.前几章的合理性确实不太够，热评所反映的问题均存在，不过基于历史分类群魔乱舞的现状，睁一只眼闭一只眼也就过去了。 收起全部
我看小说，一般不看作者，写作风格这种东西，多读几章，一目了然，也没什么情怀，写得好就是好，写得烂就是烂，不细讲，懂得都懂，否则会有人玻璃心碎
如果是十年前看到这本书或许我会给个5星，但现在我只想说大人食大便了，那么多年过去了还是那套小白文降智写法，剧情也没什么新意依旧是老套的抄诗装逼打脸，这个作者真是一点长进都没有
熟读法律，使劲折腾。
中国封建社会自西汉到明清，国家制度都是外儒内法，法治才是根本，偏偏在大明体制内，那些靠着四书五经考科举当上官的家伙，基本上对《大明律》半懂不懂——他们要考上进士到各部门实习后才会补上法律课。
但这又不是必修课，谁会去认真学习？
于是绝大多数的“父母官”基本都算是半法盲。
想一想，朝廷就靠着无数的半法盲进士来治理国家，特别是知府县令，他们要兼职法官审判案件为百姓主持公道，这就产生了无数荒唐可笑的冤假错案和权力寻租。
因此，对付官僚阶层，就要熟读律法，使劲折腾，这样才能暴击这些半法盲官老爷。
而这正是这本书的爽点所在，一个十二三岁，靠着抄诗成为顶流的少年“神童”，在熟读大明律后，是如何在南京官场混得风声水起，如何让那些官老爷们受到一万点暴击又对他无可奈何。
这就是体制内的游戏规则，大家都要依法办事，懂法的才能制衡半法盲。 收起全部
兄弟们，这本书剧毒无比。先表明立场，我非常喜欢作者的《奋斗在新明朝》和《大明官》，但是作者这次接连开几本新书太监，也无法突破前书，貌似自暴自弃了，他以为自己掌握了当下网文的财富密码，回起点后摆烂了，主动做降智处理，以为这样能吸引到更多的读者能够火爆。不用怀疑，这就是作者放弃坚持又发现网文挣不到钱后，破罐子破摔写的破书，而且看写的样式也完全是看无脑网文改编电视剧火爆后，主动写书往这方面凑。下面说毒点，开头就硬凑尴尬的当下热门网络用语，如“高情商”，“不讲武德，偷袭…”，“否认三连”之类，看得我尴尬症都犯了；还有他直接放弃没有消费能力的老书虫不说了，因为讨好我们没用，他直接开篇整一个讨好女频读者的角色——16世纪独立觉醒思想自由语言新潮的小寡妇，不管合不合理，女读者喜欢能讨好就完事了，也方便拍电视剧时候主要受众是女观众全体有爽点和共鸣。如此主动降智写小白文的作者估计是遇到难事了，或者他有编剧圈的人指点，试水做这种文打开市场，先有点读者基础，然后改编电视剧直接收割，名利双收。可惜这个主意抄袭自十年前专攻中学生市场的郭敬明，网文届容不得讨好几波人，越写越没劲，预感再次太监，希望作者早日退圈，找个班上，码字赚不了大钱的。 收起全部
状态：弃
 网文发展多少年了都，这些n年前写法的作者一点进步没有不说，还有人买账？只能说起点小白文依旧有市场。
首先，第一章的12.3岁同学之间打脸嘲讽情节真没必要，这是选低龄读者吗？其次，在明清两代，除了农村早当家的，其他11-15岁的年级少年，会有两个极端：一种是读书（中举或者秀才中也是拔尖才华）出来的名气会让人把你当大人看，一种是和现代一样把你当小孩子看。两个极端的表现是：一个是成人里都奉承，一个是普通里都不当人看。主角一不显家世，二没中举，何来机会可以去东走西逛游戏衙门，妓院？你想象下：现代一个小学生初中生别说进县委办事，会所办事，就是去村里，人家都不一定叼你。如果你是个高考状元，奥运冠军，那肯定可以像主角一样去东奔西走，但是没得状元和冠军之前谁叼你？
同样第一章里， 两个读过社学的学子怎么会产生‘我有钱，就能读得起书，能读好书”的观念？明朝是个商户阶层被鄙视的朝代，虽然有几次学派内斗，但是代表读书人群体的士大夫，基本里不会传达给社会“有钱就读得起书这个概念”，穷文富武，有很多读书人反而以装穷代表自己读书人的清贵，即使富贵如严东楼这样的读书人也不会有这样的想法，反而会有“读得起书，我才有钱，也能保住钱”的认识。如果说自家私塾教出来这样概念的学子还有点可能。官学出来的学子是忌讳这点的，于公：官学这个官方学校是不太可能传递这样的认识价值的；于私：这样的观点出现在官学，等于官学的老师自己打脸自己。
第三章，主角说自己的叔父是只拿工资的好衙役，这个不现实，明清两代的吏，衙役这下面几级，本身就是考手续费过日子，这个是从皇帝官员到全社会的认知，按现在的价值判断，就是他们的工资就是收黑钱，最多不违背良心而已。而且正经衙役和同城的普通人比，是不可能穷的，甚至很多部分没身份的白役都不可能穷。 收起全部
随轻风去回归起点之作。

穿明文。主角穿越到大明嘉靖年间，成了乾清宫管事太监秦福断根进宫前的儿子。当下父子尚未相认，主角跟着当衙役的二叔生活。目前遇上当地宗族和寡妇争家产，打算先干状师这一行。

为什么看这书：作者算是明穿文大神了，考据合格，文风骚气不套路，偏世情市井风格。目前开局算是比较精彩，比如讼棍写状书和坑人入场券的剧情很有意思。

为什么不看这书：主角目前12岁，正应了书名小学生，另外太监之子，很多人估计接受不了。

总的来说粮草，后续看情况改评。 收起全部
太监爱好者，写过女人当太监，他爹当太监，再来个儿子当太监，然后挥刀自宫大团圆
评语：龟公文，绝非爽文。 
主角在家，亲戚欺辱他。在社学，同学欺辱他，然后老师也欺辱他。走哪都受欺辱，偏偏主角苟得住，每次都说：“且忍耐一时...”。 
每当被欺辱一二三次，主角终于受不鸟了，才被迫反击成功。但事后又装成一副圣母样：“这事也有我不对的地方。”然后果断原谅对方，作者认为这是成熟的表现。 
总结下本书中心思想： 
遇事低头先认错，有理也须退三分。 怎耐世人太跋扈，以德服人套路深。 收起全部
说句实话，我这个年龄，我这个出身，我这个阅历，这种书是一点都看不进去的。主角，在我眼里，说白了就是一个典型的“古代文人官僚”，四书五经熟读，张口子曰闭口诗云，嘴炮震天响，什么“修身齐家治国平天下”，但你让他为天下老百姓吃得饱、穿得暖、住得好、活得长，实实在在做些事情，那是不会的。
看见作者哀叹四书五经如今的中国无人在注，我倒是挺开心，中国人虽多，但也不能浪费1个人在这种地方，四书五经还是留在小说中吧
一开始是蛮喜欢的，虽然有人说主角是靠脑筋急转弯升级的(某种意义上来说也没错啦)，但是前半部分的爽文部分结束之后，就可以发现男主的人设立的很成功。 虚伪软弱。号称大魁天下两百年难得一出的三元及第……听起来很高大上，可是真的掰着指头算算，林延潮除了会考试之外——政治斗争经验几乎是没有的啊。他年纪轻轻，周旋在一群内阁大佬之中，全靠“脑筋急转弯”和先知先觉来抱皇帝大腿——说穿了这不就是个幸进之臣吗？不管用什么方法，他从来没有想过真正的走个基层锻炼一下自己浅薄的可怕的政治才能，而是飞快地适应了封建官僚的身份，然后屁事不干一件的开始疯狂放嘴炮。不夸张，男主是真的一件事都没有办成。后面太后皇帝疯狂作死也是 收起全部
剧毒！低幼程度令人发指，作者对古人的举止言行生活方式完全不了解，对白全是现代人在说话，所有人的一言一行都女里女气……其实我最想表达的是，这本书和寒门崛起在龙空的崛起，充分表明了龙空众这一群体欣赏水平的断悬式下降。
这书写出来的时候，清华简出土文物已经把世传古文尚书系伪文给实锤了，就是明代当时怀疑它是伪文的学者也多如牛毛了。不学春秋去学尚书，简直是蛋疼。还要把尚书吹到天上去，就特别膈应人了。。。。。。。当然里面很多口气很像我知道的某个老师的学生，这个老师花了十年功夫论证“明清时代历代学者证伪世传古文尚书的证明是站不住脚的”，试图证明世传古文尚书不是假的。然后厚厚一大本论文才出来没几个月，清华简释读公布，真古文尚书出土，世传古文尚书确实是假货。。。。然后那一派的老师学生都被砸了饭碗。 收起全部
小家子气到一定地步的作者，简而言之就是作者没阅历，自以为是弄个所谓林学真是笑掉大牙

韩冈韩居正的气学有理想有抱负有行动，所谓林学根本连嘴炮都不如
只看了前面一部分就决定弃书。其实能看得出来作者用心研究科举和八股文了，而且单女主设定，前期简直仙草幼苗。但我为什么给毒草呢？因为主角说“他最爱的八股文”，我就呵呵呵了，你一个经历过现代社会的人穿越过去，我们不要你攀发科技树不求你发动人民的汪洋大海，老老实实局限在一个比较低的格局里一点一点往上爬也是个不错的选择，但你居然“最爱八股文”？你真的不知道八股文给中国带来过什么危害？当初的那些运动都是耍着玩的？八股文是主角往上爬的工具，主角研究它使用它在我看来很正常，但真心喜欢它并且拥护它在我看来就是被洗脑了，毒草不谢。 收起全部
主角这不就是个长鸟的宦官么？
一次又一次地被安利去看，一次又一次被毒出来。→_→谁来告诉我，我不是一个人？ 
因为没书看，又看到一次安利，就再去看了一遍，忍过第三十章，突然就很好看了ennnnnn
这本书是从众多书里淘出来的好书，作者的文字功力，文学功底相当了得，因为读过官居一品，对高拱，张居正，以及明朝的风气，朝堂的龌龊，有一些了解，读来更有代入感，同官居一品各有千秋，不过，在我看来，这本书更胜一筹，至少在读者的体验来看。
作者的古文功力不得不让人佩服，另外也确实翻了书，查了资料，治理黄河，怒怼太后，都有着解决问题的思路和方法，步步为营，又有迹可循。
总评分：7分
嘴炮救国的典范，东林党人的先驱。恕我直言，什么作者自己瞎编的狗屁林学给心学添脚丫子都不够格。主角穿越前没受过义务教育？一直是在他爸爸开的国学班长大的？
明朝背景下的架空历史文，一个现代重生人士在古代读（打）书（脸）成才济世的故事。平心而论，本文要是放在现代背景下只能算是一个烂大街的都市校园装逼文，总有人看不起主角然后各种玩针对被pia脸，接下来换个地图继续循环，所幸作者很机智地选取了古代为背景，以自己搜集翔实的历史文学资料为基石化朽为佳，爽点不断的同时逼格也没落下来，作者为读者证明了一件事，哪怕是纯生啤酒，只要它是从精巧细致古色古香的玲珑酒瓶里倒出来，也能让人喝起来有琼浆玉露之感。间或亦有古今学校学生学业对比之趣，常常能引起读者会心一笑。男主设定上虽有文抄之事，但所言所行却并不惹人反感，有独善其身兼济天下之风，女主是勤劳泼辣的童养媳，很可爱。 收起全部
这本我当年大概看到六百章左右，主角结束科举生涯进入朝堂以后，就是一本平平无奇的明朝官场文了，兴趣不大，放下就再也没捡起来。

刚看了下目录，小说有一千三百章，那我看了一半。
 
 作为一本典型的明朝穿越科举朝堂文，前半本就是出生平民的穿越主角如何通过读书考试一路升级，后半本就是拿到进士文凭的主角如何在职场上进步。

 这类文大家喜欢看不是没有道理的：朝为田舍郎，暮登天子堂，将相本无种，男儿当自强。

即使放到今天，依然是很多父母对子女的期盼，也是很多人对自己的期待。
 
 作为生活在和平年代手无缚鸡之力的读者，扪心自问，真穿越希望面对什么生活？

古代压迫重，投胎到平民百姓生活如何改变自身命运？

科举算是最好办法。

 看小说会吐槽降智光环过目不忘，真穿越只恨金手指不够大。

即使对八股没感觉，但学习方法学习底子依然是穿越者自带金手指，感谢九年义务教育扫盲，再垃圾的穿越者也有跨越一个时代的见识和眼光，如何自我进步扬长避短，这也是不能回避的问题。
 
 在经济迅速发展阶层跨越明显的时代，很多人取得了超越自己能力的回报，于是把时代红利赋予个人的加成忽略了，当事人和旁观者自觉我还可以更好。

但实际上，前进脚步越来越慢，门槛越来越高，最近年代文渐多未必没有这方面的原因，我对当前不满意，但我的水平回到过去就能抢占头部。这是没有说出口的共识。

 如果改变不了自己，那就改变环境，重生和穿越以不同的方式达到了这个目的。

如果在满足个人地位的基础上还能改变家国的命运，那就更好了。

 网络小说提供的就是这种不现实的即时性的快感。

我能力平平，我是个普通人，我在现实里最多有些小钱小权，我已经无法改变我的来时路，也缺乏能力攀登更高峰，这时候我重生了，穿越了，有系统了，灵气复苏了，等于游戏里拿到神装开了对自己有优势的副本，爽感滚滚而来。

 具体到这本书，前期科举升级写得非常细致，主角性格做事回忆不起什么毒点，就是一步步的学习考试成亲挣钱，看的时候很平稳，所有的努力都有回报，所有的关卡都可以越过，现实要是这样就好了。

 今年是个整数年，又赶上疫情这种意外，悲观的时候不少，我今年重看了两遍《理性乐观派》，还顺手加购了送人，我真认同吗？

还是自我安慰？

如果现实已经如此，理性乐观至少能维持住主观能动性，日子总要继续。

 这时候就发现爽文的好处了，永远顺利的主角，大团圆的结局，比商业电影更接地气。

阅读的时候，读者永远不必担心最坏的结果。

二十多年前看《红与黑》为于连命运扼腕叹息那种感受再也不会有了，那种遗憾也绝不会出现在网文里。

 从开始看网文到现在，即使弃文越来越早，涉猎越来越广，能看的却在减少，但对于喜欢阅读的我，这里是乌托邦，是桃源乡，好的不好的兼容并包。

 十多年前，也在文荒时动笔，话唠打字快的我也日更八千过，两万多评论，排名过小分类前三，被三个编辑联系过签约，然后我越更越慢，在二十多万字坑了。

 无大纲凭激情开干这个结局并不意外，加上现实里日子充实，经济上也还行，兴趣褪色，就没有坚持的动力了。

现在想想，十多年前如果选择继续写下去，现在的人生或许是另外一个故事，但爱好和事业放在一起人间不值得。
 收起全部
一个现代人穿越变成科举书虫，嘴炮强者，脑筋急转弯高手的故事。
不可否认，作者的历史功底很好，对于科举古文有一定的研究，然而主角基本就把自己忽悠瘸了，融入时代没有一点特殊痕迹。所谓的穿越背景就真只是一句话而已，没有一点现代人的思维痕迹，给人的印象就一个比较灵活的老学究。
事实看主角并不是穿越，而是一个古代人得到了一点现代人的记忆，溜须拍马抱大腿，竭力往上爬，拼命站在胜利者的一方，没有自己的主观立场。
主角没有一点主动性，随波逐流，见招拆招。若说宰执天下主角是推着事情走，这书主角就是被事情赶着跑，满口仁义道德的弱鸡一只。 收起全部
宋明以文盛，以文亡。韩非说儒以文乱法，其实错了，应该是儒以文乱国亡国。治理国家，总的来说，还是要靠专业人士，而非是儒生文人。儒家学说，又不是真正的治国强国富国富民的学问，最多算是社会伦理学罢了。说到底还是：实干兴邦，空谈误国。而文人最尚空谈，总扯一些虚头巴脑的东西。本书，若单以科举方面论，不弱于三戒大师，但是行文到了后面，弄什么“林学”“事功”之类，想在儒学基础上开宗立派，简直是太不知所谓了，太想当然了。近代中国，西学东渐，最终还是靠坚船利炮，将原来儒家那一套玩意儿给打碎的，而不是靠什么心学或者什么林学。
科举不错，官场稍弱，情节略平，喜欢科举或古文典籍的，可以一观 收起全部
第一章看不下去了，毒，你家没钱治病了医生束手无策哪里有问题？骂人家庸医，你还说骂得好？？？
穿越古代考科举的故事。作者写的不错，情节干净利落，之前也有几本写科举好的书，个人觉得是各有优点，至少本书的主角目前还挺有能耐的，过目不忘这个金手指，绝对是所有学生梦寐以求的啊。主角对自己的发展，规划的挺好的，不是那种来什么事被推动的类型，比较符合我印象里老谋深算的政客的形象。
有一个贾宝玉式的表哥 然后作者说这是他代入自己的形象 一定要把这个人物形象塑造好 然后这个恶心人的角色就从头到尾不停出现 能忍住这个毒点的 这本书粮草 不然就跟我一样1分 毒草
【五星级后宫专家：淫楼】又称《大和春》，在爽点和内涵上兼顾得不错，其中传统国术的科普也延续了一贯扎实的风格，恰到好处的H更是增色不少；不过，这一切，都被太监的事实给打消了。而督公最后断根之前的那一章的章节名更是蕴藏深意，几乎是对督公人品和书品的最佳写照。那么，这个章节标题是什么呢？告诉大家，正是：【挖坑等你来】。因此，我郑重提名，就此将戴公公的外号调整为【小楼一页挺春语，深巷挖坑等你来】
卿本佳人，奈何太监。
《大明春》太监
《大明春色》完本
可见这乡愁就是一个小小的“色字”，完本在这边，太监在那边。
烂尾楼字数最多的太监文。俗人看性，吃货看食，行家看门道，凡人看故事。此书仁者见仁，淫者见淫，每个人都能找到看点读下去。银楼兼具评书和演义的风格，文笔细腻，各种野史典故信手拈来，如开头捉奸杀人那样的小高潮比比皆是。全书好色而不淫、出污泥而不妖，酒食色乐伴终日、大富大贵大欢喜，自然中处处显露着人之大欲，蜂忙蝶闹浅尝即止，含春而不荡、带情而不露。银楼对明清章回体小说话本很偏爱，所以遣词造句和细节描写上都带有这种半文半白的风格，在文中较完好地展现了明代中后期的世情风貌，将当时的市井百态及对社会人欲的影响刻画的淋漓尽致。
诗曰：
羊脂白玉小凤璋，桃花两瓣溪水荡
唇绽娇啼情何限，颦眉难禁蝶蜂狂 收起全部
不说这书咋样，看很多人都好评如潮，我是直接开局败退，首先主角附身前身有个年妻（主角还没及冠），然后她与人通奸被前身直接砍掉二人人头（夫杀奸夫淫妇者无罪，作者一直认为这种不对，崇尚爱情而已），而主角一直在内心吐槽这就是社会的弊端，跪那女子，还要给她厚葬，作者一直内心认为现代社会这样的风气才算好。我只能呵呵，上下几千年，唯有现代社会风气最为混乱，无数人结婚，出轨，离婚，再结婚，再出轨……如实循环，（之前网上还有一新闻，男女朋友结婚时才发现是亲兄妹，呵呵），我华夏几千年就是被有这种思想所毁的。 你写小说，不论主角在哪个时代，不论他是杀人放火，奸淫掳掠……无恶不作也好，但是作者表露的这种思想，弃书！ 收起全部
第7套书单《天天都有超长评》系列（全九卷），书单作者：己未癸酉。
代表性评论：此书仁者见仁，淫者见淫，每个人都能找到看点读下去。银楼兼具评书和演义的风格，文笔细腻，各种野史典故信手拈来，如开头捉奸杀人的小高潮比比皆是。
全书好色而不淫、出污泥而不妖，酒食色乐伴终日、大富大贵大欢喜，自然中处处显露着人之大欲，蜂忙蝶闹浅尝即止，含春而不荡、带情而不露。
诗曰： 
羊脂白玉小凤璋
桃花两瓣溪水荡
唇绽娇啼情何限
颦眉难禁蝶蜂狂 收起全部
第二个书单《后宫文与H文，慢慢更，得回忆回忆情节》，书单作者：玉金龙。
代表性评论：微H。郑乖官身为国舅爷，先掌握日本，后掌握关外。用教派改天人感应之说，用势强迫商人缴税，誓要变革拯救大明。这帮全杀了没一个冤枉的一心捞钱党争，害人害己的官商勾结读书人，一听缴税脸红脖子粗的不让皇帝与民争利，最后卖了国给清朝当狗，真真合该全杀了。 后宫成员广泛，日本一系人数最多，浓墨重笔的是筑前白梅。家中智囊是一个妓女闻人氏，不仅智谋出众，且贯会伺候人。收秦良玉为徒，且十三岁就破其身，举其做将军。让奴儿哈赤他娘吹箫，他妹献身…【我的吐槽：老哥略挑剔，荡如淫楼，居然只是微H…】 收起全部
大明春（作者：戴小楼，字数：178.5万字）
题材：历史 穿越 后宫

情节：S-
文笔：S++
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S++
压抑度：B+
总评：S+

评：（奇书，仙草）

为什么看这本书？
1.评rx：朝镜惜蹉跎，一年年来日无多，无情六合乾坤里，颠鸾倒凤，鸨合狐绥。撑霆裂月，直被消磨，遂成缱绻。

eg:
把两只脚的脚趾甲涂满后，微微就嘬起嘴巴来给她吹着，闻人师师瞧她嘬唇的样子，心中一动，就问她，“让你练的胡萝卜练得怎么样了？”微微顿时张口结舌，半晌才喃喃道：“奴……奴吃光了。”
听她这么一说，闻人师师真是气得一佛出世二佛升天，恨不得一脚踹翻她，胡萝卜买的是给你吃的么？

2.评文笔：穷态极妍，古风古韵，将明末的辽阔画卷、社会世情一点点晕染出来。

3.评情节：国舅之身，制四方小国，斗朝中清流，拉拢军中将领，调校努尔哈赤...的妹妹和母亲。

4.评新意：这种风格的作品确实再也没出现过，毕竟文笔+情色都是行间里手的作者约等于0，基于相当于贼道三痴+西风紧的综合版。

5.评梗的合理使用：我都怀疑本书不是因为...而是因为....

eg:阎虫年显然来之前就被吩咐过的，满脸谄笑道：“好叫大都督知晓，单小爷也在的，还特意让奴才给大都督带话，说他极为想念少爷……”

为什么不看这本书：
1.雷点、郁闷不少。
2.太监，最后一章标题为“挖坑等你来”....
3.私货不少，但整体不影响阅读体验。
4.后宫成员异族女不少，主角以大雕征服大和民族，有些人可能接受不了。

同类推荐：《贞芸劫》、《金瓶梅》

评：(来源：http://tieba.baidu.com/p/5293503736（@z1478962 #24）)
防御不高别看
明代历史yy流爽文，不造反不当皇帝不点科技树不种田，轻松后宫历史网文。有爽有雷，爽点多，雷也多。
主线是主角郑国蕃以国舅之身恶斗文官清流群体，东征西讨吊打四方小国大收后宫。
文笔好，文风轻松诙谐，作者水平很不错，对明代社会风情的描写驾轻就熟。书中肉戏很精致，写的又媚又黄，雅俗之间把握得当，有一点金瓶梅的味道。
作者自曝学过武，所以书里面有关于古代武术的描写写的像模像样的，起码把我这不懂武术的小白给唬住了，感觉看起来很大气干货多有理有据没什么毛病。作者可能是日本战国粉，很严重，字里行间经常插一句日本当时怎么样怎么样，主角的后宫很大一部分是那些日本战国大名的公主或者姬武将。所以此书又名“大和春”。
对于历史方面，作者对于明代历史的牢骚和小科普一般以轻松的口吻讲出来，趣味性好，水的字数虽然多但是不沉重也不让人烦，不无脑而且看的很舒服。作者是总设计师粉丝，这点很毒，所以历史的私货吐槽方面看看就行，不必当真。
而且主角登场13岁，到本书太监的时候主角15岁......

雷点和郁闷：(来源：http://tieba.baidu.com/p/5293503736（@z1478962 #24）)
1、无意义死女，170章，波多野梨奈，主角的姬武将，因为保护主角不力而愧疚自尽了。这名女角色前期戏份不少。
2、170章，阿松和主角泡温泉赤身裸体，有刺客进来刺杀，被很多人看光全身。
3、无意义死女，颜清薇，一个无脑圣母女文青（明代说法“痴呆文妇”），在战场中不忍心看到主角屠杀鞑子妇孺，救了一个鞑子小孩反而被刺了一刀于是挂了。这个女主纯粹是摆出来恶心读者的存在。
4、神雕，小说开头就送姐姐，主角的姐姐是万历的宠妃，就是历史上有名的郑贵妃，长得倾国倾城，而且夫妻感情很好，有不少恶心的秀恩爱情节。
5、作者很喜欢写配角的肉戏……而且书中配角龙套搞基**的描写有些多……非常详细，作者的癖好太瘆人。
6、这个我感觉是爽点，主角撬了自己交的一个兄弟的墙角。
7.吐槽：主角偶尔会变智障，一个刺杀过主角多次的刺客，女主为主角挡刀差点挂掉，主角居然还怜惜这个人是枭雄，想收为己用，围剿不杀让他跑掉。不过作者不给主角面子，下一章就让这位蹦哒的厉害的反派死的很憋屈（遇到黑店被剁成人肉叉烧包）。
8.作者应该跟“微”这个字有仇，好几个龙套配角的老婆小妾叫A微微、B微微。一个女主叫颜清薇，结果塑造得非常恶心，最后还死了。
　　
收女：
闻人氏（px，闺名师师）、黎宝儿、贝荷瑞、包伊曼、曹鸳鸯、薛素素、郝文珠、脱脱、小倩、王蓉蓉、圣湖公主马琳（主角后宫中最漂亮的）、赤兔哈屯（px，草原上的女强人，有几个小儿子）、毛利兰（非初）、立花誾千代（筑前白梅）、阿市（FC）、阿松（FC）、三浦福（PX）、茶茶、京极龙子、小督、奥真奈美、菅谷梨沙、德川龟、李云姬、陈惜微、佟雪月儿、颜清薇（无脑圣母，女文青，最后死了）、秦良玉、真白杏

收女分队
一普通：闻人氏（PX）、颜清薇（后期挂了，算死女）、陈惜微、黎宝儿、秦良玉、王蓉蓉
二名妓花魁：曹鸳鸯，薛素素，郝文珠，脱脱
三扶桑公主：立花誾千代（筑前白梅）、阿市（FC）、阿松（FC）、茶茶、阿初、小督、毛利兰（非初）、三浦福（PX）、德川龟、京极龙子
四扶桑姬武将（早合少女队）：波多野梨奈（170章便当）、樱井莉雅、奥真奈美、菅谷梨沙、真白杏
五其他：小倩（颜清薇的侍女）、包伊曼、贝荷瑞、李云姬（朝鲜贞慎翁主）、佟雪月儿（努尔哈赤的妹妹）、圣湖公主（草原明珠）、赤兔哈屯（PX，草原的女汗王） 收起全部
太监了真可惜，我是把它当做日本战国小说来看的，当然主角是明朝人，依靠着明朝先进的科学技术欺负战国蛮夷，各个小国的公主还不乖乖双手奉上，可惜爽到一半太监了，愿戴公公终生不举。
微H 郑乖官身为国舅爷，先掌握日本，后掌握关外。用教派改天人感应之说，用势强迫商人缴税，誓要变革，拯救大明。这帮全杀了没一个冤枉的一心捞钱党争，害人害己的官商勾结读书人，一听缴税脸红脖子粗的不让皇帝与民争利，最后卖了国给清朝当狗，真真是合该全杀了。
后宫成员广泛，日本一系人数最多，浓墨重笔的是筑前白梅。家中智囊是一个妓女闻人氏，不仅智谋出众，且贯会伺候人。颜氏死了，其实我得说死的好，作者称其为痴呆文妇，大抵不错。收秦良玉为徒，且十三岁就破其身，举其做将军。让奴儿哈赤（努尔哈赤）他娘吹箫，他妹献身。
真的是恨，大明啊大明，啧啧啧，得国自古无有其正，最后的汉人机会几乎就成了。 收起全部
戴绿帽子了，还给出轨女下跪写诗，赞美歌颂，无语（＃－.－）
我服了，越往后主角智力水平越低，从开头还有点意思的主角直接变成rz自恋后宫男，从出海谈判那一刻开始作者彻底放飞自我开始yy，继续读了一百章后彻底败退，文中各种科普注水相当多，有心当成明朝风物大观，但没奈何剧情越来越让人觉得狗血和尴尬，代入感极差，作者嘲讽文青其实本身就很文青。这种yy过度的小说最后太监也只能说实属正常，就这还能7.6分算是不错的小说？！白瞎了我两个晚上的时间，一般看书不怎么发言的，虽然个人毒抗低但这个玩意实际水平和分数还有评论描述的差距太tm大了。小白可入，老书虫别被坑了。 收起全部
呵呵呵。能看下去开头的人，一定不会有书荒。而我，活该书荒一辈子。被开头劝退的说的就是我了。
这应该是一个老太监所能意淫出最高排场最性福日常的后宫小说了，而最神奇的是这主角居然还不是皇帝，反而身为皇帝的万历却是一个痴情种。
政治全靠武力威胁所以不提也罢，日本战国几艘船就搞定也不用太认真，万历年间的诸事读者也没空去考究真假，结果吸引人的还是郑国舅跋扈郑乖官色而不淫各种美女们不耻下做，所以即使太监了看官们也是开心了。
先不论14、5岁少年这么多女人这么多日日常有不有碍于他的正常发育，但有钱就是要乱用有美女就是要留中不用的行为很得人心，试问谁不想活得这么随心所欲？ 收起全部
名气大于实际的一本书，明明没什么撸点却老有人说H书。而且该作者是个死宅，坐船去攻略日本开始，整本书的可看性降到0%，读者只看到作者自己玩得好开心
太监给就一星，太监就不要写出来啊，恶心人是吧，cnmd，你下面是不是没有？最恶心的是有人推给我我看到后面没有了？？气得我半夜没睡着都，
给个仙草不过分，但是毛病也不小。这位的才情，文笔，乃至故事性都是极好的，尺度也深得人心，可谓荤素搭配，十分丰满。然而通篇却有两个字无比碍眼，甚至到了影响阅读观感的地步了，那就是：卖弄。卖弄典故，卖弄史料，卖弄主角的骚包，主角作为一个文抄公，搞不懂有什么好卖弄的，又不是魏晋时代要装名士才混得下去，只能说是作者一贯的臭毛病了。个人觉得，小说里引经据典还是要适当才好，多了就影响到故事节奏了。
开局被戴绿帽，苦主怒而杀之，然后我们的主角穿越到苦主身上，认为奸夫淫妇不过是追求爱情，被封建社会压迫的悲剧……好家伙，绿帽都罩头上了还原谅，若是苦主没杀奸夫淫妇之前主角穿越过来，怕不是主动把女人送出去给黄毛，美其名曰：“爱”！
开头就被劝退，绿的不能行了，还特么不如原来的苦主，人家13岁都知道怒而杀人，你一个穿越的还不如个13岁的娃娃，真的不能算个男人，恶心的一比
太多H情节，也许正是因为这个原因才TJ了吧？个人以为。最轻松的一本穿越大明小说，给你一个新鲜的天朝大国体验，看多了明末农民战争宋末外族入侵唐末藩镇割据汉末群雄并起，给你一个牛叉盛世给你看。虽然很多地方写的扯淡扯淡，但是看着确实轻松愉快。魂穿国舅爷，化身推土机，用大屌拯救世界，让大明成为东方的宗主国。就为国舅爷的遮奢，给个仙草不为过。
不光是大明春，戴公公的每本书我都推荐，不过全部太监了，此人的RP和文笔真是成反比。听说被人包养了不知道是不是真的。文笔五颗星，人品一颗星，综合三颗星
西风紧，是目前少有的，开新书之后，不因评分问题引发龙空撕逼，反而令一群绅士纷纷露出心照不宣笑容的司机湿傅。本书是其沉寂一年后的回归之作，以靖难之役开篇，融合了《平安传》世界线，主线攻略难度也较为相似。主角是由小市民半路穿越的高阳王，与朱棣、姚广孝等人虚与委蛇，更是与燕世子、原历史上的的明仁宗埋下了决裂的种子。不过，按照西风紧一贯盛世造反刚正面的套路，未来原剧本中的仁宣之治，必将被老干妈盛世所取代。只可惜，从书中目前已有的对慈祥的徐皇后、冰山的徐妙锦、狡谲的皇长嫂，菟丝子般的杜千蕊，以及初露峥嵘的幼齿姚姬的谨慎而克制的描写来看，作者一直在努力压抑自己的真性情，令人心疼。 收起全部
“他曾经误以为永远丢失的幸福在这一刹那如同清晨飞散的灰鸽一般争先恐后地从遥远的天际飞了回来，在他贫瘠的院落里欢快地跳跃着，聒噪着，拥挤成一团。” ——节选自《作为一棵小草我压力很大》
姚姬出场时，词穷，眼眶湿润，就像是读到了希望。

文尾朱高煦和徐妙锦双穿回到未来的神展开设置的非常巧妙，点睛之笔

妙锦立刻转头看着他，情绪似乎有点失控，“这一次，我不会早死那么久了。”
　　“好。”高煦笑道。不过妙锦比他小十多岁，正常来看、也不会再发生同样的情况。
　　妙锦轻轻靠着他，“你根本不是孙静说的那种人，但我知道，她为什么会说你不好|色。”
　　高煦随口叹道：“时代变了，没办法。”
 收起全部
西风紧最大的优点就是后宫，可惜却挥刀自宫了；最大的缺点是剧情的推进，可惜却发扬光大了。优点没了，缺点放大了，还看个屁。
说两点:
1.主角穿越成汉王后除了知道自己历史上死的惨以外什么都不知道，真的，什么现代知识都不知道，肯定是大凉山深处老农民穿越过去的。
2.朱棣这样牛的皇帝居然在太子府被明目张胆轻松毒死了，你信吗？然后所有大臣包括三杨这样的名臣对太子没有任何怀疑立即拥他即位，连朱棣老婆徐皇后都马上下旨支持太子即位，朱棣啊朱棣，你在这书里混得这么惨，你能在坟墓里睡得安稳不？
本来我以为紧哥的新书很稳，但是看了最新章的部分内容，又起了几分担忧：…“朱高煦看了一眼母妃，她虽然年近四十了，但本来就长得漂亮，今天她穿了一身团领袍服，更显得英姿飒爽。母妃这样的一面，朱高煦还是第一次看到。”……
要鸡动，不要激动。安静看书，拒绝声张。
在第十卷之前，本书可以说是缺乏像符金盏那样的灵魂女主。但五百年后的重逢一出，一切都不一样了。整部作品的情感仿佛都得到了升华。
杜千蕊这姑娘一不小心就把堂堂郡王玩弄于鼓掌之中，面对袁拱威逼利诱亦是毫不动摇，之后见机不妙携款潜逃，依然让主角念念不忘；而后在那兵荒马乱的年代，我们的杜姑娘白衣飘飘，孤身一人千里返乡，其所作所为，足可以把当时大部分女子踩在脚下。然而回乡后宛如中了智障光环，把钱物都给老赌鬼亲爹败了个精光不说，最后不得不卖身求活，差点被一乡下当铺小掌柜骑在胯下，让人直呼MDDZ!
大明春色（作者：西风紧、字数：312万字）
体裁：明朝 穿越 暗黑风 后宫

主角经历及性格：魂穿燕王朱棣的次子、高阳郡王朱高煦，后帮助父亲夺取江山。之后取得皇位，成就一番霸业。
性格：冷静 推女果断 高智商 阴郁 杀伐果断

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：A+
压抑度：S-
总评：S-

评：压抑个性的紧公公确实令人心疼，全书延续了紧公公的暗黑风，各种心理描写让人欲罢不能。虽然缺少了大量的黄暴描写（希望有人能出个修改版），但仍然隐晦中涉及到各种玩法，捆绑，女目前犯，调教，监禁......温馨和煦的日常也掩盖不住骚动的内心，看得我下面的眼泪都要出来了。
我也不点评缺点了，紧公公的书是拿郁闷当调剂的，因为日常已经很压抑了。

女主角：（感谢从头再来来来08的扫书贴https://tieba.baidu.com/p/6427628561）
1. 徐妙锦，C，书中颜值与姚姬颜值最高，男主“ 小姑妈”，前期是以道士身份在男主亲母身边出现，实际上是间谍。后来被男主关起来，经历一番风雨，确定关系。
2. 杜千蕊，C，歌妓，一开始嫉妒别人，能遇良人搭救脱离低贱行当。当男主选了她三次弹曲后以为有戏，将别人的可怜的身世套用在自己身上骗取男主，希望男主能带她离开，因不知道男主王爷身份引出了许多麻烦，后被男主知道后很害怕，以为男主无法原谅自己独自不告而别离开回去了乡下，后被男主找回，
3. 姚姬，C，书中颜值和妙锦颜值最高，本来是朱棣手下姚广孝安排进宫色诱建文帝的，结果马皇后妒忌，还没色诱成便被整去了庙里当尼姑，后来男主因进京里被抓捕时救了男主一命（其实是姚广孝安排接近男主），后来觉得男主才是自己可以托付的人，男主差点被姚广孝设计时提醒了男主别去，男主在云南时找到了她亲爹摆脱了姚广孝控制。（标配姚姬）
4.郭薇，C，男主正妻，本来是姐姐嫁给男主，她姐姐听闻了是个凶狠丑陋的大汉非常害怕，自告奋勇代替姐姐嫁给男主，后来嫁给了男主才知道男主是个温柔的男人。
5.沈徐氏，C，首富乃沈万三孙子沈晖的续弦夫人，艳妇，名声在云南非常差，说她最喜身份低贱的干重活的汉子，一两个汉子轻易不能让她满意，人尽可夫等等，后来为了摆脱沐晟套路了男主，被男主知道后非常生气，后来在她戏园遇刺激男主终于爆发把他QJ了，才知道是清白之身。原来当时结婚只是为了冲喜，她老公一直卧病在床没有上过，名声差是因为一些想上她的官员被她拒绝后故意诋毁。
6. 段雪恨，C，刺客，被段杨氏虐待养大，让她报仇对付沐府的人。真实身份是沐蓁的表姐，一直被段杨氏利用，知道后感觉自己是个行尸走肉，男主在那段时间对她细心呵护俘获了芳心（其实男主只是想有个厉害的保镖），喜欢和男主玩捆绑，男主对她越粗暴越喜欢，认为这样能减轻自己的罪孽。
7.沐蓁，C，刚开始和表哥有婚约，老是喜欢偷偷跑出去和表哥幽会，后来男主在云南的时候女扮男装结识了男主。表哥处处吃醋各种不信任，后来甚至出卖沐府还想QJ她，幸好当时段雪恨出现没QJ成功，让她对表哥心灰意冷，后沐府危难时想献身给男主求男主伸出援手，不过男主非常君子没有趁人之危，还是答应了（其实男主答不答应，皇帝都不打算整死沐府），以及后来一系列事喜欢上男主，当男主当皇帝后娶了当皇贵妃。
8. 朴氏，C，朝鲜国将军的妹妹，男主当上皇帝后从一干女中选中侍寝的。之前是朝鲜国献给男主大哥的，当时她觉得男主大哥都准备被男主夺位了献身给男主大哥血亏，然后抗旨不从，不过男主大哥当时也比较忙没顾得上计较。本来接近男主是带有政治目的，结果被男主睡了几次后压根忘了这事，一心只想讨好男主。
9.陈氏，FC，安南国王后，有艳后之名，安南国王被权臣杀了后，权臣欲娶她夺位名正言顺，结果她怀胎6月挺个大肚子直接溜了。后生产后利用陈兴旺（一个被她迷得神魂颠倒的憨憨）带走她儿子以免儿子被权臣杀了，陈兴旺阴差阳错被男主救了，儿子也被男主保护。后来男主攻打安南国时救了她出来，文中说她迷恋男主的汗味，男主当皇帝各种暗示想搞她，她权衡利弊后觉得如果委身于男主自己怕会沉迷其中，不肯回国一直拒绝男主，后来男主有一次抱了她后，她自己一闻了闻男主的汗味就把持不住了。
10. 马恩慧，FC，建文帝的皇后。当朱棣攻入皇宫后想自焚，结果被男主人工呼吸救回，在宫中个个都对她不好，只有男主还认他为堂嫂，告诉了男主皇宫有一个密道。朱棣被毒死后，太子想控制男主让自己安稳登上皇位，男主凭借马皇后给的密道逃了出去。太子当皇帝后整死了她的儿子，还把她整去了凤阳过的很惨，男主抓了朝中臣子向换的人其中就有她的名字，被一个太监告诉了她，她各种胡思乱想男主为什么对她这么上心男主打赢太子后担心太子被男主临打赢前会让她陪葬，不想死天天装疯。男主打赢太子后记得她的恩情把她接入了宫里。
11. 李贤惠，C，贤惠翁主，朝鲜国王四兄之女，朝鲜国名声很大的美女，朝鲜国王儿子和朝鲜国将军都喜欢她。与男主政治联姻，刚开始以为男主个凶残暴躁狠辣冷酷的人，但为了父亲与国家嫁给男主，遇到男主后印象改观。
12. 沈宝妍，C，沈徐氏的女儿，非亲生，沈徐氏多次暗示男主，男主最终答应娶为妃嫔（沈徐氏不愿意进宫，如果她进宫沈宝研被其他人娶了，家产就要被别人吞并。打算靠女儿与男主维持沈家关系，自己继续在外面经商）。 收起全部
一个在严打前因写禁忌情感关系剧情的被吹捧为大神的作者新出的一本一如既往的越读越乏味还毒的高分书。
怎么不管书写的多烂，就因为以前写过几本小黄文就打高分？这书阴谋诡计政治斗争全都让人无语的尬斗。哪里值得高分了？一星平衡下
请作者不要压抑自己，尽情释放！
西风紧代表某种高度，当然不是说他的绰号，而是他对角色细腻、直白内心描述以及对女性身材形容的惟妙惟肖。大眼薄唇、巨乳白肤、蜂腰肥臀，光是看着文字就让人浮想联翩：再结合角色的贴切的心里独白，读者仿若化身主角，那些动作和声音言语写，结合以往的閲片经历，这小说也就不是普通小说了。本小说，继续保持了作者优秀剧情控制和心里描写。不过删掉了很多以往的激情场景，哪位读者有里番，望私信。😄。作者成熟了，角色模式也有些套路：目前推测又是幼女正妻、媚女妃子还有女道士、贫寒侍女、人妻，就是重头戏母女和那个啥还不好说…… 收起全部
作者是老干妈的唯一指定代言人！
小白文。

什么?主角给他哥解毒放朱砂?

书里角色应该都是智商欠费，朱砂就是富含杂质方的硫化汞，不溶于水，不磨碎了就是红色的小石子，磨碎了则成为糊状的红色颜料。

先不说能毒死大象的硫化汞能解什么毒，这玩意下在饭菜里，拌匀之后那还不得红的和染了姨妈血一样。

不由让我想起九品芝麻官。

包龙星：各位，这里有锅糖水，一斤砒霜，全到进去，去你妈的，比芝麻糊还糊，这种东西会有人肯喝吗
？
陈知县：也许戚家的人都笨的像猪一样，没办法。
包龙星：那你来喝一口呀，正点呀，喝了会升天哩。
陈知县：救命啊……
包龙星：你也像猪头一样笨，连你都不肯喝。难道戚家人上下会比你更笨吗？ 收起全部
你们这些人就喜欢瞎起哄，书默默的看就行了，一天到晚刷X妈什么，真404又没得看了，看书要闷声发大财，不要满世界都知道，
主角一边干着掉脑袋的买卖一边对着一点情情爱爱腻腻歪歪，勇力还行智商决心却是半桶水，优柔寡断瞻前顾后，磨磨唧唧也不知道好看在哪？
截止到2017.08.29，终于破C了๑乛◡乛๑ 
截止到2017.09.12靖难之役完成，又开始夺嫡了╮(╯▽╰)╭ 
截止到2017.09.15 推倒姚姬、不舍昼夜可以新解了๑乛◡乛๑ 
截止到2017.09.20景清被方孝儒义子刺杀，死得其所，小姨娘也顺理成章的嘿嘿嘿๑乛◡乛๑
截止到2017.10.28 推了沈（肾）徐（虚）氏，果然是个c，没意思╮(╯▽╰)╭
看后宫文，很少有有感觉的，西风紧算一个，夏花算一个，就想不起来别人了。唉，后宫文没落了。
西风紧终归是陨落了，沉迷于改编电视剧卖版权的幻想之中，作为一个西风老司机群多年的读者感到很悲痛。作者明确表示要尊重历史，因为这样好改编电视剧，所以男主是不会造反的，所以历史进程是不会变的，所以女的是要送的因为历史上他们结婚了，总结全书就是，瞎急吧折腾一番结果发现和历史结局没啥区别。那我干嘛不看直接历史？
注意，此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫，所以必须给五星好评。
这个穿越客岂止是大清的祸害，简直是全世界的祸害。这要对世界有多大的怨念才能写出如此仇恨的小说。在这部书里我们看到的是一个狭隘极端的大汉族沙文主义者在屠杀一切非汉族人口，毁灭一切非汉族文化，禁锢一切非汉族思想。凡是过去损害过汉族的、当时压迫过汉族的、将来会侵略汉族的一切国家民族统统都在作者的笔下灰飞烟灭，在作者看来最好地球上只有汉族这个统治民族，其他都是奴隶；只有汉族的思想是主体思想，其他都是邪教。还要保持汉族的纯洁性，不被其他民族的血液污染。这是什么样的情怀，作者对这个世界哪来这么大的仇恨。如果非汉族人看了这书岂不是怒火中烧？然而本人是汉人，根据屁股决定脑袋的原则，给5分。 收起全部
注意，此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫，所以必须给五星好评。
这书总有满遗绿遗来洗地，这也就罢了，道德婊和双标狗也来凑热闹，当初满清入关杀了多人汉人，强奸了多人女人你们杂不用道德来约束下那群祸害呢？！
三观问题很严重，竟然将四等汉前面几等人全抓去当了阉奴，就这一点不给五星还是人嘛
注意，此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫，所以必须给五星好评。
这等残暴反人类的书竟然才看到，赶快5星压压惊
圣母这种东西是永远不会灭绝的。
古代为侵略者说话
现代为绿绿说话。
毫无血性，我是汉族，我在这书中看到我等民族的天堂，我族不再是被欺压，吸取膏血的民族了，而是全族为肉食者，赞！
满遗，绿绿勿看。这本书爽的飞起，猪脚已经不是金手指可以形容了，简直就是金象腿。猪脚穿越过去就拿浓硫酸糊了康麻子一脸，这会是真的变成康麻子了，然后来着摩托车带着小萝莉就跑了。猪脚金手指是跨位面交易和金龙护体，可以挡炮弹。后来找了头犀牛披上了层战甲当做麒麟。 满遗日杂绿绿可以自觉点起点的举报内容
此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫， 所以必须给五星好评！
（续）可怕的民族主义，把对其他民族强奸杀人当成英雄行为。不过这一点全世界都一个德性，也难怪日本人死不承认南京大屠杀、慰安妇等罪行。
若中国人搞个东京大屠杀，国人会认为这是罪行吗？不，不会。国人反而高歌赞扬，视侵略军为民族英雄，人人敬仰歌颂。这种三观民族问题，见仁见智。
本书写得确实爽快，毫无压抑郁闷的情节，一路碾压，这才是所谓的爽文，真不知道装逼打脸的小白虐主文有何脸面自称爽文的。
穿清不造反，菊花套电钻。干得好，必须给五分鼓励。
有人说杀鞑子一定是高分吗？我说（穿宋末元清）不杀鞑子一定是低分！民族的灾难谈论什么以德报怨或者不做无谓的杀戮吗？我们被所谓的狼性民族叫两脚羊，看来我们就该被欺凌?那些狼族在我看来何尝不是吃尸米的狗！四星，就为杀鞑子。
为什么杀鞑子就一定要给高分？呵呵，这种极端的民族主义者跟日本右翼，德国纳粹有什么区别？一群人在这里无脑yy。
此书三观有严重的问题，杀灭满族破坏民族团结、屠杀绿教破坏宗教信仰、宣扬奴隶制开历史倒车、洗劫焚毁各国历史文物拆金字塔造水坝对人类文明史的赤裸破坏，罪恶的帝国主义该干罪行一样没拉还开着金大腿广开后宫，
所以必须给五星好评！
女频穿越满清送B.男频跪舔野猪皮，评论区一群理客中装逼，外加满遗日杂，叫嚣着爱国贼滚出中国的，还有叫嚣着皇汉误国的，爱国教育也被一些‘明眼人’嘲讽是洗脑！现实中给少数民族的政策倾斜还不够多么？让你们承认历史有这么难么？
一说到满清屠杀汉人，就有人蹦出来洗地，照你们这么说，那秦国白起还坑杀十万大军呢，日本不过屠了个南京而已。我去你妈的理性客观中立，还爱国主义双刃剑，滚蛋吧。被外国思想灌输长歪了还不自知的垃圾
(°°)～　(°°)～　(°°)～　(°°)～
看了评论感觉可以啃一啃，搞笑就行。就是一些写着中文却可能祖宗是外国人奴才的奴才N世要站在世界大同，保护外国人的立场上的让人很烦，对于那些智障只能说滚。什么时期就要有什么立场，现代满族是同胞，但是清朝还是敌人，现代多数资本国家还是敌人，就有人步入全世界相亲相爱了。
分类是历史，但更像是一本同人，百万字内完结我也不会奇怪。一本无逻辑无根据的伪种田流爽文，一爽到底。
三年了，你知道我这三年是怎么过的吗
大魏芳华（作者：西风紧，字数：50万字）
题材：历史 后宫
状态：连载
平台：纵横

情节：S-
文笔：S-
感情：S-
车速：S+
人物刻画：S+
新意：S+
压抑度：A-
总评：S-

/01/
简介

三国后期，统一的晨曦下暗藏着阴霾。曹魏大权正被日渐架空，人皆能猜司马氏之心，谁又能猜天下之势？

/02/
男主

秦亮，秦仲明，魂穿者，王凌亲口取了儒虎的名号。非同常人，颇有谋略，平日里喜欢勾搭各路美女。现已身居庐江郡太守、虎威将军，可谓年少成名。

/02/
女主

正册：
1.王令君↑，王家贵女，父亲王广（王陵之子），女二的侄女。温文尔雅但又极为执拗的女郎，性格中有些疯狂的因子。年幼时曾误入歧途（这点在“雷点郁闷”部分会详述，其实还是初处），后在父亲的安排下和男主成婚。两人在佛前结缘，婚后反倒被姑姑王玄姬抢了先机。一开始气的发慌，直接大半夜要跟男主击剑。后面被男主收了。三人从此开始了一段没羞没臊的同居生活。
标签：重度洁癖 端庄秀丽 气质冷然 身段婀娜 内里刚烈
2.王玄姬↑，王家贵女，父亲王凌，女一的姑姑。母亲白氏。虽是妾生女，但无论如何也是宜城亭侯、征东将军的女儿。姿色绝美，天生聪慧，不喜玄远之学，平素寡言少谈，却对男主一见钟情。母亲白氏得知女儿对男主产生情意后，上门搅和了这桩情事。女主虽觉得可惜，但也无可奈何。毕竟她就是这样一个骄傲又顺从的女子。在侄女的婚典上又一次见到男主，不由得暗自神伤。但只能说命运就是这么玄妙，男主醉后将其强推（以为是令君），结果他们三人便进入了奇奇怪怪的同居生活。
标签：开摆女郎 性感美艳
PS：从我个人的角度来说，这两个女主刻画的相当不错。虽然女主介绍里的只言片语，无法一窥三人之间复杂的关系，但确实有早年间夏花、香蕉的感觉。（利益相关：《重生之心动》、《隐杀》）
3.郭太后↑，三十许人，曹叡之妻，并没有亲生的子女。在闺蜜的撺掇下对男主产生了不错的印象。见到男主本人后，隐藏在内心深处的情绪无法压制。（这种情绪完全无法解释，你可以理解为夙世的缘分）后面两人为了掩人耳目，想到通过地道见面。但女主因为顾虑太多，最后爽约。男主只好带着这份思念走上战争。阵亡的消息传回，女主无法压制自己的情绪。后面证实是误传，和男主直接干柴烈火了。到最新的几章更是爱上了这种刺激的背德感，玩出了新花样。甚至连自己的闺蜜甄氏都觉得他俩真是胆大包天。
标签：高冷 善于忍耐
4.甄氏↑，原本不姓甄，姓郭。假道士，真寡妇。郭太后的闺蜜。一直守身如玉，被男主破了心防。尝到鲜后一发而不可收拾。后面一直撺掇太后找男主解渴，堪称最强助攻王。
标签：烧
6.吴心↑，手下隐慈的妹妹，被关进廷尉府牢狱。男主亲手杀掉反派将其救出。第一眼就决定用自己的生命报答男主。自卑又乖顺的女性，视男主为一切，办事相当牢靠。
7.吴氏，司马师的前妻，样貌极美，可以说骨肉丰盈，对男主也有好感。与此同时，对自己的前夫隐藏着极深的恨意。后面报复性的和男主玩起了夫目前犯的戏份。还没突破最后一步，不过应该快了。
8.莫邪，王令君的侍女，总会撞见一些奇奇怪怪的事情。

附录：
1.卢氏↑，夫何骏，和男主的前身有过肉体交流，非常realistic的女人，嫌弃男主出身不好，后嫁给何骏这个公主之子。（男主没魂穿之前发生的事）至于说后面亮哥会不会推了这个女人，很难讲。只能说何骏确实有成为苦主的潜力。甚至他的母亲金乡公主也不是不可能。
2.朝云，很早便认识男主，名为舞妓，实为间谍，这个男主确定不会收。她的存在本身便是引出王玄姬这个女主。男主已经明确拒绝过她的诱惑了。
PS：觉得以上整理有帮助的可以跳转到页面底部点赞支持。

/04/
相关推荐

同作者强相关：《十国千娇》、《大明春色》、《天kehan》、《平安传》、《乌纱》、《奉天承运》
PS：紧公的几大作品我都做过深度探讨了，喜欢的可以去看看。
年上后宫文强相关:
尝谕《重活了》、西风紧《天kehan》、更俗《重生之官路商途》、初恋璀璨如夏花《重生之心动》、缚心人《绳师》、二十七男《贵族法则》、姬叉《娱乐春秋》、先飞看刀《魔魂启临》
历史后宫文强相关：
《上品寒士》、《枭臣》、《回到明朝当王爷》

《大魏芳华》详评

整体评价，好耶，这个月的第二本仙草。前两个月我一直在说后宫文灵气复苏的事，这本就是最佳的例证。本作的优点包括但不限于脑洞极大、车速极快、女主刻画极佳而且选的还是没人写过的三国末期作为切入点。所以在新意、人物刻画、车速这三项指标上近乎拉满。这已经奠定了一本仙草的基础格调。
另外再谈谈压抑度这事，本作可以称得上西风紧的转型之作。其风格更为轻松、日常比重更大、推女也更为果断，主线方面的占比有明显下降。单论前期这一百来章的质量，个人认为相当不错。
最后清风的观测意见为仙草+。

放在前面的话

强调1：本作是发在纵横平台的。

雷点&防御需求

先说一下防御需求，其实从我个人的角度来说，本作的防御需求比起作者的其他书来说应该略微下调。
准确来说，至少是布甲以上防御，重甲稳妥一些。
至于fc这点就不介绍了，紧公好人妻尤其是xx，这个已经不用再科普了。如果无法接受，必然会毒发身亡。但曹贼流爱好者应该会给出一个好评。
下面谈一下前面提到的王令君剧情。
将情节连贯来看，女主依然是初、处，但只能说温家子那段剧情写的太多了，我个人认为将其界定为重度郁闷比较合适。
有一位书友对这段剧情的概括比较精炼，女主年幼的时候谈了一场打引号的网恋。这个温家子（舔狗）对她有好感，在书信中也是各种不要脸的吹捧。女主跟他互通过书信。十二三岁的女主在听到之后只是高兴。后来温家子患病，单方面提出女主不要殉情之类的请求，女主当时只是觉得莫名其妙。此人身故后，女主就觉得自己已经不干净了，开始担心当年互通过的书信成为把柄（重度精神洁癖表现）。
图片
其实我觉得问题在于男主在这件事中的态度，因为他全程被蒙在鼓里，甚至有过自己是不是接到雷的想法。作者在创作的时候总是基于全局加以统筹，但读者在阅读的时候代入的其实是男主的处境。这样看下来，就会有郁闷感。
此处的碎碎念并不是要指出什么问题，只是想证明读者、作者之间确实会隔着一层厚壁障，沟通不畅，就容易产生一些矛盾。其实说开了，也就是那么回事。

本书核心看点

核心看点1：ntl（✓）、年上（√）、全家桶（✓）、仙子堕凡尘（✓）、调校（√）、逆推（√）、软饭流（√）、挽天倾（√）、腿控（✓）、足控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、开大车（✓）、大被同眠（✓）、病娇（√）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、熟女（√）、女目前（√）、同床竞技（√）、双倍快乐（√）、调校（√）、捆绑（√）、详细描写（√）、推土机（√）、玩法多样（√）、开洞（√）、未亡人（√）
PS：紧公的玩法不一定是最多的，但绝对是最刺激的。这种半遮半漏的写法最考验一个老司机的理解能力。但我居然全部都get到了。
图片
核心看点2：新意可以直接拉满。有两点理由：1.三国后期这个时段我确实没见人写过，题材的新颖性上可以直接拉满。2.玩法大创新，欧美墙上开洞系列，不知道大家看过没有。只能说，亮仔是真的城会玩。后宫文我也看了一两千本了，居然还有我没看过的骚操作。只能说老司机就是老司机。
PS：对象是本作身份最高的太后，牛子顶顶。就连本作最烧的甄氏看了太后这操作，都不得不说一句：我真是服气，我都快不认识姐了。
核心看点3：三国后宫文仙草！清风是一个历史后宫文爱好者，然后才是后宫文爱好者，三国又是我看的最多的历史时期。我期待三国后宫文仙草已经十数年了，可以说从《三国之宅行天下》那本就期待上了。希望这本能够打破这个尴尬的零，未来会有更多的好作品涌现。
核心看点5：少女组合，满分。从女主点评的篇幅上就知道清风相当喜欢令君、玄姬这对姑侄组合。看到现在，我觉得温馨场合还是略微少了点，开车有些太多。（没想到居然有一天我会觉得开车多是个问题）如果男主可以给更多温情的慰藉，我应该会很受打动。
南宋女词人曾写过一首《观燕》，深闺寂寞带斜晖，又是黄昏半掩扉。燕子不知人意思，檐前故作一双飞。
从这些句子中，就能读出一个女子对夫君的思念和幽怨。
只能说年纪大了，还是想多看点撒糖的内容。
算不上建议，只是一点个人爱好。
果然吃狗粮一时爽，一直吃一直爽。 收起全部
“秦公与何尚书本是异父异母的兄弟，有什么好担心的？”
紧哥与众书友本是异父异母的好（lao）兄（se）弟（pi），有什么好担心的？（手动滑稽
我永远喜欢西风紧。
还没十章就看到了三个少妇，西风紧yyds，预测50章内上嫂子，100章内左拥右抱，120章大被同眠。
话说顺便开个盘，我赌五毛三卷之内司马家全族死光，男腌女娼。
目前第一卷结束已经上了三个妹子，分别是正宫王令君，正宫小姑子王玄姬，魏郭太后身边的甄寡妇，目前和郭太后勾搭中。主角升官路线图目前为大将军府军谋椽→扬州刺史兵曹从事→校事府校事令（五品），目前在谋划平调为一郡太守。
等了两年的紧公新书，开心~
我来大胆预测一下全书剧情走向（狗头）
首先，一位强势高地位的母性女主必不可少。其次，主角大抵要半途篡位，然后统一三国，再拳打异族，万国来朝（欢呼）。
正宫多半是一位不谙世事，性格柔弱的白富美；主角会有一位武艺高强的刺客型女保镖；主角会错买一件情趣用品送给女配，然后发生暧昧；会有异族公主先瞧不起主角，再被主角身心都征服；主角迫不得已，临场抄一两首诗，然后震惊旁人……
注：以上套路虽然重复，但还是百看不厌（滑稽） 收起全部
真牛逼，这书的粉丝也太牛逼了吧，别人打个一星追着我每个评论区骂，什么素质，你们看的书天下第一别人看书都是垃圾行了吧！！！！！！！！
紧公公，三国，想想就带劲
说来惭愧，以前看西风紧的书都是网站看的盗版，这次开新书在纵横充了100支持一波
从高中，到大学，到工作，紧公的书一路相伴！其实挺不好意思的，前期紧公的书我都是白嫖的，大明春色的时候才入的正！
记得大明春色完本以后，我在紧公书友群问他考虑不考虑写一本关于三国的，紧公说写三国的太多了，很难写出彩，那会以为紧公不可能写关于三国的了，还觉得有点遗憾！毕竟资深三国迷噻，三国相关的网文看的也不少！
没想到新书紧公选了一个三国后期的魏国展开，令我很惊喜，这确实是一个很好的切入点，期待紧公笔下不一样的三国，不许英雄迟暮，不见美人白头，可三国后期就是这样一个时代！落寞中又孕育着另一个大魏芳华！ 收起全部
王令君这段真被毒到了，还是正妻。
西风紧的书本来就只能看一半，每本都是当皇帝后疯狂放飞自我和夹带私货，本来就只能看一半，正妻还“有故事”，就是吞吞吐吐不敞开说，强行制造误解。
最新章末尾也说了，看不下去不必强求，牛展+YYGQ 牛的，果然还是粉丝多 人不怕，哪怕写成个粑粑都有人夸。
或许有一些读者误以为西风紧的书是传统历史文，失望而去。或许有更多读者误以为西风紧的书是传统后宫文，欣喜若狂。在我看来，西风紧的书实际上是反后宫的，就像《钢铁……》内核是反苏，《西游记》是在暗讽朝廷和佛儒。西风紧惯用各种隐喻和暗讽，以现实和荒诞交织成一部部魔幻剧。 在这些书里，有着大篇幅的男女之欲和权力争夺，但并没有正统的历史推演，也没有所谓的爱情故事。主角（们）不曾爱过众多女主，女主们对主角的所谓爱恋也是有很多前提的。 比如说《十国千娇》，开头的场景挺有意思。符金盏、郭绍和玉莲都是符家出来的人，玉莲的遭遇比较悲惨，她认为符金盏本质上和她是一样的，只是比她命好。我也觉得本质上是一样的，甚至在某些方面符金盏还不如玉莲。玉莲在男人残疾之后也未弃他而去，自己出外挣钱。符金笺身为皇后，在皇帝郭荣率军北伐之时玩精神出轨，甚至在郭荣临死前直接上演“未亡人……”。或许这么说有些读者会不太高兴，然而符金盏本质上和其他人有什么区别呢。勾搭上郭绍之前她嫁过不止一个男人，那些男人败亡了，她可曾有过一丝伤心难过？假如郭绍被赵大赵二或其他人击败，难道会比符金盏的前夫们更幸运？。 在《大明春色》和《大魏芳华》中，主角穿越前的身份和故事会经常穿插于穿越后的故事中，进行两世的各种对比。如果读者头脑清醒一点，就会发现作者的用意。作者实际是在提醒部分读者：“各位吊丝们，你们不要心存幻想，你们得不到女人的真心，即使找到漂亮的女人也注定会遭受背叛。你们好好看看，穿越之后强大的实力之下，那些女人都是一些什么面目，哪怕暂时实力不够，光凭老二都能征服她们。”。我不知道其他读者怎么代入这些主角，好在我是以旁观者看这些书，实在太有意思了。 在我看来，主角穿越前差不多是武大，穿越后是武二和西门大官人的混合体。这个情况下，哪有什么爱情，有的只是各自的欲望和挣扎求存。说到真情实感的话，或许朱高熙和妙锦之间有一些，所以才有两世情缘。另外在朱高熙的正妃郭氏身上能看到那么一点纯真。 就新书《大魏芳华》而言，文笔更加老练了，立意更加深刻了，车技更加炫酷了。作者时不时在人促不及防之际炫出一段车技，或许他对最近两年闭关修炼的成果比较满意，以至于炫技的次数和篇幅较多，让部分读者有所抱怨（书评里看不到的，当时就会被删）。我觉得可能有些读者对作者有所误会，就好比做菜吧，别人放葱姜蒜或多或少，而西风紧这葱姜蒜才是主菜。 回到开头我说的，西风紧的书内核是反后宫。作者写这些书是以旁观者的姿态，而主角也都是冷漠无情，所谓女主只是主角的战利品。敌人和一些配角的弱小卑劣是为了突显主角的强大，女主们的被征服给读者提供一个幻想空间的同时，更主要的是让读者看到某些现实。主角和女主之间并没什么感人至深的真挚爱情，西风紧的书不是多女主，也不是单女主，应该是无女主。 给五星好评的原因，是因为这些书确实写得好，比绝大多数所谓历史大神的书好多了。西风紧真算是历史穿越文中的一股清（泥石）流，独具一格。至少书中的主角们不立牌坊，也没有莫名其妙的使命感。作者本人比主角们更加杀伐果断，删评禁言毫不手软。不管评论的人花不花钱，也不管花钱多少，只要评论不合作者心意，不与沟通不让申诉，毫不掩饰的直接删除，真大丈夫也。 收起全部
【大魏森森，芳草萋萋。妇白嗯嗯，月落日起。吾欲乘风，潜龙吐息。铁马戈横，江山万里！】
观至最新16章，文笔略疏，可能是长期未再动笔的缘故吧，其余还是那个味儿，除了主角自身奋起，字里行间妇味飘啊飘啊，不得不让人以为是种暗示。女主之一(？)和女配之一(？)也终于登场，一个高冷小姐，另一个棋子身份的剑娘舞女。书节奏挺好。
【好书置顶支持中】
——《后宫禁书目录》
卧槽，为啥看到他的书我的脑海里，莫名想起一句台词。
失礼了，夫人。
紧公的书，满分还需要理由么？历史文里言情写的最好的，言情里历史最严谨的；这年头男频后宫，文笔这么好的作者看一部少一部。
太牛了，我改评了，主角让太后怀孕了，可太好玩了，还把她绑走了。
主角泰迪一样，挺个老二到处晃，还眼神清澈
对这个作者仍抱有期待是我太天真了。后宫无所谓，写的好同样精彩，但是主角是行走的春药么？走到哪都能吸引各种各样的"小娘"？这些女人塑造的一点灵魂都没有，完全是作者机械的塑造往主角身上靠。
目前的节奏太慢了，大段的心理描写，琐碎无聊。每个女的一跟主角见面，你一段我一段。而且这才几天，见了几次，说了几句？又是羞怯又是扭捏，至于吗，矜持呢，素养呢，自尊呢？发展这么快，您是洛阳城的四阿哥吗？完全没有对角色后边的期待了
评分不该以自我为中心为了压分乱打1星，粉丝肯定比兴趣一般的路人先到，前期分高很正常。
紧公公的书先打满分，为我后宫党人摇旗呐喊！
【实母系列】
上联：天可汗六章探母；
下联：平安传三通姚姬；
横批：网文志祥。
PS：龙友补充-品牌代言：老干妈。
随着身体的一阵颤抖，整本书也变得索然无味起来。
天可汗（作者：西风紧，字数：181.1万字）
题材：历史、后宫

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：S-
总评：S+

/01/
简介

一个现代人的灵魂穿越到了盛唐，融入了太平公主的长子薛崇训身上。他悲剧地发现：按照历史的发展,一年多以后他们一家子就会被李隆基杀掉。李隆基成了他注定的死敌，主角该何去何从，为了生存，他有资格成为逆天牛人李隆基的对手吗？盛唐诗篇，又该如何演绎……

/02/
男主

主角经历：薛崇训，现代人灵魂附身，帮助太平公主巩固地位，战胜李隆基，最后自己做了皇帝。
性格：冷静、推女果断、机智

/03/
女主

1.太平公主，fc，本书灵魂女主，虽然地位尊贵，却很孤独，只有男主能让她感到一丝温暖，她和男主之间畸形的感情也因此产生，在书中结尾隐藏六章被推。
2.李妍儿，c，小萝莉，男主正妻，她的父亲死在男主手上，最后因为联姻嫁给男主。
3.宇文姬，c，娇媚女神医，原本是男主同僚的未婚妻，后面男主为了向太平表明忠心，用她父亲威胁与之发生关系，后面男主为她挡了暗器，爱上男主，男主喜欢和她玩捆绑游戏，相当给力。
4.金城公主，c，本文描写的最美的女人，颇有心机，男主前期对她很是迷恋，甚至为她挑起了战争。
5.程婷，c，没落家族后人，太平宫中的歌姬，一次宴会后被太平安排去伺候男主，后面为了巩固势力，嫁给男主做侧妃。
6.白七妹，c，女刺客，开头受人之托刺杀男主，最后关头被男主感动，放了男主，后面被男主救了一命。
7.三娘，c，女刺客，被男主救了一命之后，忠心跟在男主身边。
8.高氏，fc，李汾的皇后，喜欢男主，后来男主酒醉半推半就被强。
9.杜心梅，c，武将之女，联姻嫁给男主。
10.阿史那卓，c，突厥公主，和亲嫁给男主。
11.董蝶儿，fc，天生白虎，男主近侍。
12.慕容焉，fc，吐谷浑大相之妻，早期帮过男主，后面被男主救下，对男主有了好感，在男主引诱下发生了关系。
13.慕容冬，c，慕容焉妹妹，幼时被男主救下，长大后和亲嫁给男主。
14.非烟，c，名妓，对文人很是敬佩，为了救姚家想要献身男主，被男主拒绝，后来被人买下送入男主府中。
15.姚婉，c,姚崇之女，父亲获罪，整个家族要被送入官窑，但被男主买下。
16.孙氏，fc，男主岳母。

/04/
相关推荐

同作者强相关：《十国千娇》、《大明春色》、《平安传》、《乌纱》、《奉天承运》
同类型作者推荐：西贝猫

小说详评

一、整体评价

一部感情相当细腻，文笔相当出众，情节相当高能的后宫文。
如果你的阅龄已经超过十年，市面上绝大部分的作品无法满足你的需求，毫无疑问，西风紧的作品将会是最好的选择。
在他的书中，主角仿佛是高明的猎心者，丝毫不受道德法则的拘束。
传统与猎奇，江山与美人，光明与黑暗，在他的笔尖跃动。
极致的压抑与极致的释放，如天使与恶魔般融为一体，这会是一种完全不重复的阅读体验。
当你爱上这种风格，你会无法回头。
清风给出的观测意见为：仙草+。

二、放在前面的话

强调1：切忌将角色道德上升到作者本人，这是一种相当幼稚的做法。
强调2：本作是在纵横连载的，不过也不重要了，早就下架了。
强调3：做好充分的思想准备，怪异又华丽，精致又残酷，这是对本作最好的形容。
强调4：男主的xp就是开大车，而且开得不是一般的大车。道路颠簸，请各位乘客坐稳扶好。

三、雷点&防御需求

一句话：重甲可看，诡防也可以来试试。
十年前的书不需要遵守现在这套，我也不会细扫，没意思。

四、本书核心看点

核心看点1：大车（✓）、调校（✓）、强x（✓）、捆绑（✓）、重口（✓）、腿控（✓）、制fu控（✓）、详细描写（✓）、双飞（✓）、白虎（✓）、RBQ（✓）、NTL（✓）
PS1：后宫文繁盛时代都能下架，请充分发挥想象！
PS2：好这口的现在就去看了，不需要看下面的书评了，请记得跳转到页面底部点赞！

核心看点2：
唐穿后宫文中真正写出宫廷风貌的一本，也是我个人最爱的一本。
大唐，一个性风气无比开放的年代。玉阶之上更是不知出现了多少奇景。
有中国历史上唯一的女皇帝。
有给夫君带绿帽的公主，对象居然还是和尚。
有经典的公媳伦常大剧，也有全家桶套餐。
一句话：历史有时比小说更像小说。
张爱玲曾说过：生命是一袭华美的袍，爬满了蚤子。
本作的精神完美符合了这一定义，既描绘了极光之美，也写出来了冰层下的深海。
四个字：梦回大唐。

核心看点3：情节的丰富与自由。
2021年了，又是历史文较为沉寂的一年。
这是最好的时代，各类风格层出不穷，正应了一句“万紫千红总是春”。
这是最坏的时代，大部分作品只是机械地重复，呆板又无趣。
何为唐？何为汉？何为明？何为春秋？
锚点不是人物，不是生产力水平，而是每一朝，每一代的气象。
套用固定的叙事模板，是蠢人之举。
本作是灵活的，这也是相当难能可贵的一点。

核心看点4：xp，此处省略一万字。

核心看点5：暗黑流，最为怪异的风格。对于我来说，可谓“一眼误终生”。爽文是什么，压抑度C是爽文吗？对于我来说，暗黑流在某种程度上就是最爽的爽文，还是无法取代的那种，当然这点是无法得到多数人认同的。

核心看点6：有原则的人渣，注意此处我用得不是渣男。渣男相比于人渣，层次实在是太低了，早就点灭了。西风紧的主角多为人渣，而且是高智商，有手腕的人渣。六个字：打不过，我投降！

核心看点7：“单女主文”。
正所谓“女主虽多，我独爱一个”，这便是来自人渣的发言。
西风紧的书里肯定有这么一个宇宙中心，从《平安传》的桃姬到《天kehan》的太平公主到《十国千娇》的大符到《大明春色》的徐妙锦。
主角对爱和欲分得很清楚。
这或许就是上了岁数的老男人写出来的文字吧。
综上，该交代的也都交代了，看不看取决于各位的xp了，喜欢这篇书评的麻烦点赞支持。 收起全部
这本书的作者是大名鼎鼎的艹妈狂魔西风紧。好吧，其实这本书抛开床戏讲来说也是一本不错的历史小说，主角穿越成太平的长子，干掉了李隆基，自己当了皇帝，话说这也很有爽点啊。当然，这个作者的YD本性是贯穿全书的，不说最后三章的精华，前面的床戏描写其实也很多的。比如和自己的岳母偷情，还被自己老婆看见了。比如强奸了皇后，让太平玩百合，然后把太平的百合对象上了……当然了，这本书的精华就是最后三章无删节版，作者凭最后三章在网文圈名声大震啊。话说西风紧的新书《平安传》被和谐了，可惜啊，我还没开杀呢。 收起全部
草ma狂魔西风紧的代表作。鉴于此作者每本书风格很相近，大家读一本就行了。喜欢母爱的，喜欢后宫的，喜欢里番的不要错过呦！
此作者行文流畅，风格压抑、阴郁，情节拖拉，女主众多，肉戏出众（哪怕没里番），没有绿帽但是郁闷比较多，所以大家看一本不错，看多了就会有些点抑郁，影响心情，建议只看一本即可。
草马狂魔 西风紧 镇楼
剧情偏黑暗 实母 岳母 系列
感情线丰富 船戏 量大管饱
后三张隐藏章节 
推荐 百度 如风搜 搜索天可汗
定时更新书单 希望各位喜欢
【⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄完本】历史类，有些阴沉的书。我不是推这本书，我是推这本书最后的最后的隐藏章节。所有写小黄文的人都应该看看人家是怎么写的！其实作者大概是什么心理我也清楚，就好比，一个三青子，反正老子的书都写完了！你拿我怎么着？吼吼吼。但就这本书而言，剧情过于阴沉，作者西风紧的避风也是如此，可能是由于读史书过多，所以只看江山未见真情。但文笔是很不错的，如果有一定文学和历史功底，又不怕压抑，这本书挺不错的。 收起全部
写的也还不错，一如既往，女人塑造的很好。
尤其是矽统科技里有最后和太平公主的一段，西风紧从此名声在外，一鸣惊人。
其实一开始母子间的互动挺让我动容的，透过作者的描写，我能感受到主角对母亲关怀的渴求。

作者开始前两段见母亲的时候，给我一种主角很委屈的感觉，而且一点都不矫情。

一个儿子希望得到母亲普通的关怀都是错吗？
当时我还是有点小感动的，直到后面这份感情有点越来越不对劲的时候，已经来不及了啊。

不过还是一部很不错的小说，给个仙草吧。
【完结】纯H玩意，其他部分。。。当你以为他要正经历史推演的时候下一秒他为了抢个女人就开始浪了尼玛。。。
最后四章推母的隐藏章节在知轩藏书网下载可见，感谢大家。
后宫+恋母（有把岳母及新妈给上的和谐情节）+各类型皆收的历史YY小说，心理活动写着蛮细腻的，对人性看法挺悲观的，军事政治还行吧，喜欢这调调可看
8分(满分10分)
★★tian可汗⊙msmw一修
我自己修改的,有兴趣的可以瞧瞧
https://tieba.baidu.com/p/6242811908
个人认为去除肉戏后也算得上干草，不过西风紧同志向来是不擅长军事及政治推演，而且我会说看天可汗纯粹是被第一章薛崇训诱奸宇文姬的情节给吸引的。
话书当时我还以为天可汗是H书，后来才发现原来是正规网站发的书。
无需赘言，太平.AVI，寝去皇后.AVI，岳母苟合.AVI，太多了，我记不住，自个翻去吧！
现在优书的书评分真的很奇怪
舍弃了所有伦理道德的书被一堆人追捧
不光是这本书
实在是理解不能
果然啊，又写到世家族小孩无知惹了他，为了金城就要灭掉一个世家族，这是小孩子的占有欲吗，还冠冕堂皇好像多纯情一样，作者应该去看下精神病科了，还有有人说感情描写好，扯淡，懂什么叫爱情描写吗
西风紧的穿唐小说，融入了太平公主的长子薛崇训身上。最终当然顺利成为皇帝，连太平公主也没有放过，果然对得起西风紧的外号。
西风紧出品 必属精品 期待他的新书啊
西风紧恋母癖最爱，这本书的历史背景选的还是不错的，可惜还是感觉作者对创造情节不擅长朝堂争斗写的不怎么样边关带兵打仗写的也是很一般要知道猪脚有穿越背景的，看的过程中始终有种压抑憋闷的感觉不过作者有优秀的文笔功底不影响阅读的流畅性，女主刻画的相当优秀，亮点嘛记得有一段绳艺，最后在结尾本书有6章里番讲述其与生母太平的故事那文笔啧啧真是没得说可是比嗯嗯啊啊的系统文强多了，可以不看正文决不能漏掉里番
讲实话，隔三差五的肉戏场景让人时不时精神一震。。。哈哈 虽然也算是几年前的书了。作者也留下了X MA狂魔西风紧，老干妈品牌代言人的传说。总的来说，更是展现了一个纨绔子弟，在面对时局政治时，主要时间和精力都花在了各色女人身上，笑。但是其实叙事情节上还是挺有意思的，普通人的心态少了些历史的洪流感，主要的任务是偶尔忧愁偶尔放肆，大部分时间集中于如何更好的把妹。但是比无脑升级的小白文还是可读很多了。
我只看了最后的隐藏章节，灰常符合广大熟女控的需求。之前的还没有加以批判，以后再说吧。
评分：8
一首男儿的慷歌。
但是不愿再读第二遍。
当年是看完此书的心情早已忘却，只记得有种微妙的沉重。后来也在《飞奇幻》上看到过续篇，不过大概是因为本人难以领悟什么高雅之作的内涵，所以也并未有什么推崇之至的情怀油然而生。原本应当给这篇的评分是三星，但为了这句“斯世已难逃匪穴，来世愿生异邦人”以及作者与龙空的旧事，降两星
诗写得比小说还好。
将军封侯事，将士半死生。头颅轻一掷，空有国殇名。

岭表长风咽夕阳，涛声淘洗旧刀枪。江山如画又无奈，只与英雄做战场。

十年战血涤征尘，白雪纷纷一岁新。万里山河非旧色，此身犹是去年人。

雷曹擂鼓风烈烈，一江水沸鸣金铁。百万貔貅方铸得千秋业，呀，这也不是江水，是流不断的英雄血。

东城健儿备鞍马，西城健儿市刀枪。
家家裁征衣，户户舂军粮。
稚儿犹在抱，漫语阿爷早还乡。
君不见，白骨蔽野纷如雪，高树悲风声飒飒。
一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫 

风吹鬼雨洒空街，楼头游鼠窥尸骸，骷髅犹插七宝钗。
残檐声声响铁马，碧血红染鸳鸯瓦，来年白骨蔽四野。 收起全部
这本书真是太久远了，都忘了具体看过啥了。只记得楚休红人在战场，内心纤弱敏感又首鼠两端，但凡遇到点啥事就放飞心灵胡思乱想。这本书和这个人都很膈应人，这种圣母心的人不是套了全世界都对不起我的模板就是害人害己总预备队，所以他的每一次成功都被看做世界浓浓的恶意。某次作者断更时候弃的吧，再没捡起来过，现在也不会有再看来的念头。给4分吧？你们都说是经典来的，省得你们怼我，其实我认为不过是文青病而已。
怎么评价这书呢？能看当然是能看，不止能看。燕垒生早期多著中短篇惊悚小说，养得文字老辣，光是阅读文字的体验就比很多“神作”要令人身心舒畅。
但败在价值观浅薄，脱不出老派文青的视野。就以本书来说，十年前我自然读得义愤难平，但是如今你要跟我说在一个迭遭兵燹的末世，人们诞生了均田废帝的诉求。
我只能报以微笑。
能把主角写的比反派还讨人厌的书不多了
其实，真的真的不管主角会遭遇什么痛苦什么困境，我始终觉得如果太子妃能跟他在一起，我绝对能看完的。但是，黑暗世界的一抹光也不给我，我年轻我受不得虐我玻璃心，无所谓了，你要展现你的沧海桑田深沉厚蕴，我只想说，最后一点人情味都不给我，这里面又有什么留恋的？是的，我俗。
斯世已难逃匪穴，来世愿生异邦人。
无论猫腻，还是这个，只能证明一件事，文采真心和人品无关
一日英雄拔刀起，又是苍生十年劫.楚帅一生也算是不输于人了。
这本书一开始我是没有看下去的，因为开头很突兀，不像一般的小说那样会有情节铺垫和交待，就感觉甫一翻开扉页，汹涌的杀气就扑面而来。但到得后来很多同期书友不止一次地向我再推荐，我也就继续读下去，这下就扎进去了。看惯了“我命由我不由天”的逆天好戏，看惯了庶子成长为一介枭雄的故事，这样历史潮流主宰命运的书还真是少见。战争，战争，战争，还有那躲不掉的权谋，没有哪本书能想《天行健》一般把这一切融合成一个完整的世界观让你喘不过气，所以，它成为了神作 收起全部
“一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫”，虐，很虐，这是我当年在《奇幻世界》看此书连载时的唯一感觉，但是身为读者的你如果不把自己代入主角那么深，也许，你能看出点不一样的东西出来....
难得之佳作！看完掩卷之余,不禁唏嘘之至！
身既死矣，归葬山阳。
 山何巍巍，天何苍苍。 
山有木兮国有殇。 
魂兮归来，以瞻家邦。

 身既殁矣，归葬山阿。 
人生苦短，岁月蹉跎。 
生有命兮死无何。 
魂兮归来，以瞻山河。 

身既没矣，归葬山麓。
 天何高高，风何肃肃。 
执干戈兮灵旗矗。 
魂兮归来，永守亲族
对“斯世已难逃匪穴，来世愿生异邦人”的作者就是不论意识形态书是好书了？真替粉丝少的书叫屈，也证明美帝在网络刚开始流行时对我国意识形态输出非常成功。
一本老书了，“克妻狂魔”楚休红。。。主角所处的时代大概是一个曾经科举极度发达之后突然发生一次全球性文化科技毁灭后慢慢发展出来的封建向民主变革的时代(这句话好长。。。)燕大的文字功力极佳，将楚休红面对时代变革时的迷茫和不安和那个时代的变革描写的入木三分，虽然最后楚休红放弃反抗被杀是有点文青，但我认为这是楚休红性格上面的弱点决定的。
一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫啊
总之，我认为这是一篇仙草(小白勿入) 收起全部
唯刀百辟 唯心不易。
高中时候看的了，还是在飞奇幻世界上连载的。主角楚休红虽然在大时代中随波逐流，身不由已，却始终牢牢抓住了内心的坚持。本作完善而奇葩的设定是亮点，作为实体大神，文笔当然没得说。故事高潮迭起，让人喘不过气。个人觉得战争描写，网文界无出其右者。仙草满分。
唯刀百辟，唯心不易。这句话贯穿全书，伴随着楚休红一生不断的挣扎与不安，纠结又缠绵的思绪，最终点题《天行健》，反衬出君子在面对历史的洪流和命运的长河时，即使身不由己，也应自强不息，坚守本心。楚休红一生践行“妇人之仁”，最终迎来那个“臭名昭著”的结局，背负了“窝囊废”的骂名。然而也正是这个“臭名昭著”的结局，方能反衬出“唯刀百辟，唯心不易”作为《天行健》的文眼，作者大才。哎，可叹得不是苍生劫，而是那令人怅然若失的结局啊！武侯临了末路，方然悔悟“不仁者，天诛之！”而坚守“妇人之仁”一生的楚休红，末了，也不过是那路易十六一般结局。虐乎？然也！悲乎？不悲矣！“唯刀百辟，唯心不易”，楚帅已留在读者心中。 收起全部
算是网文入坑作，在这之后到处找同类型的小说。

“一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫”，这句话给我的印象特别深，完美迎合了虽然当时已经不再明显中二但是暗地里依然中二所以常常故作高深以为自己看遍了人生百态知悉众生疾苦的心理的我。
也许算不上绝完美无缺，但确实是我第一次被惊艳到，被震撼到的小说。

非常喜欢里面的人名，觉得起的非常好，不过现在还能记得比较清楚的就是楚休红和陆经渔了，

另外作者文字功底非常扎实，里面好几首经典的诗词都是作者本人写的，这可比抄诗来的好多了， 收起全部
那个时代的书包括九州、镜之类的，都带着一股陈旧腐朽的味道，像是沉闷的令人烦躁的低气压，当时的作者们也像是一群重度文青病患者，压抑的狂乱。
天行健，君子以自强不息。

燕垒生近十年心血之作，网络玄幻中的一代史诗，借废土文明的沙场兵锋，影射数十年前的历史，表现“一朝英雄拔剑起，又是苍生十年劫”的深刻内涵，笔法沉稳凝练，文意厚重如山。

思想性接近于英雄志，之所以说接近盖燕垒生终究文青过度，偏于书生之见，未若孙晓眼界开阔。作者知识面属上乘，战争之渲染铺陈、政治之权谋、剧情之冲突转折，皆臻佳妙，但人物刻画略逊，稍似木偶，战争的战略战术也显不足，近似嘴炮，更因为烂尾而高开低走严重。

但瑕不掩瑜，天行健仍属一代网络巨著。

评分：9.3 收起全部
虐主 喜欢楚休红的妹子死的差不多了 为了第二部好歹活了个还有个孩子 整本书 一路坎坷 最后却也没雨过天晴
男主这个后宫收的还真是恶趣味：正妻姿色一般，还因为惊吓过度哑巴了，不能同房。正妻带来的丫鬟还被人强奸过。另外还收了两个娼妓。唯一拿得出手的只有关大小姐了是个大家闺秀......只看到这里了，下面还没看
有点毒没听说过阁老每次都和一个七品小官对喷，混到阁老这个位置还没有冲锋陷阵的马仔可能吗。
穿越明末的官场小说，主角是个一心升官发财，不求救国兴邦的俗人、小人，但不算恶人。但正因为这个定位，使得故事展开时可以轻装上阵，抛开了很多道德楷模、万世文章、忧国忧民的沉重负担，主角在官场体制内上下其手，勾心斗角，展示的是宦海百态，廷争钻营。故事不到二百万字，正感觉有些厌倦就戛然而止，停的刚刚好，读着不费心，推荐。
看到主角抄诗，完全就看不下去了，作为生活在封建社会最底层的衙役，居然敢光明正大的抄名句，并且沾沾自喜，恨不得到处广为宣扬，你让作为统治阶层的‘圣人’门徒怎么看？你一个衙役居然作诗比'读书人'们做得好？这完全是作死的行为，不管什么理由，不管是什么情况下抄的，不整死你，那岂不是表示'圣人'门徒岂不是和衙役一个水平了？所以说这完全是主角智障的表现，这本书剧毒完全没法看。
主角是典型的猥琐小人，看着太恶心了。尽管这部书无论文风还是情节在历史文中都是别开生面，很有趣致，但这样一个主角便令整部书变成带毒粮草了。真小人主角不是不能看的，但小人也分许多种，作者笔下的这个，是猥琐型的，就比较让我厌恶了。虽然也有一些情节蛮好看的，以官场类历史文来说，此书的水准绝对是首屈一指，但因为主角性格实在令我生厌，还是给不了高分。
第一章就开始败退！《常言道，车船店脚衙，无罪也该杀。》我怎么理解应该是“牙”呢？车船店脚牙中的牙是牙人，也就是中人，现代社会中的中介，而不是作者君理解的衙役，古代的衙役虽然也是吃了原告吃被告的货色，但是它这个职业也是公务员一类，虽然比较低级像是现在的城管，也不是随随便便的人可以做的，作者君的历史知识有点问题，这样很容易出戏
勉强看了一百章左右，弃之！吐槽一下猪脚：猪脚和淫尼XX，占严秀才娘子便宜，与之结怨（口味真重）；猪脚和各种妓女XX，各种抄诗，抬高妓女抬高身价，纳妓女为妾（勾栏妓女非青楼清倌，猪脚各种饥不择食不说，心胸也真是开阔，不嫌弃破鞋，对妓女都有始有终！）；讨好县官，为其寻妾，送上亡父远亲之女（本来猪脚想送李媚娘之妹李环，迫于读者压力，作者改送其他女子。可不还是送女吗？）；为求当官，弃关小姐，委身九品小官之女，后又图关小姐美貌，迫其为妾（小官之女高约一米八，又为望门寡，更奇葩的是，不能言语，不敢同房。洞房之夜，一女子代替行房事，完事被抬走，猪脚也弃其不管。九品芝麻官，就算官吏有别，猪脚有必要这么怕？）。 收起全部
主角是典型的猥琐小人，看着太恶心了。尽管这部书无论文风还是情节在历史文中都是别开生面，很有趣致，但这样一个主角便令整部书变成带毒粮草了。真小人主角不是不能看的，但小人也分许多种，作者笔下的这个，是猥琐型的，就比较让我厌恶了。虽然也有一些情节蛮好看的，以官场类历史文来说，此书的水准绝对是首屈一指，但因为主角性格实在令我生厌，还是给不了高分。
【没看完系列】这书有点不明白为什么评价这么高，难道只有我觉得主角很恶心吗？你腹黑不要紧，行事风格一下现代人思维，一下又跑古代也无妨，但你真的一点节操都没有，我还能说什么
很有特色的明朝小吏开局文，真的是嬉笑怒骂皆成文章。
 最近又重新看完一遍，依然充满新鲜感，各种神转折，充满市井气比较现实的主角，竟然不讨厌。情节虽然转折多，但很流畅，也能自圆其说，完结之后看比当年追更新爽多了！各路小妾也算有特色，但格调确实一般般，不过作为调料不突兀，完整贴合了小说，非常适合放松。
历史走了个拐点的新明朝，三观不正但是又有点小良知的主角一门心思在古代官场往上爬，本书的官僚体系的鞭策写的入目三分，架空历史在本书官场方面的描写可谓到了很高的层面，情节和文风都别开声面，而且真小人的主角肯定也是杀伐果断的，书中的打脸实在是欢乐，一点也没有套路文的痕迹，全书充满的是难得的灵气——青山细吟
男频，明朝架空，结尾不好，官场文。
视角特别，是从捕快开始的。官斗手段精彩，各种算计，一步算计，有那么多的想法，有那么多的后续准备。这点，我是远远不如，长见识。
不好的地方在于抄诗。这对现在的我来说是个非常大的毒点。抄出一堆诗而且应景，是厉害。但是这东西是由内往外发的，没有那个金刚钻，很容易露馅。
再者，主角给人轻佻感。虽然安排了打压，但是主角还是轻佻。
吐槽一个点，主角被岳父的小妾勾搭上床，这毒我能抗，毕竟岳父不能人事。然后两个月后小妾怀孕了，然后主角想了一下时间，正好。就认为这孩子是你的了？见过没几面就上你床的女人，你能确保她不去找别的男人？你要不是这本书的主角，怎么被绿的都不知道。其他的还不错，粮草加
到了其他明末穿越者世界的捕快子，各种手段获得官身，一路提拔，到了朝廷当搅屎棍。嘻笑怒骂，情节生动有趣。
仙草，里程碑式作品。 
不喜欢主角那么上蹿下跳的到处嘴炮，但是主角旺盛的求上进的心态，敏锐的眼光写的活灵活现。
这个作者有水平把明朝中期的朝堂作为背景写的没有破绽。
为什么要看这本书：这是一本很纯粹的回到古代当官的爽文，作者很明确的表示主角不攀科技树也不会有白种人出现；所以比起某几本回到明朝当官救国被骂的体无完肤的作品，这本书就比较讨巧了。这本书的亮点，就在于主角的背诗剧情、官场科普以及打脸！至于后宫，这本书里面绝大多数后宫剧情连爽点都称不上，白白可惜了作者的人物描写功底。
为什么不看这本书：主角只当官不救国，所以那些一心念着“都17XX年了你还不攀科技树”的读者要失望了，那些期望作者造反或者玩君主立宪的读者基本上也是要失望的；主角现在已经是典型的封建主义腐朽官僚了，如果不是从一开始就看这本书，估计会很难接受主角吧。 收起全部
风格独特的历史文，亮点在轻松诙谐的勾心斗角而且写得很不错，然而人物刻画实在是不怎么样然后我弃了...
这本是“公门小说”，大体上是腐朽的封建官僚如何一步步朝上爬的故事，主角是个绝对功利主义的“真小人”，仅剩下的一点良知也不算多，不过偶尔上还干些好事，属于有点可爱的“小人”而不是“恶人”，比起大明王朝里面为了升官发财决河堤的真“小人”、真“恶人”还是很有距离的。剧情方面神转折和脑洞都很多，很多剧情都很有出人意料的地方，作者文笔尚佳，而且论及“打脸”，穿越和官场小说大概可以说无出其右者，整体上是本佳作。缺点：作为一个典型“官僚”，就不要对主角在“修齐治平”方面有什么成就抱有指望了，主角节操也不多，所以对于主角的操守也别太在意。结语：就把这当成一本“公门小说”就完了，想看改造体制改变国家的请绕行 收起全部
若不是半TJ了，其实偶是想评个仙草的。
穿越架空历史类经典喜剧作，所谓新明朝其实可以看作加强版明朝，作者历史知识丰富，种种明朝世情演绎严谨，件件事件冲突极富转折，文笔幽默诙谐，爆笑情节丰富，实乃网文之精品。
看到主角一个人喷得权臣溃不成军弃，除了主角其他角色都都成白痴了
谁评的什么红楼同人楚翘，真tm弱智恶心。
先不说作者根本不懂封建制度就一昧的自嗨，就单说情节。开头就一群五六七岁的孩子写诗比赛，太扯蛋了吧。古时骆宾王，方仲永，曹冲什么的五六岁能写诗就称神童了。这里居然有一堆神童，还能搞个比赛，牛B啊！
然后说两句“人心都是肉长的”“没有无缘无故的爱”就让贾府老少当做警句，真逗。要说也应该说像《增广贤文》中“画虎画皮难画骨，知人知面不知心”这样格式的才会被当做警句高看一眼好吧。
然后紧接着烧煤炭的时候说“这是一氧化碳的气味”。大哥，一氧化碳无色无味，煤炭燃烧的旺只会生成二氧化碳，烧的将灭不灭，属于缺氧，才会有一氧化碳。
10章败退，作者继续自嗨去吧！ 收起全部
有人说这文是红楼同人里最出色的，虫没办法认同，才看开头主角飙出句：“没有无缘无故的爱”然后探春尽然还叹为名言警句，曹雪芹的红楼描写的雍正年间的事，正是朱程理法严重歪曲的时代。这个时候你说神马爱不爱的，一个闺门少女听了都觉得污了自己的耳朵，而且你这种大白话说出口小丫头都听得刺耳只会认为你粗陋不文怎么敢说给小姐去听？这就跟那个《北宋小厨师》一样开篇就唱《菊花台》然后尽然有人惊为天人，我只想说你以为古人都是弱智吗？所谓不雅正，不足以言词，周杰伦的《菊花台》在流行歌曲里面听起确实不错，但那只是大白话押点韵跟如诗如文结构深细的宋词差得不是一点半点好吗？不介意你装介意你强行拉低我智商！小白文三章弃！ 收起全部
心情正不爽，又见推这本，还仙草呢你个仙人板板，钗黛双收还好意思说是正统红楼同人，逻辑都不通！红楼里小妾地位低到赵姨娘被隔房侄媳妇随意辱骂，想象一下钗黛被凤姐的儿媳妇辱骂，钗黛哪个会甘愿这种身份地位？尤二姐还是以贾母邢夫人承认的二房身份进入贾府的，还不是随便被凤姐折磨，被自己丫鬟挤兑羞辱，出门诉苦只得到了贾母和邢夫人的厌恶，觉得她心机深不省心不是个好小妾。还尼玛钗黛双收，别标榜自己是什么最好的红楼文了行吗？红楼里的妻妾身份差异大的超乎你的想象，你以为妻妾是正副市长的关系？其实tm的就是市长和给市长办公室扫地的阿姨的关系，王熙凤整死尤二姐甚至没有亲自下令过，就有无数人争先恐后折磨尤二来讨好凤姐。 收起全部
【渣男在红楼】5/10
全收金陵十二钗，再收副册廿四钗，四飞尤家三熟女，实姐实妹共良宵，填补空虚寡李纨，鬼畜调教王熙凤，暗香偷渡妙玉尼，湘云改命收后宫。以上八句全放屁（-8）。
八岁渣男心机娃，抄湿打脸装逼忙，先知先觉缺个屌，杀姐证道裴姨娘；仗着鸡鸡长不大，只撩不上晾妹长，等闲晾上五七年，可卿一晾便十年，还有鸳鸯十三年，不孕不育二十年。以上十句全属实（-10）。
送女拒女太多男频狂喂翔（不收非要写，特别糟心），宅斗宫斗太次女频不够叼（原著喷不停，真心低智）。文青思路两边不讨好，凑凑呵呵言情女频文。
“合理”收了钗黛邻家可卿公主三名妓六丫鬟（+14）。造反结尾还不错+1。 收起全部
意淫的太夸张了，你就算苏东坡在世李白重生，林如海也不可能把女儿托付给你做妾，还有十几岁少年一口气做好几十首诗，有些只要不是弱智就能看出来主角阅历做不出来吧，抄袭可以，能抄的走心点吗，李白也没一口气做几十首诗吧
多的就不说了，整本书，好吧，俺没看完，反正目前所见就是猪脚在如何做一个他所批判的渣男的，恩，别人玩女人就是荒淫，你丫玩女人就是多情，这不扯得么，抄书抄的别人以为你有才那是成功，抄的自己以为自己有才那是有病，宝玉卖萌无耻，拜托，宝玉一个小5小6的小学生卖萌那叫无耻，那你一个小3小4的动动就关注长嫂侄儿媳妇浑圆的臀部嗯，按你的理解那叫纯粹的目光纯洁的欣赏美好事物，那就高尚了？？
作者是拜逼教，里面金陵十二钗中所有有身份的女的全都是一副深藏不露的样子，高高在上的看着主角在底下各种折腾，然后不时感叹，主角这样做怎么怎么样的。你他妈哪来那么多内心戏，有时候刁蛮性子一起，主角还必须要千方百计的维护自己的形象，看得人恶心的不行，虽然不是见到女的就无脑跪舔，但还是让人恶心，要么你是女主角，要么就别这么多戏，个个都跟公主一样，贼鸡巴恶心
挂着红楼这个大IP的古代宅斗官斗文。这书本身水准一般，细节还行但毒点也蛮多，不过既然是穿红楼，还是能凭空让人多生几分兴趣。干粮。 PS:宅斗还行，官斗太差，最新的太子政变简直搞笑，百来个家将就能趁皇帝不在京城发动政变，救出被幽禁的太子和太上皇，其间各要害部门只有门卫没有任何军队驻扎，各禁卫军仅仅因为主将不在就形同死人，这皇上居然还能做十三年而不是十三天，也真是奇迹。毒草！
一个妾生子还想娶林黛玉？？？作者开金手指也太强奸读者智商了吧，让黛玉做妾，谁他妈给推的粮草，我想剁了这作者的JJ
喜欢红楼的读者，千万别点进这些所谓的红楼同人里面来。还钗黛同娶！这作者的思想比曹雪芹这真正的古人还古人。垃圾作者写的垃圾文，还非得往红楼上面靠！真看的恶心，思想比真正的封建制度下的文人还封建，这已经不是小白快餐文的范畴了，这纯粹是垃圾流毒！侮辱经典！这样的文也有一群人在这说是仙草粮草，说是写红楼写的最好的，也不知道是真无知还是真无耻！总有人说田园女权是垃圾，但这些对这种垃圾文鼓吹的人，又是什么呢？你们这种只谈下半身的男人和田园女权者有区别吗？要知道红楼是封建时代里难得的写女性思想和女权觉醒的时代悲剧经典。物化女性，给封建社会抹光只谈下半身的同人文，我只恨不能举报404！ 收起全部
忽略主角年龄，这书能看。顺便吐个槽。看网文就有个看网文的样子。龙空现在有种奇怪的风气，特喜欢拽点文然后鄙视人。说人低素养。我真觉得说这种话的人才是低素养。看个小说而已，哪里来的莫名其妙的优越感？
这本书猪脚一小屁孩8岁名动京师，9岁精通后宫宅斗，10岁中举人，11岁纵横庙堂，12岁名满天下嫖妓倒贴和朝堂重臣掰腕子，13岁中探花，什么抄诗，经商 ，科举，收宝黛，幼稚到极点的政变，宅斗时众人一本正经的想着权利利益的勾心斗角。如果把官斗文、后宫文、朝斗文都 去掉的话，还是能看的.............不对，那还剩下啥了，对了还剩下的就是打贾宝玉的脸以及什么时候推秦可卿
送春药弄死人 那几章的斗智简直侮辱人的智商..要知道在那个时代上位对下位是不讲道理的.你说你提前告诉他不能多吃.然后一个国公就被你送的药弄死了..你们还有众人皆知的利益矛盾.更要命的这个是你的长辈..你一个不被父母支持的庶子会没事？别开玩笑了.
求放过红楼吧。
想庶子逆袭，装逼打脸，扮猪吃虎，意淫后宫，网上那么多材料，能不能换一个？反正也是“架空”文，别盯着石头记好不好？作者写这本书的主要受众是谁，心里想必也有点数吧，用什么背景收小孩子的智商税还不是一样。能不能换一个背景换一群人物来展开你那些可怕的剧情？
这个写手也是个四体不勤的小宅男，懂的东西也是有限的很，知道为什么中国以前一直用毛笔写字吗？因为造的都是宣纸，知道宣纸什么样吗？不知道的话去看看，还造鹅毛笔还推广真日了狗了，宣纸和你用的纸是两种纸，而且让一堆写毛笔字的用鹅毛笔？这就好比卖给男人卫生巾一个意思。写书动动脑子。别把脑子用在这写无用的漏洞上。
和《汉祚高门》一样的8岁神童挥斥方遒设定，抄诗，科举，宅斗，战略忽悠，技能点全部点满，除了武力值方方面的全材，牛b吹的可以毒倒一大片合理党。
前期很难得，男频写红楼并且大开后宫，宅斗也写的好。然而后文开挂，硕博肠胃三连跳，再也没有接地气的宅斗情节了，官斗又写的白，呈现断崖式下滑的状态 ，很同意楼下评论，瞄准错受众了。女频宅斗为根基，男频后宫读者为受众本来是一个行之有效的思路，这本书的中后期算是反面教材，两面不讨好，大漠边疆，杀皇帝什么的，写的不好真的没有四合院里的斗争看的爽。 收起全部
主角八九岁就动不动就是和同伴饮酒名妓作陪，各种抄诗。十岁十一岁就为高官谋主，参与国政。
两个名妓主动给十一岁的主角陪酒，主角没应，然后隔几天就跑出个沙比龙套嘲讽主角“力不从心”，顺便炫耀自己如何驾驱美人，一夜n次。
我真的是服了这弱智作者了，居然能想出这么生硬的打脸剧情。
男频少有的红楼同人，构思比较鸡贼，开篇穿越贾府庶子，为了脱离贾府泥潭，反抗礼教束缚，黑暗压抑的主基调中，节奏紧凑，主角步步为营，智计百出，打脸密集，环环相扣，隐约中似乎看到了小怪兽哥斯拉的身影，虽然毒点也有，但在快节奏的情节推进中被掩盖，阅感很不错，这一部分给粮草，之后主角终于暂时脱离贾府去书院读书，利用水灾后的重建，大力种田，我也喜欢，质量略有下降，给干草+，再之后小说节奏放缓，合理性剧降，质量就如洪水一般，一泻千里，蜕变成一本彻头彻尾的小白文。
总的来说，小说构思鸡贼，在同人文这个老瓶里，装入科举文官流的新酒，走出了自己的路，可惜后期质量下降严重，随时可能弃书，整体给个干草不能再多了 收起全部
杀了皇帝，还想群臣妥协，还自以为道理站在你这一边，主角究竟是怎么想的？在古代这种思想氛围，道理根本不可能在主角这一边。皇帝只是杀了你老师和同学又想杀你，你是单纯的狗急跳墙，被迫反抗，道理顶多就停留在这一步，怎么就敢举起清君侧的大旗？清君侧还把君都清了。这一下子还怎么装司马懿啊，忍功太差太差了，掀桌子之前不衡量一下自己的牌面吗（距离造反的实力还差好远好不好）？老实说，群臣要是跟主角妥协了（这不仅仅是皇帝被杀的问题，而是整个封建王朝君臣之道的大是大非问题），那整个一朝都是软骨头，逻辑就崩了。主角可以为师复仇，失去理智，但那就得一条道走到黑，不应该心存和群臣妥协的念头。而且燕王上位日后也得把贾家灭门 收起全部
还行。总体粮草部分粮草+，男频的宅斗也很不错嘛，布局设计什么的也还可以，抄诗词写的也能看，感情人物方面都还不错，毕竟有原作加成。
猪脚年龄小的真的有点闹心，看着猪脚一岁一岁长大，颇为出戏。
林妹妹那段感情戏有些突兀，但也能看。
ps，早就想看了，就怕又是一本玩暧昧恶心人套路。看了评论才让我松了一口气，一本不错的架空历史文，有兴趣可以试试。
冰临和乌贼是近年来崛起的两位开拓性作者，他们的每本书都是佳作。乌贼每本书都求变求突破，文笔大气沉稳又不失爽点和高潮；冰临更注重全书布局和对人性的思考，以一种冷静而客观的文字来挖掘人物的内心世界。这本书继续发扬了冰临布局能力很强的特点，叙事言之有物，故事脉络清晰，把波云诡谲暗流涌动的棋局中每个人的行为都写得很精彩。本书继续了冰临对于人性探索的体验，很值得玩味，望气者祖师淳于枭这个反派大boss的塑造也具有他一贯的特点，很可能如死人经里彭仙人一样的集体意识，不同于很多小说对于大反派的符号化。本书没有穿越，只有架空的历史和严谨的架构，将历史结构尽量简单化，突出了人物的英雄和神秘色彩，不失为又一经典 收起全部
本书是冰临神下转型之作，然而字里行间仍然带有他以前如古龙一般浓郁的悬疑武侠风，虽然以此将宫斗剧情写出了新的高度，堪称男频版甄嬛传，但却难以讨好在推读占据主流的那些历史文老白爱好者。本书也是目前我所见到的第一本声势尚未大成就被路人将刷屏节奏路线图扒了个底朝天的“屠版文”，说明本书粉丝群体在推读众之中所占比例还是太低，没有突破群体动力学中的某个临界值，因此为作者助攻的好意反而招致了更多路转黑。PS：强行屠版详情图解地址如下http://lkong.cn/thread/1459523 收起全部
预定金庸级神作，超琅琊榜。这本架空历史作讲述13岁傀儡皇帝的宫斗史，政治框架和史实原型以西汉为主（从汉高祖一直到王莽），间杂唐和明的制度史事。孺子帝和东海王一稳一轻绝对年度cp。一众成精的老臣和智商颜值妖孽级的美女妈妈。向一切有良心和抱负的中国古装剧制片人、导演、编剧推荐
【评价】少年把酒斥天晴，要把青天换月明。提枪上马赴国难，但求引首求丹青。烽火连天终有尽，关山归乡马轻蹄。却见扈魃驰田野，家贫如洗无一粟。眼见隔壁王二柱，杀猪娶妻称大富。青年不禁仰头叹，天何辜我至此地？呜呼，非是吾心变，而是天难容！世人街逐利，吾何苦来哉？从此投枪从笔写文章，一页文章金十两。求名求利为改编，一页‘账目’不见天！却道是：斯是陋室，惟吾德馨，往来无白丁！却不知：白丁确实白丁，却都是油锅里炸过的，我吃起来恶心，因为太‘油’，闻起来恶心，因为太‘臭’，看起来恶心，因为‘泛黄’，且这锅丁都被炸‘弯了’。你告诉我，这种书，我看他作甚？（某人说我是黑子，呵呵！）
有人说我没评论，那我再写明白点：冰临神下，文笔格局剧情都是一流，书写的不错。但为了改编所以写的这本书，就是个写在男频给女频看的宫斗剧。我这个书单给的是三星以上，虽然看不惯作者，但要实事求是，书的结构完整，文笔人物刻画剧情也没毛病。但，如果全由我主观来看，道不同不相为谋减一星，鄙视作者减一星，文风装逼减10星，为了钱狗血剧情装逼写，老子真想替那群有理想的人抽你，别他妈说是因为钱不够花，你他妈没赚够么？呸！

最后，我不是文青，我他妈是愤青。一页起点全推荐，满屏都是为了钱。好书沉底无人知，写书全是为改编。现在起点是大神的网站，不再培育新人，而是捧星。你们说什么为了养家糊口。但实际情况是底层作者饿死，成名作者为了钱瞎几把写。一群SB还说呢，这是为了利润最大化，人都是利己主义，这就是社会规则巴拉巴拉的歪理邪说讲了一大堆。什么狗屁倒灶的事都干了，都是资本主义的错，就跟你现在没钱吃不了饭马上下一刻就要暴毙一样。好，你好不容易爬上来了，你倒是赚了钱后好好写啊，真让人不齿。 收起全部
说实话对这类文无爱，阅读还珠格格的感觉无聊，最不济我看历史书学点知识也有趣的多，阅读感干巴巴，没有什么爽点，吸引不到我，没有动力点击下一章，像电视剧剧本，奔着改编写的吧？甄嬛传类？文笔确实不错，符合一部分人口味，没电到我，不是一个频道的，现在龙空越来越不靠谱了，抱歉，干粮
无脑看了一晚，觉得挺好，然后一觉醒来，发现再也看不下去了。中国是政治社会，大家都多少了解一点政治斗争的残酷性。而本书则恰恰相反，政治人物毫无历史的厚重感（什么是厚重？背负众人寄托，身不由己！），应该说压根就不是政治人物，对比下历史上的名人：李二弑兄弟、赵二杀长兄，这不是孤例而是代表！仔细品了下男主从入宫到退位的过程，才发觉作者布局终究不是书中人物想要的局面，这些人物终究不过只是作者手中的玩具，不过死物罢了！然后看到主角从造反到守边，好吧，作者智商也没了，于是好奇这到底是谁写的……然后看到了《拔魔》——原来是写纠结要不要和青梅竹马好的作者（请注意我没说脏话，我忍住了，赞一个），弃之！ 收起全部
看到太后废主角后立镛太子的儿子这里时我怀疑作者是不是智商和情商都有问题。就算是现代社会丈夫死了遗产也是给父母妻子和子女，除非所有人都声明放弃才可以给丈夫的兄弟，否则妻子根本无权这样做，即使做了子女打官司法庭也会判给子女。大楚以孝立国，韩射继位就是否决了武帝的旨意，承认废太子是错误的，这会动摇恒帝继位的合法性。而太后掌权的合法性是因为她是恒帝的皇后，思帝和主角以及东海王的嫡母。现在主角被废，只能立东海王。除非主角和东海王都死了才能找恒帝的兄弟或其后代。就这样也不能找废太子后代，还要把韩射过继给恒帝或思帝。除非太后和镛太子有旧情，通奸后生下韩射，现在太后思帝死了就想立另一个亲生儿子。 收起全部
看这本书，就像看惯了央视历史大剧，再去看香港的，怎么也看不下去。来来去去就那么几个人，也就那么几个势力，一股子小家子气怎么也抹不掉。 人物心理逻辑上的硬伤也不想一一例举，最大的毛病出在废帝上，废的理由很肥皂剧，当然可能是孤陋寡闻，从来没见过废帝还能建功立业重新登上帝位的，要知道废帝那一刻起，天下所有人所有大臣所有势力都是辜负这个废帝的，真不怕日后报复，还登位？某太监走的时候还在太后面前扬言：我怎么把他送出去的来日怎么把他迎回来！真嫌命太长了？或许喜欢宫斗剧的会喜欢这本书吧，对于本牛来说，这就是一部香港拍的历史剧，完全不对胃口，所以看到废帝那一章再也撑不下去了。看在文笔的份上，干粮吧。 收起全部
就这作者的书，居然有人又是史记又是金庸的吹捧，水军？脑残？一个小白掺屎流文青作者你怎么吹也就这玩意啊~！再说就这本书而言各种毒点槽点，几岁的非穿越智力1000的土著小皇帝，迷一般的各种配角智障东海王等等。三章扔
出色的架空历史宫斗文。宫斗不仅仅是宫妇的权利争斗，也是皇帝为了自身生命的战斗。有人和利益的地方就有争斗，利益越大，越是残酷。文章对权利斗争下的人性和氛围描写非常好，很少有架空历史书让人如此投入。缺点是过于精英阴谋论，有些精英至上的味道——十岁的主角和兄弟已经智如妖孽、身处高位自认棋手的人之间更是充斥着算计，读来实在有些压抑。冰火杀人录之中虽然杀人无算，但是里面的英雄形象和角色间感情描述也十分的感人。善与恶从来不独行。——西斯 收起全部
格局和眼界太小，宅斗气味浓厚，哪怕套到帝王天下事的层面也是【皇帝用金锄头耕地】的水平。反过来，把那个朝廷当做大宅院、看做族长、娘家、管家、奴仆、隔壁恶邻，那就很贴切了：后娘和幼子们在各色人事当中抢大宅院的故事。
现在回头再看看这作者的其他评语包括其他作品，只能说喜欢他作品并且评高分的都是小众？此外那就是有人在这帮忙刷星刷评价了。不过这星和评价刷来又不赚钱，难道还能刷声望名声？
这本书里描写的宫斗和权利斗争只能用“幼稚”来形容，作者随心所欲的变换着剧情而丝毫不考虑人物的身份和性情。这其实是披着“文青"外衣的小白文。仅仅因为比其它小白文的文笔好一些，便被一些人（有些人我更愿意相信是水军）奉为”仙草“。
冰临神下的新书居然是本皇帝流，出乎意料啊，不过冰临进步明显，开篇就十分惊艳，将宫廷里阴谋诡计、尔虞我诈刻画得细致入微，兼且神转折，不套路，仙草潜力，值得养肥！不过鉴于作者一贯的文青表现，入坑需谨慎……屠版了……
出色的架空历史宫斗文。宫斗不仅仅是宫妇的权利争斗，也是皇帝为了自身生命的战斗。有人和利益的地方就有争斗，利益越大，越是残酷。文章对权利斗争下的人性和氛围描写非常好，很少有架空历史书让人如此投入。缺点是过于精英阴谋论，有些精英至上的味道——十岁的主角和兄弟已经智如妖孽、身处高位自认棋手的人之间更是充斥着算计，读来实在有些压抑。冰火杀人录之中虽然杀人无算，但是里面的英雄形象和角色间感情描述也十分的感人。善与恶从来不独行。 收起全部
看这本书，就像看惯了央视历史大剧，再去看香港的，怎么也看不下去。来来去去就那么几个人，也就那么几个势力，一股子小家子气怎么也抹不掉。 人物心理逻辑上的硬伤也不想一一例举，最大的毛病出在废帝上，废的理由很肥皂剧，当然可能是孤陋寡闻，从来没见过废帝还能建功立业重新登上帝位的，要知道废帝那一刻起，天下所有人所有大臣所有势力都是辜负这个废帝的，真不怕日后报复，还登位？某太监走的时候还在太后面前扬言：我怎么把他送出去的来日怎么把他迎回来！真嫌命太长了？或许喜欢宫斗剧的会喜欢这本书吧，对于本牛来说，这就是一部香港拍的历史剧，完全不对胃口，所以看到废帝那一章再也撑不下去了。看在文笔的份上，干粮吧。 7.5分 收起全部
【孺子帝】5/10
全架空非穿越。东汉中前期混杂春秋战国背景，猪脚小学毕业直接当皇帝，活到中学毕业（既孺子+帝之名）。
非穿越硬伤。工业升级种田技能没穿，商业暴富经济技能没穿，诸子百家哲学思想没穿，诗词八股文学技能没穿，土改反封革命技能没穿，民主共和政治技能没穿，皇汉沙文爱国技能没穿，帝国主义殖民技能没穿。只有皇帝自带的后宫技能，还没好好用。妖猪脚无处升级，叙述平如机场无爽点，剧情完全被土著框架卡死，宫斗复宫斗，出门只打仗。
东方哲学不写，资本主义太早，但西方同时代也有古典共和，这只会宫斗就是扑街渣渣啊。
或可转进电视剧。 收起全部
请不要侮辱女作者，女作者写的宫斗文比这个智商高上几百倍了，现实证明了脑残粉无药可救，一本烂书还有那么多脑残喜欢。
这是一个憋屈的故事，主角几乎是一直被压制。不过作者很老道，大势不改改小节。通过主角的悲伤，惊讶，聪慧让人更多感受到的是处境艰难而不是压抑。很少有作者能有这种笔力将设定复杂、人物众多、情节压抑的故事写的生动、有趣而又不做作。主角与皇兄即合作又防备，主角与太后的博弈中的守拙，与太监杨奉拉拢与诱惑。。。很多人写的都很活。与《琅琊榜》开篇令人吐血的人名杀不同，《孺子帝》人物徐徐展开，情节步步推进，很是经典。~~~引用自己的话总感觉怪怪的~~~ 收起全部
架空文，猪脚是土著，从皇子到皇帝到退位到争夺重新登基，涉及太后（后宫），宗室，皇亲，勋贵，朝臣，江湖人几方势力的政治斗争，另辟蹊径，不开金手指，不装逼打脸，有爽点。
可能作者为了满足可读性，书中的斗争有的地方处理的不可思议，不符合大家理解的真正历史上争夺皇位那么残酷，显得有点可笑。总体上算得上一本粮草
哈哈哈哈哈哈，蹩脚二字着实贴切。
本书继承了奥特慢一向风格，着力于塑造一个民族英雄和因单纯救国梦想聚集起来的政治军事团体，岳飞、方腾、韩世忠…这个以民族救亡战争为基础催生的英雄时代，在英雄时代中所展现出的酣畅淋漓让人热血沸腾。本书是奥特慢巅峰之作，对人物描写更细腻、背景烘托更动情、剧情渲染更紧张，生死悬于一线的燕云血战、迷雾重重的两次宫变、布局深远而又戛然而止的最后决战，充分调动起了读者心中的狗血情、英雄情、儿女情，让人如饮醇酒、欲罢不能。本书用了大量的水浒式语言，读起来有宋元话本的感觉，有很强的时代代入感。
宋时归、宋时归，天裂将补胡难归！如许汉家英雄、如许男儿雄烈，在即将进入最高潮时被一刀斩断，贼厮鸟奥公公让人齿冷啊 收起全部
十年的老书虫说说话，这本书是好书，毫无疑问的，看到很多人骂这本书历史，主角对待感情，主角圣爹之类的，我想说的是，这本书的主题是挽天倾（不要觉得肉麻），主题来源是什么？是对宋那个时代的惋惜，是对宋朝那末世之时无数愤然而起的英雄的缅怀。而这本书，会留下宋朝，会让那些英雄在战场之上纵横死战。我们看到了英雄，看到了热血，看到了那些在现实中有心杀贼无力回天的人们在小说里有了一个结果，能够心无挂碍的战斗，并且感动我们。那我们为什么要黑这本书？为什么要吹毛求疵？另外初看本书的人注意，容易太监。 收起全部
《宋时归》，何时归？
北宋徽宗年间，面对女真，本书中充斥着大量的热血，奥斯卡在这方面的功底实在是不容小觑，有些人会看的激情澎湃，热血沸腾。但是某些吹主角的写法太过了，有些人会感觉都是狗血。
这本书看得出下了大功夫，职官、服饰、典章、称呼都力求贴近宋代，尤其是燕云乱一章，对辽金宋三国官场军制的描写，极为慎密，各种复杂混乱的人物关系，都交代的十分清楚，功底深厚。
奥斯卡什么都好，就是太狗血了一点，心理描写太多，文不够，水来凑，经常心理描写凑一章，砍去80%就是神作。
奥公公狗血燃情大作，穿越之后没有攀科技，没有练新兵，挽天倾靠的就是六个字：不要怂，就是干！爷们儿看的书，就是图个爽！！
断断续续追了好多年了，当时的激情也随着奥公公的反复太监断更弄得不再有起伏。说真的奥公公的文笔确实没的说，几乎可以比拟水浒中的宋时方言土语，对汴梁的风土人情、河北的山川地貌都描写的细致入微。尤其是战争的描写尤为激荡激燃。然而也正是这种过分追求氛围的细致烘托描写，导致整部小说拖泥带水，推进极为缓慢。一件事，一个场景奥公公往往会反复的去赘述。正面、反面、侧面，严重破坏剧情的连贯性，再加上时刻穿插的旁人视角让人看的苦不堪言。本身这种写作技巧是锦上添花的手段，但是被奥公公过分利用就显得非常烦闷，所以这书最后我只能给干草了。小说小说，最主要的还是剧情不是吗？华丽的辞藻怎么能喧宾夺主呢 收起全部
6分，最被评价高估的小说之一。大故事构造的思路和《簒清》基本一致，在宋朝即将崩溃的时点乱入一个现代人，以无敌军队为基础，快刀斩断社会走向。《宋时归》同样没有历史真实感，奥斯卡用写意的手法虚构了一个非常简略的社会，和真实的历史比起来就像用纸扎的牛和真实的牛一样。真正让我看不下去的原因是天使奥斯卡把一个本来100万字就可以说清楚的故事硬撑出来1000万字，大故事层面极度的拖沓。不管主角还是配角还是随便什么阿猫阿狗，都是一样的细致描写，不管从什么角度切入故事都是一样的浓墨重彩，更是一而再再而三的大段大段的历史剖析。就像一部从头到尾都是慢镜头的电影，毒草一枚。 收起全部
北宋末穿越文，最大的看点就是热血和金戈铁马的杀伐之气，没有攀科技，打仗主要靠添油战术不断兑子，最后赢者通吃，与赘婿的权谋路线截然相反，各有春秋
其实不错，可惜太水。若要使作品完整，我看不如就当它只有第一卷就好。在掌阅宣称 “刚完本的作品《宋时归》热度高居不下”——脸哪儿去了？ 又及：靖康之耻为什么令人惋惜？因为本来是可以打赢的。之所以失败，跟体制问题关系不大，也不是因为宋朝军队太弱，纯粹是因为钦宗实在是历史上独一无二的昏君。
奥公公！！！下面呢？你还有脸开新书？？？
剧情太拖，只有开头二十万字比较优秀，后面全程注水，而且是一比十的比例。岳飞几十人能抵挡蒙古人几百骑兵三四天，主角500人就占领一个州，作者君你知道一个州是什么意思么？还有各种情感纠结情节，主角圣母强行所谓“冷血”，各种各种毫不讲理的主角光环，以弱胜强，还有各种大人物说主角“真是枭雄”“用兵如神”，我真是吐了。
充分调动起了读者心中的狗血情、英雄情、儿女情，让人欲罢不能。
奥斯卡的书对细节的描写是非常好的，对大场面中各路人马的反应都有合理的叙述，各色人物都有立体感，宋时归的起始可以说是仙草级别的。但到了后面，跑不死的军队、打不死的反派小强、无休止的小人物心理活动、弱智的士大夫阶层，大大影响了该书的可看性。加上奥公公习惯性的进宫出宫，把书丢下后再捧起来真是需要勇气啊。
天使奥斯卡在历史文作者中，是数一数二的洒狗血大师，由这一点我们知道此君的文笔还是不错的。如果你不是合理党人，你不反感在历史文里大量地煽情，也不反感后宫，那么此书对你而言起码是粮草。反之，此书就不太适合你了。由于此书从中期开始节奏太缓慢，偏偏还更新极不稳定，我得减一星。
着将建康应奉局胥吏奥特慢刺配沙门岛编管，遇赦不赦！！！
还是熟悉的奥公公味道，除了狗血别的全是破腚，打仗靠着狗血50白杆兵敢硬肛建国时期的上千女真蛮子，还特么赢了，几十万宋兵被2000契丹吓的不敢过河也就算了，看到大辽的面积被奥公公直接飘没了4/5我就差不多败退了，最后无视成吉思汗的祖宗和中亚的复杂形式，直接让骨弓骨箭的女真蛮子强行灭辽我实在看不下去了，可怜的女真土著表示，俺们男女老少加起来才2.3万人，您这么大的锅砸过来我们实在背不动。。
尽管【奥公】这部神作太监了，不过这这部以北宋为背景的军事历史&携现代福利穿越文是我在势力发展文系里面看到的最热血、最震撼的小说。反复去读都不会觉得厌，热血沸腾之处会让人有浑身战栗的既视感，有民族情、家国恨、兄弟义、绝境生的顶级享受，一般我不喜推太监文，宋时归是例外。虽然奥公的感情戏份描写略显薄弱，但是他所描绘的战争场面和壮士血泪真的非常不错，强力推荐。
在本人看来，这是一本最好的网络历史文，人物剧情，战争场面写的非常好，只可惜太监了，到现在本人还念念不忘，时不时的还要鞭尸一下，奥斯卡你老人家还是把后面续写完吧。 
《移民全球》这本小说集合了江湖人、军队、朝堂，明末的流民军一锅大杂烩，主角扫荡国内，统一中国，和全球的殖民者争霸天下。 要当地球球主，这就很难写了。 
还从来没有发现这种江湖，朝堂和全球殖民揉捏在一块写的，非常新颖的写法！ 
目前写了71万字了，武功道术写的太精彩了，武功有点像看新龙门客栈的感脚，道术写的像倩女幽魂，战阵搏杀像大汉帝国风云录。 
啧啧，文笔一流，情节缓慢，如果中途不崩，故事进展再快一点，那就好了。 收起全部
毫无疑问这本书是奥斯卡公公最好的宋穿，看的激情澎湃，热血沸腾。
书和作者都很烂，原因是什么就是因为他抄袭，抄袭大明王朝，抄袭红娘子，抄袭胡雪岩传，抄儒林外史，不是化用的抄，是直接抄句子。尤其是抄胡雪岩传，胡雪岩三个字名字都不改，直接复制黏贴，你能想象一个明朝的书出现胡雪岩这个人物？
书的结构百分之四十抄大明王朝，一些书粉认为的嘉靖时期的经典片段，全是抄明朝那些事和大明王朝，尤其是抄大明王朝，抄的水平极烂，每次自己还把大明王朝的对话解释一遍，狗尾续貂，十分恶心。
嘉靖死后的剧情没地方抄了，暴露了自己真实的水平，写的那一套君主立宪的历史yy，又水又烂。我是把官居一品看完了，以前是他书的nc粉，正版书都买了，后来发现他抄袭，给我恶心死了，书扔了，一生粉转黑。 收起全部
这本书其实在历史文中写的嗯，怎么说呢，其实还是很不错的，不过我猜打5星的人多半没有看过电视剧 大明王朝1566和当年明月的《明朝那些事儿》，红顶商人胡雪岩(这个我没看过，只是听说)，对于看过的我来说，真的是说不出的难受，很多场景都是直接抄袭，很多人物形象的刻画，(比如严嵩，严世番，嘉靖，徐阶，海瑞等等)，基本上是以大明王朝1566的情节为大纲写的，(比如严世番赠主角文房四宝什么的)其中穿插《明朝那些事儿》的小段子。而且嘉靖死后，整个情节都崩了，至于为什么崩了，应为大明王朝1566就演到嘉靖死，哈哈哈哈哈 收起全部
呵呵，这本书抄袭的部分太多了，严嵩严世番嘉靖海瑞陈洪徐阶张居正们人物形象设定是抄袭大明王朝1556和明朝那些事儿，很多句子一个字都不改的抄过去的。还有抄袭红顶商人胡雪岩的部分，原创能有40％?果然嘉靖死后整个故事线都崩了，因为大明王朝1556也就拍到这了，呵呵。
加上连中6元真的是不能忍，踩张居正还有莫名其妙的君主立宪加上和那个苏雪不明不白的都是我的毒点，总之我只能打一星
该书对明朝风物描写可以用身临其境四字来形容。虽然是典型的主角穿越改变历史走向的文章，但是对明朝的整体形象塑造，无论是科举，士大夫，皇帝，百姓，和各方势力，都活灵活现，跃然纸上。不仅如此，本文也描写了一个波澜壮阔的大时代，从思辨的角度，摆事实讲道理，给当年的明朝开了一剂药方。而且没烂尾，这点也很难得了。不过稍微提一下，作者的屁股可能没和很多读者坐到一块，这点要见仁见智。 另，该作者的其他书都一般，看这本就行。 收起全部
明穿扛鼎之作，至今为止对于画屏耿耿于怀。优点是朝堂之争写得很精彩，缺点是抄袭《明朝那些事儿》和电视剧《大明王朝》有点严重。注意：烂尾。
一个古代的官场升迁史，从学子到权倾天下，写活了很多熟悉的历史人物。大爱这部
为整个官僚集团洗地的小说。说实话，在嘉靖-万历时代的危机下，张居正+戚继光的组合已经做到最好了。真以为随便穿个文科狗就能力挽狂澜了？
抄袭的痕迹很重，我看出来的有《大明王朝》《明朝那些事儿》（徐阶和严嵩的争斗）《红顶商人胡雪岩》（苏州送粮）。虽然朝堂争斗和科举之路写得可圈可点，但抄袭狗只配一星。
文字平易朴实，行文凝重敦实，布局较严谨，有着浓郁醇厚的时代特色，几个重要政治人物大都写得灰色鲜活，充满阴谋算计、明争暗斗、权谋机变的朝堂博弈争斗写得尤其出色。作者对古代官场文化比较了解，着重于探讨一条以官僚手段在腐朽时代进行变革的新出路，对当时的文化、传统、制度、政治、经济进行了较有深度的思考。小说前期很一般，基本上没啥出彩的，主角进入朝堂后水准才开始提高（大概第五卷京华烟云雪满天之后）。
小说缺陷也不少，主角写得过于完美了，独中六元，为人处事四平八稳，以天下为己任，圣人光环太厉害，基本上没有遇到重大挫折，后期又太无敌，看着没激情。但是在历史类小说算是粮草加 收起全部
最近看了电视剧大明王朝1566，这抄袭的也太明显了，故事框架完全一样。
作者连载的时候看到大段篇幅的非史实的个人主观观点，和明朝那些事儿一样一样，作者还在书评区回复他从来没看过明朝那些事儿。
第一，作者居然纯粹为了讨好女读者而不写后宫；第二，作者在这部书正文里不写后宫，然后被骂，然后气急败坏地解释说其实男主角开了后宫，只是他没写；第三，作者在这部书中，大量地“借鉴”其它小说的故事情节（例如有一段讲漕运的情节“借鉴”自《红顶商人胡雪岩》，借鉴程度大约是“如出一辙”）。综上所述，这部书剧毒。
当年历史后宫文看的就是三戒和月关的！！资料很详细，既不缺合理性，又有士子风流！
比较精彩的科举路线官场文，主角是“状元天下有，六首世间无”的沈黑犬。当时真的觉得惊艳啊，人物情节政斗环环紧扣，现在都印象深刻。
 结果后来我去看了所谓作者参考的书籍和电视剧，再回顾这一本就觉得感受复杂了，最精彩最欣赏的部分全是别人的。而这个作者后续文跌落不止一个层次，全都没看进去。
 类似看完陈凯歌的霸王别姬再去看无极，往好的方面说作者在前一个作品里贡献了此生最高峰，往坏的方面，电影合理怀疑老爷子帮忙，这本书则是全靠借鉴啊！
 喜欢古代官场科举文的这本还是值得看，至少主角是作者设定的，塑造得不错，作者后来的主角都不讨喜，让人没有阅读欲望。 收起全部
第一，作者居然为了讨好女读者而不写后宫；第二，作者在这部书正文里不写后宫，然后被骂，然后气急败坏地解释说其实男主角开了后宫，只是他没写；第三，作者在这部书中，大量地“借鉴”其它小说的故事情节（例如有一段讲漕运的情节“借鉴”自《红顶商人胡雪岩》，借鉴程度大约是“如出一辙”）。综上所述，这部书剧毒。
我很喜欢这本书的主角，有情有义，有血有肉，作者对他的塑造可谓不遗余力，而且主角的发展都很合理，从家族走出，在青州崛起，于危难中扛起重任。关于明朝的历史穿越文很多，也有很多人写，但每人写的角度不同，带来的观感也不同，我就很喜欢这本，和上一本朱门风流，这两本书完全是从不同的角度来描写的。
深度哲学改革文，三戒大师的巅峰之作，没有之一，写作风格类似于新宋和宰执天下，个人认为思想性还要超越这两部经典，一些情节和角色参考了大明王朝等书籍，主角通过深入浅出的改革，潜移默化的的推动江南国有资本主义的发展，解放被程朱理学禁锢的传统思想，引导和扩展墨子的朴素逻辑思维，后致力于复兴苟子的朴素唯物主义，并利用王阳明心学打倒规则的特性，将被消灭的唯物主义辩证哲学重新发扬起来，以达到由内而外的变革目的.再说一下毒点，一是关于戚继光的军事方面描写尴尬，二是感情描写不讨人喜欢，如果能忍受这些许得小毒点，则官居不失为一部实体书级别的有思想深度的经典历史巨作 ，此文中个别情节构思之巧妙精彩能让人叹为观止 收起全部
粮草以上，仙草不足，作者一直在纠结，纠结的我看书的时候也在纠结，总之，一个平庸的人回到古代，为了国家为了民族奋斗的一部历史，最后不免走向君主立宪，不过，总体来说，读下去还是可以的，读完之后没什么大的感悟，纯粹是一本网文，没有给我留下什么深刻的痕迹，如果不是从其他的书单中看到这本书，我估计已经忘了，喜欢官场的可以看看
首先，《官居一品》表面是一本明朝官场小说，实际上是披着官场的改革之书。内容爽度和严肃性巧妙的兼顾，这一点和尚是我六年书龄里见过最优秀的几位之一。 其次，爽点初期集中于科举，中期集中于官场争斗，运筹帷幄，后期集中于对改革中的大明描写，以及最后一卷，鲜血中的改革。全篇570w字，量大管饱。 然后，说说个人比较遗憾的地方——女性角色。可以这么说，和尚对于配角的描写非常到位，包括了男主三名夫人和一名红颜。也正因为如此，我无比期待书中情感描写，可惜情真却量少。 最后，关于智谋和学术，只能说是中上水准，涉及史实太多，有不少《明朝那些事儿》的影子，但瑕不掩瑜，其中我最爱中六首过程和最后一卷。
《官居一品》已经出版实体书，为套装书，分别包括：《小荷才露尖尖角》，《谁人试手补天裂》，《直挂云帆济沧海》，《莫道浮云终蔽日》，《严冬过尽绽春蕾》，《沉舟侧畔千帆过》，《会挽雕弓如满月》。 收起全部
官居一品（作者：三戒大师，字数：570.8万）
题材：历史 穿越 明朝 淡定 

主角经历及性格：沈默，穿越明朝嘉靖年间，通过科举连中六元入仕为官，在官场起起落落，历经嘉靖、隆庆、万历三朝成为内阁首辅，对明朝进行改革，一步一步将明朝改造为君主立宪制国家。
标签：淡定 腹黑 高智商 

情节：A+
文笔：S+
感情：A+
人物刻画：S-
新意：A-
压抑度：A-
总评：A+

评：这是一部经典的历史穿越作品，也是三戒大师的成名作。本书内容详实、视野宏大、涉及人物众多，需要极强的专业知识和笔力才能完成这样一部鸿篇巨制。我很难想象一部570万字的历史文是什么样子，本书给了我答案。
首先，必须要着重强调一下本书的文笔，两个字极佳。在这方面比三戒大师强的人寥寥无几。（《宰执天下》的作者cuslaa，《秦吏》的作者七月新番或许可以）
其次，本文的权谋斗争相当有水准，反派智商一直在线，连我这种老书虫都直呼过瘾。
再次，作者对明朝的官制、税收、科举制度、军制、对外政策，都有一定程度的了解。无明显bug。
最后，感情戏方面其实不是很出挑，女主基本收了之后就神隐。并且女主本身就不多。

缺点：
1.后期崩盘，狗尾续貂，不如不续。
2.女配不收，颇为遗憾
3.部分情节源自于《大明王朝1566》、《明朝那些事儿》，正好我个人也非常喜欢这两部作品。但确实作品在新意这方面的评分会受影响。

女主：（来源：http://tieba.baidu.com/p/6642003026（@BigBreatedOOXX））
殷若涵:处 初，绍兴第一美女，商人家庭，足智多谋，有极高的经商天赋，和沈默在商船遭遇倭寇而相识定情，经历种种波折后嫁入沈家，是沈默的正妻，婚后无论是官场还是商场都给了沈默很大的帮助。与沈默有两子一女（？）。
曾柔:处 初，曾铣遗孤，父亲含冤而死后成了张经府上的婢女，后被张经送与沈默，起初沈默因为与殷若涵有约定不敢接受，后在殷若涵的同意下纳入府中为妾，小女人性格，不争不抢，与沈默有一子（？）。实体版剧情被删掉换成画屏。
钟金:处 初，蒙古国公主，俺答外孙女，沈默年轻时在山神庙相识，后出使蒙古时重逢，拜沈默为师，主动追求沈默被拒绝，后在俺答想要强x她时使用计谋挟持俺答投奔明朝，被沈默带回家成为沈默的三夫人，被称为‘三娘子’。
苏雪:处 初 ，潇湘楼名妓，沈默知苏州的时候相识，成为沈默的红颜知已，工于心计，起初是为了利用而接近沈默，但是却爱上了他，有自己的尊严，不想当妾，进京与沈默重逢，主动推倒沈默后因不想影响沈默的仕途，留下了一封信后离开，之后再也没有出现。
重要女配:
画屏:殷若涵的侍女，自尊自强的小丫鬟，不想当妾，起初把还很穷的沈默当成潜力股培养，经常帮助沈默，但随着沈默的一飞冲天，发现自身与沈默的差距越来越大，再加上沈默和自家小姐好上了，所以毅然放弃了沈默，后成为一个普通人家的正妻，实体版改为嫁给沈默当小妾（个人认为这是对画屏的一种侮辱）。
吕婉儿:吕县令之女，才女，梦想是找到并辅佐一位真正有才干的夫君。因沈默的才华而看中了沈默，本来有机会成为沈默的正妻，但在父亲的一系列骚操作下泡汤，曾给沈默写信表示父亲虽然反复无常但自己却没有变心，但沈默当时已经情定殷若涵所以没有接受，结局出家，一生未嫁。

强相关：三戒大师的其他作品、《宰执天下》 收起全部
明代嘉靖到万历年间背景，三戒大师出品。这段时期有海瑞，严嵩，徐阶，张居正等等风流人物，主角沈黑犬插入其政争内容可以写的是波谲云诡，精彩纷呈。前期只要忍过了主角处于穿越幼年期这个毒点，等待主角步入政坛格局就展开了。主角严谨沉稳，科举独中六元，处于旧时代能思考变革方向，志向高洁堪比圣人，本书在女人方面比起三戒大师其他书是少了一些，历史风和生活气息也更为浓厚。给个仙草
不管小怪兽写了多久，不管龙空众战的多欢，不管韩灭门打脸多爽，我最关注的情节始终只有一个：奸相夜宿龙床日，萌后玉体横陈时。醒悟吧，小怪兽！与其强推议会民主、不如强推深宫萌萌！
杀伐果断绝不仅仅是玄幻，修真类小说的标签。本书中，于无声处听惊雷，一切的斗争都隐藏在日常的场景和对话中，却又总能有石破天惊的突变。主角性情坚毅，杀伐决断。金戈铁马，美人倾城，庙堂争斗，诗书风流，历史文该有的这本书都有了，而且考据严谨，文笔流畅，作者写作态度极为认真，个人仙草。还是那句话，网文的丰碑，全面超越新宋的神作！
”但如今在贺方眼里，十二岁的少女却着实让他惊艳。“
”小手被紧紧攥住，彼此呼吸相闻”
“贺方探手过去攥住韩云娘的手，把她拉近了。感受着掌心处的腻滑如脂”
“她不知道三哥哥为何不像过去那般谨严守礼，让自己手脚都不知放在哪里是好”
这才第三章你就想把我毒跑吗？你个现代人刚到古代就开始对12岁的女童动手动脚，本来就是个恋童癖吧？
好恶心，开篇抓养娘的手看的好恶心，不看了。一个三十多岁的大男人，对一个此生此世从来没见过面的十来岁小养娘，在自己病重之际还不忘抓着她的搞出一份旖旎之感的剧情，实在是恶心。
前期神作，后来为了在北宋推行议会制，硬拗情节，又给辽国开反向金手指，格调下降一截。
小怪兽的书不以后宫描写见长，但是后院搭建起来以后，一看之下综合质量也不算差嘛；而奸相萌后的关系更是牵动着无数绅士们的兴奋点：韩措大，敢问您可还记得宫闱深处的向萌萌嘛？PS：个人认为，向萌萌堪称是小怪兽迄今为止塑造的最为成功的女性角色啦。
就看了开头，套路开局，被那个小姑娘一声声“三哥哥”劝退。 

 襦裙袖口宽松，小丫头手一抬，便褪到了肘后，半截莹润如玉的皓腕就在韩冈眼前晃着，淡淡的暖香从袖中飘出。她身子只及韩冈的胸口，整整矮了一个头还多，抬手擦着韩冈头上的汗，整个身子都不得不贴上来。隔着几层薄薄的衣裳，感受着贴入怀中的酥软温香，韩冈心底忍不住有些燥热，更有着一份促狭之心，双臂一合，韩云娘呀的一声可爱的惊叫，被他搂在怀里。
　“三哥哥不要……”

呕 收起全部
对宋代的社会生态描写十分详尽，主角一步步向上爬的细节也有理有据。但是毒点还是太多。首先主角个人心智近妖，各种临危不乱英明神武有点尬；刚穿越就摒弃现代人的道德观心安理得收萝莉实在是毒；工业发展太快就算了，后期掌握着工业人口和强大的生产力面对落后的封建阶级不该直接强推么，却一直扯皮水字数，还靠着给辽国开反向金手指强行树立强敌。我不明白既然辽国没有现代人穿越只靠着学习宋也能成为宋的强敌，那么今天中国的科技为什么还落后美国两代？还是说宋朝发生人才集体叛国手把手教会了辽国发展轻重工业所需的全部知识？或者作者的目的就是水字数？ 700多万字跟你开玩笑？好容易红一本书不拿它当长期饭票你以为作者傻？ 收起全部
站在新宋肩膀上，无论行文，人物，构架，推理逻辑，全面超越新宋，已然是穿越历史类巅峰之作，窃以为十年之内无书能出其又。最萌向皇后。（怪兽的书不以后宫描写见长，但是后院搭建起来以后，一看之下综合质量也不算差嘛；而奸相萌后的关系更是牵动着无数绅士们的兴奋点：韩措大，敢问您可还记得宫闱深处的向萌萌嘛？PS：个人认为，向萌萌堪称是小怪兽迄今为止塑造的最为成功的女性角色啦。）（不管小怪兽写了多久，不管龙空众战的多欢，不管韩灭门打脸多爽，我最关注的情节始终只有一个：奸相夜宿龙床日，萌后玉体横陈时。醒悟吧，小怪兽！与其强推议会民主、不如强推深宫萌萌！） 收起全部
如果日后回溯网文历史类小说的发展，这本书绝对是绕不过去的一座大山，小怪兽描绘了一群朝堂之上真正的精英，他们不再是主角打脸的道具，而是有血有肉，有理想有缺点，有坚持却不迂腐的宋朝统治者，看到他们我们才明白，所谓穿越者随随便便吊打古人是多么可笑，韩打脸的成功，不来源于全知全能的装逼，只有一句话可以形容，不谋万世者，不足以谋一时，他仅仅是看的更远而已。《宰执》这本书，最可贵的大抵是真实二字，仙草无疑。
历史类神书，前期主角的经历描写真实而有趣，朝堂政争，学术争论也和别的书不一样的新奇，或者说爽点设置得不一样。主角都已经功成名就，位极人臣就差把名义皇帝拉下马了，还能继续写那么久这本书也是头一本了。挺喜欢里面发展学术改变世界的描写，穿越到过去最大的功绩不就在此吗？
按理说在所有历史网文里这确实可以算作中上水准，给毒草原因是，我绝对不认为它配得上8.8的评分，顺便说一下我认为的高分标准。历史文，或者说穿越文，试图将现在的那一套搬到以前去的，我认为都是雷文，当然文风并非正经而是搞笑流除外，类似唐砖大宋的智慧新宋之流，把古人当傻逼的，自己也是傻逼。所以我才会认为，三国之最风流比这几本好太多尽管太监，因为一个人穿越到过去后，想要以一己之力改变历史洪流，只能说图森破
宰执天下（作者：cuslaa，字数：735万字）
题材：历史 穿越 经典 鸿篇巨制
主角经历及性格：韩冈：本书主角，从现代穿越到北宋熙宁年间，从一介平民起家，通过不懈奋斗，逐步成为大宋宰相，领导了大宋的经济政治变革，使中国成为一个富强、民主的国家。 
标签：冷静 谨慎 双商高 奸相

情节：S++
文笔：S++
感情：A+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A+

总评：S+

评：
1.700万字鸿篇巨制，后期虽有注水，但仍堪称伟大（+100）
2.cuslaa小怪兽强大的史学功底以及文笔。（+100）
3.合理的制度推演，仿佛真实再现的情节。（+50）
4.豪华的配角团队，大部分角色有血有肉，智商在线。（+50）
5.感情戏太少，我等老司机绝食抗议。（-50）

最后：以上这些都是扯淡，我们只想看向萌萌。有诗云：
宋皇重色思倾国，御宇多年求不得。
向家有女初长成，养在深宫人未识。
天生丽质难自弃，终日常伴韩三侧。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
春宵苦短日高起，从此奸相不早朝。
灌园子弟多才俊，夜宿龙床未可知。

 女主：
1.严素心：处 初 士大夫家的女儿，父母被害死，自己被仇人收作婢女，（仇人不举，所以没被碰过）仇人被男主阴死后到男主家当厨娘，后被男主纳为侍妾，生了男主长子
2.韩云娘：处 初 男主家的童养媳，有一部分胡人血统，很黏男主，成年后被男主纳为侍妾。
3.周南：处 初 花魁 教坊司清倌人 被男主的一杯茶感动而倾心于男主，男主出京受男主赠匕留在教坊司，被二大王看上仍为男主守节，男主回京后在男主的各种计谋下脱离教坊司，皇帝下圣旨嫁给男主当侍妾，后给男主生了长女。
4.王旖：处 初 王安石之女 王安石本来想许配给男主，但是因为男主太过锋芒毕露而告吹，后来还是嫁给了男主，成为男主正妻。给男主生下嫡长子。
5.向萌萌（？？？）：奸相禁銮······ 收起全部
剧情上略生硬,关键节点就是强行剧情杀,很突然,赵顼突然中风,又莫名其妙的煤气中毒挂掉, 耶律洪基突然就摔死了,然后强行树立一个巨牛逼的堪比耶律阿保机的耶律乙辛中兴大辽,突然就迅速灭高丽,灭日本. 而且辽国居然靠细作就能把主角的技术全偷过去...你们的军器监都是篱笆墙么?殊不知汉族曾经将白瓷的烧制技术保密了几百年. 明明两百万字顶多三五百万字就能完结的小说愣是水了700多万还没完
小怪兽的宰执居然也不知不觉连载了这么多年。这本书资料翔实人物丰满，主角一贯的擅长掀桌打脸神转折，属于历史类必推的神作。不过今年的更新还在养着， 等着什么时候合适了一次性宰了
站在新宋肩膀上，无论行文，人物，构架，推理逻辑，全面超越新宋，已然是穿越历史类巅峰之作，窃以为十年之内无书能出其又。最萌向皇后。（怪兽的书不以后宫描写见长，但是后院搭建起来以后，一看之下综合质量也不算差嘛；而奸相萌后的关系更是牵动着无数绅士们的兴奋点：韩措大，敢问您可还记得宫闱深处的向萌萌嘛？PS：个人认为，向萌萌堪称是小怪兽迄今为止塑造的最为成功的女性角色啦。）（不管小怪兽写了多久，不管龙空众战的多欢，不管韩灭门打脸多爽，我最关注的情节始终只有一个：奸相夜宿龙床日，萌后玉体横陈时。醒悟吧，小怪兽！与其强推议会民主、不如强推深宫萌萌！） 收起全部
刚穿过去就对一个十二岁萝莉吃豆腐，印象很不好…感觉很猥琐
仙草，又拖了一年，剧情都差不多忘光了，打算从头再看，刚刚点开来一看，2016.6.1居然有一章“完结预告”。。。笑出声。。
什么乱七八糟的，神宗死后，主角硬上君主立宪，摆一副为了理想不惜鱼死网破的架势。
1，权贵共和还不如君主独裁
2，制度是为了整个社会服务的，生产力不到，经济程度不够，为了什么政治理想硬改制度，对社会根本没有益处。社会运转的复杂程度，不是你一个低智妄想家可以揣测的。
把初恋送给别人了，把暗恋自己的平阳公主送给别人了，把忠心耿耿的军队送给别人了，最后把江山也送给别人了，哦，酒徒可能觉得这样也不好，把主角安一个渤海国王的头衔，哈哈。真牛逼。
什么都好，就是送江山觉的恶心
到最后都是送人的。
让一直跟你拼搏的人怎么办
每一本书都这样
娘希匹
当年追这书从头追到尾，结局确实被喂了屎。之前已经提出了不争天下手下人怎么收场，最后结局还是不管不顾把手下将领、军队、人民全出卖了。还有那个武将的啥啥就是守护，翻来覆去念叨，高大上得不得了，跟领悟了剑的最高境界是和平一样烦人。且不说这通不通，最后守护谁了？两分。
隋末如秦末，其实都不能说是末，都是刚刚展现盛世光景，就转眼衰落了。都是没能把控住。久乱出治后，新政权往往会把持不住，由于经过长久的斗争，才获得的胜利，由于巨大的斗争惯性，最终秦、隋都是二世而亡，白白便宜了后面的汉、唐。后人却很少能从这中间，吸取太多教训，不能不叹息。
家园易毁不易建，好书易看不易写。
且看且珍惜。
退后一步，是家园！

酒徒心血之著，隋唐三部曲发轫之作，少年虬髯客的征战史。

酒徒是典型的左派作家，其共产主义史观处处流露在文字当中，虽然因此使得文章少了几分活泼，然亦带来了横空而来的浩然正气，与无处不在的民本主义悲悯情怀。

共产主义史观的确有其简单片面之处，因此酒徒的历史解析时而单薄，人物势力的发展也常被新宋迷指责为YY严重，人物刻画亦不算太出色（《家园》一书唯杨广以史料加成，塑造十分成功，主角李旭亦觉偏软），但其浩然壮怀，澎湃热血，却是在历史小说中扛起大旗，如同万仞绝峰，直插青天。

评分：8.9 收起全部
毫无网文气息，是个写自己书的作者。慢热，看这书需要耐心和平静的心。
恩，我只看了几万字就不想看了。
中古级历史战争经典，酒徒所有书中最喜欢的一本，以传说中的扎髯客为主角，以隋末风云为背景，隋唐三部曲第一本，很有思想深度，并且很有责任感，读着这本书，总有一种厚重感在其中，更像是传统文学而非网文的一部网文作品。
这是我看的第二本酒徒的书。我一直看他是一个坚定的无产阶级斗士，这本书也证明了我的想法。
话虽如此，我不得不承认，这本书很明显的强于指南录，第一，主角没有预知未来的外挂，历史人物真实而有各自鲜明特点；第二，本书前三分之一充分写出了酒徒的特点，就是战斗场面，不管是小范围的遭遇战还是运动中的游击战中规模的攻防战，都写得有声有色，从这里看评为仙草也不为过。
该夸的夸完了，我讲讲不足之处。感情戏不好就不要强行写感情戏了好吗！这是第一本让我确实知道“喂屎”是什么感觉的一本书。每一个和主角有情感纠结的女性无不悲剧收场，有人说这是因为主角的性格，不是！就是因为酒徒不会写感情戏！ 而且江山大业，拱手让人！ 收起全部
文笔很好，就是太文青，看不惯主角性格，以前看到湖边杀人那块就弃了，听过很虐，不知道啥时候能重拾起来。
文笔四星+。故事性五星。设定四星。人物刻画四星。节奏四星。个人仙草，酒徒是我非常喜欢的作者，本书虽然是架空历史，但是能让人感觉到一股历史的厚重感扑面而来，草原民族与农耕民族的冲突，争霸天下与保境安民的挣扎刻画的淋漓尽致，每一次抉择，都是主角自己的选择而不是作者的安排，从迷茫到清楚什么是自己想要的，让我们走进家园，体会那一段波澜壮阔的历史。
酒徒历史小说中，最喜欢的一本，实体书实力，不改历史。
从这书我才知道虬髯客这个人物。小说好像还有其他名字（隋乱）？隋朝末年，本地土著为国为家，好像不是小白文不是爽文（有历史厚重感），当时没有看完。
这几年网络小说主角越来越偏向凶残狠戾，而且还美其名曰杀伐果断，像酒徒这样始终坚持善良仁爱路线的作者越来越少了。这本书以传说中的虬髯客为架空主角，刻画了隋末那段风起云涌的历史时代。文风朴实清新，战争描写可圈可点，对隋炀帝描写让人耳目一新。
前几卷写的尤其好。结尾怎么说呢，这三个结局我都不满意！如果能精益求精，人物刻画深度上在增加些就好了，感情线的描写也是。
没看几章，不过看得出来是真正的文青之作，不像那些只会恶心人却没文笔的文青。怎么说呢，主角性格不喜，就这样
文青喂屎，开国功贼更恶心，完书前写死了女主，很有种赚完读者钱就把读者扔茅坑里的人品
有人觉得这样热血很恶心，但我看真的好，文笔细腻，功底扎实
酒徒的书，目前这本就是巅峰了，所以给五星。不是说没毛病，后期到强行长城抗战的时候明显就点收不住了。
 但是这书的主角李仲坚，是我看故事这么久以来最欣赏的男主。沉稳、谦虚、坚毅、勇敢、忠诚，最重要的是从没有怨天尤人的情绪，有悲天悯人的情怀也绝不沉溺其中生出一些口号类的感慨，最终以平凡之身成就非凡之事，纵横一生俯仰无愧。可惜这样的主角创作起来不但考验技巧，更要见作者的胸怀。现在这些流行的故事主角，不是小奸小滑，就是大凶大恶，突出一个哗众取宠的表演，讲究利益最大化的权谋，实际上只是低级的情绪发泄。因为需求层次论是人类社会行为的底层逻辑，越是写一些逆袭反转打脸的情节，则越让主角散发出一种上顿不接下顿，穷途末路的饥恶气质。 收起全部
看的第一本严谨严肃的历史文，结尾主角的选择有点牵强，感情戏聊胜于无
我想，五千年浩瀚历史中，重重天威下，总有一两个男人站着吧！
说完作者移民澳大利亚了。原来是这么个站着啊
提示一下，本书近期屠版并非是在推读版，而是在闲话版。根据闲话版几位龙友的调色板显示，本书昭示了一种在未来很有潜力流水线化的商业写作模式，那就是：作者自己拟好剧情大纲和细纲，具体的描写部分（特别是景物描写）则是用Ctrl C+Ctrl V逐步拼接起来。PS：这次真是针对男频文“过度借鉴”行为少有的一次洗地与反洗地的惨烈撕X大战，而岳不文有关人员在微博上的出声以及本书狂粉（或者说水军？）对被抄袭苦主的谩骂，更是为战况火上浇油。所谓生活远比小说更精彩，正是本次事件的真实写照。 收起全部
为某些人的三观叹服，抄袭的货也有粉丝，还义正言辞，不就开头抄吗，那叫借鉴，不叫抄袭！结果作者亲自打脸单章道歉，啧啧，只能换说法，不是道歉过了，你还想怎样？你还提抄袭这回事，这么没容人之量。此言论之婊气已经冲破天际，发下面教大家鉴别真圣母跟圣母婊:
真圣母：“各国变法，无不从流血而成，今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌。有之，请自嗣同始！” ——谭嗣同
圣母婊：“各国变法，无不从流血而成，今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌。有之，请自嗣同始！” ——康有为 收起全部
你可以文笔小学生，你可以剧情弱智，你可以太监，你就是不可以抄袭。
【转】《寒门崛起》抄袭12年女频《重生小地主》，多处复制粘贴 
http://www.lkong.net/thread-1371183-1-1.html
一开始的男主心机胖儿+调戏小萝莉+男身宅斗，让读者眼前一亮，以为是一个贫家子少年成名+蟾宫折桂+红袖添香+发家致富+的逆袭故事，作者巧妙的置换主角性别，讲的其实还是一个低俗无味琐碎无趣的宅斗故事。不过把晋江文写成这样，让一大波人入坑，也是牛逼大了。。。开头的腹黑萝莉缠着主角，透着一股股的矫情味儿。老爹被分家，一股矫情的恶心味。。。文中深处都是主角的矫情做作
龙空闲话版乌烟瘴气、屁股党、亲友团、傻逼太多（不是地图炮，是事实！），所以特意来优书网这儿表达一下观点，一个作者是否知道自己抄袭？当然知道。在被揭穿之后不出声，是不是混蛋？当然是。这样的作者要不要一生黑？当然要。那些知道是抄袭还继续看，为作者辩驳的读者是不是傻逼？当然是。这就是我的三观，吃再多苦头也不变的三观！
抄袭无耻，怂恿粉丝攻击原作者更加无耻，简直无耻到极点！
开头20万字可打120分，然后每20万字下降40分。
最后……抄抄一文不值！
只可惜优书网最低一星……
抄袭可耻一星送上。还有就是主角那家世算什么寒门？寒门好歹也是士族来的，详情请看上品寒士和雅骚。主角这家世不过是农家子而已，就连良家子都很勉强。
今天这书上了搜狐首页，人民日报说这书大量使用写作软件拼凑。这也算出名了
说实话，毒点太多了。主角赶考路上遇到的妖女，秦淮河边遇到的那些个妓女，感觉主角一遇到女人就跟智障一样。妖女那个，明明是想害你，如果不是主角光环庇护，这本书已经可以结尾了。结果主角就因为人家是个美女，以德报怨，根本不计较，简直圣夫。妓女无辜找事辱骂主角，但这些女的眼睛一红诉诉苦，主角马上就给人家写歌，还写的现代歌，什么千年的狐。剧毒
最近在看，本书因为抄袭而备受争议。不过对我而言，我只关注书本身内容可否入眼，抄袭啊道德啊什么的不太关注。就情节文笔而言写得还是不错的，升级路线（科考）明快，主角也是打脸不倦。瑕疵在于主角情商属性时高时低，属于想打脸了就把主角情商调低，想升级了又调高的自如操控境界。很多冲突本不必要，也对主角没有好处，不过为了写得爽，主角偏要引起众怒然后啪啪打脸。伪合理党的我有点不太能够接受。另外值得一提的是女主的腹黑属性也是网文仅见的 收起全部
这书就算不是抄袭，也是坨屎，所以，在它爆出抄袭后才觉得它是坨屎的各位，你们的品味……
首先明确一点，抄袭！！！！！不管你们怎么洗事实就是事实，比如我楼上这位竟然说出原著不火，抄袭火了值得深思的。典型的不带脑子看问题，抄袭已经犯了原则问题懂？那你是不是认为杀个杀人犯不算犯法？？？？
楼下那些说墙倒众人推的傻逼，真是不忍看其行。另，本书彰显了二十一世纪怪现状之一，抄袭者毫无诚意的道歉一句了事，其追随者可大骂被抄袭者，呜呼哀哉，我大清这是药丸呐！纪念一下，纪念一下！
无论怎么样，无论是非对错，从一部好书的角度来说，这本书都值得一推。情节并不巧妙，文笔其实也是中上，但加上了参考后，文笔直逼天际。男主女主的腹黑，情感，闹别扭是本书的一大看点。对于各个人物的刻画真心是不错，可以说得上是教科书式刻画。但书中bug和不尽如人意之处也有，可如果不是老读者或是可以找，几乎可以忽略。从某种程度上来说这是一部可以一书封神的书。
《寒门崛起》抄袭12年女频《重生小地主》，多处复制粘贴
http://www.lkong.net/thread-1371183-1-1.html
已弃书等完本再说【寒门崛起】4/10
标准古装言情剧，女猪男猪双穿还是不开后宫的（真正猪脚是男是女这是个问题。一房一妻制被割成一夫一妻制泯灭人性，不开后宫一律扣分）。大量注水，剧情超慢，猪脚太骚包太装逼，鸡毛蒜皮小事哔哔起来没完，主线就是不推动。曾经闹了个好大的抄袭门风波，虽然老夫看水书一目十行不管什么抄袭不抄袭。
几乎一定能够改成电视剧。同样的男频打脸，女频神书，快去女频混吧别在历史挨批了。
寒门崛起（作者：朱郎才尽，字数：306.2万字）
题材：历史 后宫 

朱平安，本作男主角，外表憨厚，为人开朗机智，每日坚持晨练写字，毛笔字已登堂入室，每晚坚持看书写论策，十三岁凭借真才实学考中举人，十四岁高中会元，殿试第一，夺状元之冠，拥有可看别人气运的异能，但主角觉得该异能可谓鸡肋，极少使用。

情节：C
文笔：B-
感情：C
人物刻画：C
新意：B-
压抑度：C
总评：C

评：
1.看这个简介我就已经毒倒了.......
在整个中国古代的科举考试中，文科方面至少有16人三元及第。你14岁就已经三元及第了，这个难度不亚于14岁就已经是哈佛大学副研究员了.....-60
2.抄袭，这个我就不提了.......-80
3.女主毒倒，性格刁蛮恶毒，还给丫鬟吃绝孕药，怕丫鬟怀上主角的子嗣 （黑人问号？？？）
4.我都忘了这本书是本单女主文（抱歉我确实没看到后面，鬼知道现在几个女人），公主不香吗，侠女不香吗，我为什么要看一个圣母婊，一个恶毒女在这儿蹦跶。
5.情节注水，抄袭也就算了，你还注水，并且一水都是几十章。

女主角：
李姝，本作女主角，上河村李家大小姐、掌上明珠，家里极其富裕，为人腹黑傲娇，聪明机灵，外表倾国倾城沉鱼落雁，与男主角是青梅竹马，欢喜冤家，喜欢男主角，但貌似不想让人知道，经常默默地对男主角提供帮助，乘男主角赴京考试之时已与男主角定亲。 收起全部
抄袭狗，前面写的还可以，那是因为抄袭，后面自写的，比弱智还弱智，下雨没打伞，脑袋进水了
希望书中不要时不时蹦出后时代词汇：一来严重怀疑作者君在水文字，每次作者说个现代词汇都要解释，占用字数，已经多次这样！！二来猪脚处在一群时代精英当中，他们双商较高，受过时代最好的教育和洗脑，猪脚每每在交谈中蹦出一个不明所以的现代词汇，不是莫名其妙嘛？很让人质疑猪脚水平而不是赞叹他的聪明，因为这不仅打断谈话氛围也有两个时代的文华鸿沟，你不能期待古人认同甚至赞美后时代词汇，审美观不同的！！每次出现猪脚“不小心”说一些后时代词汇，然后对方一脸懵逼满眼，然后猪脚“后知后觉”赶紧解释，最后对方满嘴赞叹，猪脚“讪讪擦汗”！！下次接着这样轮回！！作者君，这样写有意思吗？？装逼格调太低，水字数，影响阅读， 收起全部
穿透了那人的肩膀，把他斜斜钉在后面的墙垛上，他倒是悍勇，硬生生的挪着步子，从箭杆后脱出，一脚将苏棠的尸体踢下城头。

此人脸庞丑陋如妖魔，放声大笑，状若疯癫，道：“徐佑，苏棠因你而死，我要你日夜负疚，终生悔恨！”

徐佑目眦欲裂，口中喷出一股鲜血，道：“祁华亭，我必生啖你肉，将你挫骨扬灰！如违此誓，天人共厌！”

…………
死女，这傻逼作者，日你娘
我还以为是读书人的故事，才看两章，突然冒出个“白虎九劲玄功”“小宗师境界”。瞬间就不想看了！
《重生之平行线》作者的新书，现代大亨魂穿江左世家少年子弟，在变异版的架空南北朝背景下装逼泡妹子的故事。这位地黄丸大叔可谓深得闷骚之精髓，对后宫文中情与欲诸多要素都有细致的考量和设计，属于正儿八经将后宫线的发展作为首要任务认真推演的老司机之一。PS：本书乃是TVB言情武侠剧，个人建议不要以观看正剧姿势打开。
扯淡到头了，作者这安排的是猪脚因为党争一夜之间被杀了全家，不是皇帝下令，太子和而是另一个门阀。这太子是想篡位吧，搞这种作大死的事。之后又是各种神逻辑简直想吐，肾亏丸你还是老老实实回来写都市吧，需要动脑子安排情节的不适合你。
——更新随缘——
架空历史，类似《赘婿》的调调（没错这是本言情小说），男主略圣母但并不迂腐，最重要的是行事有底线。
作者文笔挺好，就是喜欢长篇大论的科普。
吐槽：
一、男主的脑袋里大概装了个芯片←抄抄诗也就算了，近万字的《三都赋》都能倒背如流直接默写出来，你TM逗我呢？
二、作者的行文，总给我一种主角男女通吃的赶脚……
三、更新不规律，太监可能性极高。
近期看到的最惊艳的历史文，感谢那位书友的推荐。作者有比较深厚的历史功底和文学造诣，将东晋西晋南北朝这个时代融合以后，以历史演化的方式来展现，胡人与汉人的民族之争，国家与国家的长年对立，阶级的强势碾压，那是一个世家门阀的天下，寒门难有出头之日的时代，在这个混乱复杂的年代一个来自现代的精英人士发出了自己的声音。这是一本好书，另外作者设定了较高的武力体系。
那个时代真是好，全家死光之后还能悠悠哉哉，吹着牛逼泡着妞。
开头老土加脑残。两晋融合背景差评，这背景下的五胡乱华不合理。五胡乱华原因主要是三国是死的人太多再加上八王之乱耗干最后点元气才出现的。曹魏掌权百年只要没大规模内战再渣也不会有五胡乱华。
作者对故事情节的掌控力是负无穷大，而卖弄文笔炫耀知识的欲望是正无穷大。
难得有一个是用对寒门这个词的+1星，真的很悲哀啊，现在写历史小说的全都是连寒门什么意思都“不懂”就敢写了。
退婚情节处理好评。
不过开头的背景设定剧毒啊，主角所在的世家被另一个世家灭了满门。如果世家之间能如此轻易的互相灭族的话，中国古代也就不会有那么多传承几百上千年的世家了。
而且灭人满门，好处没有，坏处一大堆。一呢被皇帝忌惮，二呢即使太子上位了，也会忌惮的，三呢别的世家以后得防你？四呢元气大伤。
一个拥兵几万的世家（里面一个诗书传家的袁家，就有3W军队，然后主角的徐家还是比袁家武力值还高的，对一个诗书世家能拥兵3W万作为家兵，我也是有点惊的），在自家的地盘，尽然一晚上就被一个同等实力的世家，如此轻易的杀光灭族了。
作者的各种设定，给我一种小孩过家家的感觉。本书除了作者老爱显摆的文笔资料，其他没有并没有历史文的感觉，不如说更像一部言情肥皂剧。 收起全部
谁说的这个作者写女人写的好，有小黄文的感觉，这特么是个黑车司机。107，108章，又基又腐，不忍直视，对女人就坐怀不乱，对男人又抱又睡又帮着梳头，妈的还以为到了晋江，恐怖的是我竟然觉得写的还不错，弃书。
开头看着文笔挺好，主角形象比较老练。在众多没有最恶心只有更恶心的退婚流里面，包括某大名鼎鼎文青作者写的退婚情节也到处是漏洞主角惹人烦，这本是头一次看到的一个不突兀有逻辑合情理的退婚流，技术、智商与阅历，才是无论什么流能征服读者的关键因素。可惜男作者笔下的女神，都给写成绿茶的样子，无脑而做作，成天等着做男主的陪衬，就算有点聪慧，也是一副完全为了陪衬男主的娇俏样子。此文中男主塑造并享受的是能隐蔽的卖弄风情并跟他暧昧的女神。当一个社会默认所有好处都属于男性的时候，对于女性的平等尊重，也能成为一个男主拿来炫耀的资本。再加上考究的历史功底，是一本仙草。 收起全部
这是一本一个太监喊着为亲人复仇到处撩妹的故事
什么？主角不是太监？
你他妈逗我玩呢 心理性无能也算太监 你妹的
面前坐着共和国7大长老，某非主流发型和穿着的人与之对坐侃侃而谈，嘴里总是蹦出些网络新名词，长老们一脸懵逼，非主流耐心解释，长老们满口称赞非主流用词玄妙
这故事基础设定看的人无语，主角明明一穿越客，开始被追杀时也就罢了，后面还苦大仇深的，天天给自己念叨，什么满门血海深仇，没事还做噩梦，什么梦见灭门血夜，血夜后你才穿越好不好，角色扮演也忒敬业了。
要是强行设定主角入戏太深又不彻底。不断让主角以前世“狐帅”自居，以示主角八面玲珑的人物。
八面玲珑的中二病晚期，这个简直了
文笔斐然，人物饱满，更新不给力减一分，情节有些地方不合理减一份，正常更新保证粮草
【没鸡贵子】3/10
总有一些书！俺学的中文和他们不是同一种中文！每个字都认识！但是连在一起怎么看都别扭！（滥用叹号的书必须要语文水平初中以下才能看得动）
拼命替猪脚吹嘘（劳资就是猪脚！猪脚很叼！还有好多妹纸眼里冒星星说劳资叼！然后npc冷漠脸看着猪脚叼啊叼，其实智商并不存在），拜托能不能不要再吹了！猪脚一个没鸡鸡的太监还拼命撩妹！就是为了让妹子眼里冒星星说猪脚叼？
虽然历史书名，内容其实高武都市，豪门大少爆豆反杀的套路流程。古文虽然抄了不少，实则书里没鸡鸡书外又太监。 收起全部
可读性很强的历史文，文笔非常的不错，剧情发展很缓慢，但是看起来非常的完整，前后转换有理有据，过渡的非常的棒，人物刻画也是非常生动，描述细腻。辞藻也是相当的华丽，喜欢赘婿的书迷，也可以看看这本，也是非常棒的连载历史文。

娴熟的文笔和顺畅的叙述，看起来非常的柔和，主角更像是一种旁观者，作者给我们介绍了一段特别的故事，故事严谨，主角穿越到魏晋南北朝，这个朝代的历史文真的不多，称得上精品的更是凤毛麟角，这本寒门贵子绝对算的上精品，还有这本是架空版小说，只是借用背景。本文该有的爽点也都有，主角也是如百科全书一样，非常的无敌。文中各种伏笔也是看的眼花缭乱，非常的显示作者的功底。各种引据经典，也是信手拈来，各种冷门知识，可谓包罗万象，令人佩服。有兴趣的书友可以看看，一本质量非常高的历史文。 收起全部
死女，虐主，文青作者的想法你永远不会懂，不顾情节、不顾大纲，为了虐而虐。
一个幽灵，民族主义的幽灵，在优书网里徘徊，为了围剿这个幽灵，隐匿着的反汉贱种，美分和精日，公知和圣母，双标的理客中和假借先贤居心叵测的逆民，统统亮出屁股联合起来了。
自干米睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污我米爹清白……”“什么清白？我前天亲眼见书上说你米爹屠了印第安人，拿人皮做鞋。”自干米便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“殖民不能算屠杀……殖民！……洋大人的事，能算屠么？”接连便是难懂的话，什么“自由民主”，什么“香甜”之类，引得众人都哄笑起来：书评区内外充满了快活的空气。
归根结底还是这本书的设定问题，把华夏帝国换成日不落帝国就没问题了或者大清也好，白人伟大，八旗牛逼，征服光荣，你个汉人也敢yy对外开拓，早点扑了吧！
各位满大人，高贵的高等华人，精神日本太君，你们说我说的对吗？
总有些人说，赵老爷不把你当人，你们皇汉欺负外国人就是跪舔赵老爷！
这是蠢到什么地步了啊？
除了你的爹娘，谁把你当然看了？
是扬州十日的鞑子奴隶？
还是南京大屠杀的日本矿工？
你们自己都没把自己当人看。
 那句诗怎么说的来着？

看，这就是奴隶！
民族主义就像是白细胞，太多是不好，但本质是最后一道防线，消灭混到体内的病毒的。书评里那么多赌咒气急败坏恨之入骨的，或是头头是道理中婊，屁股坐在哪？
书看了3章，因为作者立场端正，先打4星！那些乱七八糟的圣母婊、日杂、螨蛆、白皮奴、反汉贱种、美分、精日、公蜘、母猪、慕洋犬、反思跪族、精神霉国人、汉奸、卖国贼全部乱坟岗死无葬身之地！
其实很多人不懂，他写的就是西方人19世界对待其他的种族的现实。只是现在被西方民主洗脑的文青受不了。
吵的这么热闹，倒是印证了我的观点：龙空的主要矛盾是屁股之争——脑袋四面八方，屁股坐在一起的【皇汉】派VS屁股乱七八糟，脑袋凑到一块的【满穆杂姨】派 ^_^
从评论中我看到个别人对汉族团结所展现出的惊恐（都不能用担忧这个词），如果我告诉你其实现在这思维才只是萌芽，连启蒙都不算，你会不会吓的跳楼自杀。
看了这么多评论，发现现在的读者还是有很多太幼稚的家伙。
最理想的情况，全世界人们幸福和平，然而这是不可能的，总会有人吃肉，总会有人受苦，尤其是在生产力不发达的时代。
所谓帝国，就是吃肉的人的简称。

一个帝国想要崛起就必然要有人为之牺牲（付出）就好像英国的前期羊吃人，后期剥削殖民地，苏联为了提升工业，饿死无数农民一样。
不同的就是牺牲的是本国人还是外国人。
如果可以选择，当然牺牲外国人比较好，这是不得不为之恶，在弱肉强食的时代，你要么成为帝国，要么成为土著，爱与和平是吃饱喝足之后的事情，但是圣母婊显然是无法理解的。 收起全部
又见奇葩论点，这概念偷换的真溜，不给那位发个圣母婊公知认证书真浪费了，最逗的还有一个脑残点赞。我总结下，这人论点总结下来这么三条:1 因为被征服过，所以深知其苦，不能做这种征服别人的人。2 战胜国别提报仇，提报仇就是自卑自贱种族主义，什么你说我国被侵略？都过去了，提它干啥？3 尔等屁民不老老实实被剥削，还妄图跟在老爷身后扛旗助威，真是一点也和谐。第三条得仔细品，然后就能品出这股类似微博的制式流水线回复味 收起全部
每次睡不着的时候，我就喜欢往这文底下看看。看看圣母婊，再看看慕洋犬，看看反思跪族，再看看精神歪果仁，最后看看公知，看他们卖力的愤怒的婊演。然后反思下自己这看耍猴的心态实在不应该，然后心满意足的去睡觉。
只要有写中国比较牛逼的书，一些智障就不乐意了，中国好了这些人的日本爸爸，美国爸爸怎么办呢
奸杀志愿者的难民比你们更加无产阶级。
原谅自己奸杀自己女儿难民的德国“赵老爷”倒是把他们当人看了。
这个世界就是这样。
要把一些人当人看，就必须把另一些人当畜生。
想把所有人都当人的，只有一个毛太祖。
然而他失败了。
所以，
就看你们愿意把谁当人，把谁当畜生了。
当我大中国侵略日本，并对他们进行杀戮时以@闷猫`为首的圣母婊会跪在地上以自己伟大的身躯挡在日本人前，说请不要杀死他们请让他活下来复仇，中国战士不解问，日本人可是杀过很多中国人的，@闷猫说:我不管杀人就是不对，(主要是没杀到他祖宗的头上，不然他也不存在了)我是圣母婊我怕谁，你们都应该向我学习，当日本人奸淫烧杀无恶不做时，我们就应该愿谅他们不杀他们，要以德报怨，我可去年买了个表，不杀光留着操你女儿啊，还是你女儿天生是个rbq怕国人不够狠啊 收起全部
真是有意思 ，有些人呐，他们主张别人扇了你左脸，你应当把你的右脸也送上去让人扇；否则便是什么“自卑自贱到骨子里的种族主义蠢货”。但是当轮到他们的时候，他们就满地打滚说没有没有说过这话了
设定是低魔魔兽争霸里加个东方仙侠，地图是人类和精灵在欧洲，兽人在中亚，亡灵在非洲，东亚是火器进入后膛炮时代的华夏，目前华夏刚开始与兽人交火 ，华夏有个穿越者前辈，吊打东亚。
至于说什么皇汉丑陋之类，我就觉得莫名其妙，西方人对他们的数百年殖民史也许不会公开说，但暗里翻翻历史书肯定很爽，他们做都做的，我们yy下还得有罪恶感啊
其实评论区批判这书的，有的貌似挺卫道士，其实是精神外国人。这类人数量估计还不少。我为什么知道？可以看我书单2里的评论，和我辩论的开始还一付卫道士嘴脸，结果后头屁股都露出来了。我才发现，原来传说中的精神外国人，居然真的存在。太孤陋寡闻了。
批评人类杀戮过重可以理解，有些评论屁股直接坐在兽人那，是不是把西方的狮子带入你们英爹米爹了？可是作者说的很明白啊，你们英爹是被狮子艹出屎的更西边的那群人啊^_^
转自书友：一个幽灵，民族主义的幽灵，在优书网里徘徊，为了围剿这个幽灵，隐匿着的反汉贱种，美分和精日，公知和圣母，双标的理客中和假借先贤居心叵测的逆向民族主义者，统统亮出屁股联合起来了。
不惑之年尚轻狂，国事轻于自己爽。--------------偶像言行记心上，时刻不敢稍遗忘。--------------蛮夷将携炮火近，开门高歌心不慌。--------------然则一日金钱断，俯首认错求原谅。
微博一怒为泰妍， 就是纳粹也爱怜， 祖国面前选偶像， 两度道歉只因钱。
【转】
不惑之年尚轻狂，国事轻于自己爽。
偶像言行记心上，时刻不敢稍遗忘。
蛮夷将携炮火近，开门高歌心不慌。
然则一日金钱断，俯首认错求原谅。
可恨水军狂洗地，刷分造楼节节高。爱国何时竟成贼，汉奸如今不挨刀！！
不惑之年尚轻狂，国事轻于自己爽。--------------偶像言行记心上，时刻不敢稍遗忘。--------------蛮夷将携炮火近，开门高歌心不慌。--------------然则一日金钱断，俯首认错求原谅。
给一个作者智商相应的分数
庆余年——最爱人物是？五竹叔？还是？
最喜欢庆余年的人物描写，所谓刻画入骨跃然纸上就是如此吧。非常喜欢帅气的五竹叔，笑成一脸菊花的陈萍萍，心性纯正的王十三。虽然不是很喜欢庆帝，但他的形象的确塑造得非常丰满，矛盾的帝王心术。这是一辈子留存在记忆中的形象，他们活在读者(至少是我)的心中。感谢猫腻。有空的书友可以去看看哦，伏笔有点长，坚持就是胜利，请至少看完百分之八十再决定是否放弃，不要错过它的精彩。看过的你喜欢谁呢？不喜欢的庆余年的勿喷哦~ 收起全部
之前还认为这本书还好，然后出了泰粹事件我就明白了这人，再之后，有人翻到了有人五年前对这本书的评价，果然是十分准确，范公知。一星不送。
转发 金泰妍支持乐天，猫腻支持金泰妍，大喊在国家和金泰妍之间我支持金泰妍，就算她是纳粹我也支持他，然后大骂其他人，cnmb，你们这些穷逼。 想当年写朱雀记的时候谁在书里哭穷？ 过了几小时删微博道歉。萎了，被资本家教做人。虽然早想到这傻逼作者会认怂，没想到会怂这么快，真是为爱粉韩，为钱低头啊
猫腻又拉低了社会道德下限。
为爱叛国，文人风骨猫腻， 必须给仙草，不给炸你。
对读者硬气，对棒子谄媚，必要时还可以卖国？呵呵
爽不爽，才是一个人对待事物的底线，如作者对待国家，就是这样，我爽的时候，哪怕崇拜的是纳粹，也是我的自由，所以，这样的作者，就是天然的汉奸群体的构成部分。
这书的主角说句实话现在想想真的有点恶心，作为穿越者不思进取，没有对社会发展毫无建树，甚至留下动荡的隐患。感觉和作者一样只要自己爽就可以了。
作者脑壳不怎么好使，但说句公道话这书还是很不错。当年有很多人逼逼主角那个老妈叶轻眉形象是多么好多么牛逼，纯是中弱智女权思想了。你用武力装逼可以，用智谋装逼也可以，因为这些自己都没什么伤害，周旋在几个男人里，抛夫弃子，靠欺骗感情来装逼，临死都要在给儿子的遗书装大大的一波逼真是为装逼穿为装逼死。
 国事于我多轻狂，偶像不可稍遗忘。 且思平生顺心意，尔等碎言何所伤? 将语且断金钱去，不料世事当如讲! 更惧资本挟沉江，歉述当初不思量。 收起全部
思来想去，最终还是觉得《庆余年》是较《间客》猫腻更好的作品。《庆余年》的人物塑造方面完胜《间客》——从未出场但风姿绝世的叶轻眉，强悍无匹苦心孤诣的庆帝，陈萍萍死的时候甚至让我看哭（我泪点超高的）......猫腻的每部作品都是精雕细琢的，而且在题材方面选择方面不断变化。《朱雀记》是飘渺神话与天真童话的完美结合；《庆余年》号称“天下权谋宝典”；《间客》是英雄主义的高度升华，但是人物塑造实际上乏善可陈，大逊《庆余年》；《将夜》里隆庆几次卷土重来，陈某从轮椅站起来，这种肥皂剧般的情节设计实在像是老婆子裹脚布——又臭又长；最后看了《择天记》，看到男主女主互报假姓名时我已经是无话可说了。 收起全部
评叶轻眉真公知：仔细看这女人只是个嘴炮，她只喊了这些口号，然后什么事都没做。靠着与土著女人不同的性格勾搭了好几个成功男人，最大成就是靠着皇帝成立了一个特务组织，然后整个组织从成立到运转都是一个仆人在管着，她只负责装逼，靠那个仆人对她的感情来保持位置；她也没什么能力，帮助皇帝夺位的手段就是用一把狙击枪把反对派都给狙了，无脑粗暴，得亏给土著降了智商，要不皇帝能留着这种没什么本事没什么自保能力还危险的人；她给儿子写的遗书除了穿越者就看不懂，不知道她写遗书是只为了向儿子装逼，还是为了自嗨。 收起全部
猫大的神书，最初看的时候刚上大学，不喜欢那样淡淡的情节，看了几次开篇都没看下去，最后因为间客才捡起来看的，有枪的陈萍萍帅爆啦，看轻天下须眉的叶轻眉，还有那段写在检察院门口的字“我愿庆国之民……”当初深燃我心，仙草，极力推荐。
这本书如果是刚看完那年评价，一定给仙草无疑。可惜，最近一两年，我对文艺类有些厌倦了。所以对普通读者粮草，文艺青年仙草。猫腻的书只推荐这本和朱雀记。间客科幻类我没看不评价，将夜坦白讲，是它！就是它治好了我多年的文青病！新书我已经没勇气看了，听说猫腻已经走火入魔出不来了。
巴雷特大口径中呈现出的流苏粉黛后宫乱，错杂时空下的后中华原教旨王朝兴亡定律，对集权的轻刺，对人性的洞察，这本书做到了极致。直面那些黑幕后的苍楚，碰触往事重掩下的翘白。一幕幕电影画面般的震撼蒙太奇在范闲状似轻快，实则萧瑟的步履中缓缓而现。作者在封卷之前踏足汶川的神奇经历，更为本书蒙上一层淡淡的森冷气息。借用其语：映秀十年事，生者庆余年。
花了很多笔墨描写了一个很有个性很讨喜的女主，前两天双方告白，女主觉得配不上男主，只要做妾就好。男主不答应，说了很多话，说什么老子不需要跟杨家联姻，信誓旦旦承诺要娶她当正牌夫人。结果这还没过几天呢，女主家的老仆人也觉得当妾比当正妻光彩！得，联姻去了，女主做妾。我可去你妈的吧。
——已完本——
明穿种田，主角的扬长避短深得我心： 
他怀揣超越时代的见识阅历，回到这个东西方文明初接触的时代。 
往小了说，不把有限的精力放在自己过好的前提下让百姓吃饱，不去推动社会进步、科技发展，让同胞过上富足安定的生活。 
往大了说，不为民族后代谋福祉，不去改进后这个时代最优秀的火器和作战思想，一脚踢开往后三四百年的黑暗岁月，避免发生在神州赤县的一次次血腥屠杀。 
反而用自己并不成熟的政治斗争手段，去和寒窗苦读十年经史，字里行间都是阴谋诡计的官员们玩勾心斗角？ 
这不是智障么！ 
评价：目前粮草+，不崩仙草预订。 
补评：
感情戏喂*，减一星，好好一男频文整啥琼瑶戏。 收起全部
开篇惊艳但高开低走的历史种田文，前期种田情节，让人眼前一亮。文风踏实不跳脱，有嚼头，男主穿越明末广东沿海，从小旗起家，参与俞大猷的清远平叛，靠着自己的拼命和超前的知识获得身边人的信任和拥戴，一步一个脚印！故事情节安排挺好，严谨却又不失趣味，将明末官场的腐败，军户绝望糜烂的困顿生活，普遍的杀良冒功，底层的苦难无望，描述得颇为真实生动，整体氛围有点压抑。
总的来说，前期种田，考究详实，逻辑合理，但当小说视野上升到全国这个高度时，高层斗争宛如儿戏，逐渐小白化，高开低走，太可惜了。
目前给三颗星吧 收起全部
在皇宫见到温室大棚，但是却在求建造技术时被皇帝以不和时令吃了会伤身之类的搞笑理由拒绝了，主角没感到屈辱难堪，等皇帝和他说自己没钱了的时候，却感到十分难堪和屈辱，而且还替全国上下感到屈辱难堪。现代社会能教育出这样的忠臣，太让人难堪了。
无力吐槽，好好的种田文，非要在女主这个问题上来回纠结，要么就咬死了做妾或外室，要么就打肿脸了做正妻，这特么玩出琼瑶剧的感觉了，男频文啊，长点心吧，好不容易有部能看的种田文，这最近女主的部分真是无法直视，虽然一直不待见这个女主，但你这处理方法更让人读着反感啊，把原来的评价降一星先
作者成功用了几章的戏份塑造了一个雅俗共赏的女主，然后主角信誓旦旦的说我一定娶你为妻，接下来不到几章的时间没了，就这样没了？变妾了，你说的是屁话啊！！言行如一都做不到你还拯救明朝百姓？就这样的主角可能昨天造反今天投降。
开海，不是开房。
作者专心描写军事政治历史就好。
又不是言情文。
颜氏女收了就行了，历史文男主先纳妾后娶妻不是很正常？不信看那韩大锤。
读者都等着主角整军经武斩倭灭寇救国救民扩海外收南洋开启中华大航海时代……
作者就别在那点芝麻大的感情戏上反复折腾了。历史文读者不爱看，言情文读者你讨好得了？
逐渐小白化，失望透顶。 18年/9/21日，弃书理由，科技树点崩，战争越来越儿戏，描写官场是真尼玛的幼稚。一星剧毒
因为跪在真实看的，但颜女和猪脚互相表白那章直接穿越到琼瑶剧了，没有丝毫防备，惊天神雷平地起啊我曰，怪不得作者之前一直仆街，就这种突然吃翔的德性，希望他继续仆着好了
当初作者写到，本来已经心灰意懒，不想这本火了起来，希望与读者共勉，给我也感动了一把。结果之后写了些什么狗屁玩意，我算知道你为啥之前不火了，你憋了好几年就憋了前面一个好屁，响完之后臭不可闻。
选材立意都蛮好，沿海军户小官起家，看思路是准备走航海路线，作者考据做的很扎实，明代那个时期的情景看起来如历历在目，这都是优点，下面说我认为的缺点，别扭，情节各种别扭，目前出场的被很多人认定的女主，虽然我不认为这个被当做瘦马养大的女店主能当女主，这个女的性格言谈让我感觉各种别扭，还有主角与明代官场中人的人际关系，也让我纠结，人是很复杂的，历史人物当你和他们日常接触后，就不能处理的如历史书介绍的那样一成不变伟光正就总是伟光正，主角给我的感觉是粉丝和偶像那种，历史书上正臣你主角无条件顺从，不怕死都不知道怎么死的吧；另外主角规划了发展路线，但是感觉东一榔头西一棒子，而且布局还相互矛盾，三星鼓励吧。 收起全部
我不认可本书是有多写实，作者可能有所考据，但本身的能力并不能把考据的内容融汇贯通，更不用提在谋略、人际、利益等方面，我只能说历史能看的也没几本，请大家尽量不要过于苛刻
7.5分，高开低走的干草。开头30万字非常好，有种耳目一新的感觉，作者很认真的在写一个故事，可以给8.5分。看到更新处，只能给7分。主角在明朝嘉庆万历年间从一个小旗开始，发展科技、兴工商，用排队枪毙碾压同时代的所有军队，主角在以赫赫军功获取政治资本，开拓大海。最大的问题是，故事更深入当时的时代之后，作者把控不了，把当时的庙堂想的太简单了，皇帝、大臣、文官、地主阶级几乎都么有给主角设置任何障碍，基本上主角需要什么样的有利环境作者就写怎么样的有利环境，太小儿科了。另外一个问题是，当围绕主角的势力范围扩大之后，作者显而易见的驾驭不了更大的故事，越写约乱，阅读体验越来越差。 收起全部
幼苗 完本作者新书 
魂穿明卫所小旗起家
文笔尚佳 资料考究 剧情写实 
合理向历史文 个人粮＋
推荐
这书是上个月逛论坛发现的本好评颇多的明穿文，发现不是我不想看的明末而是嘉靖后期就放书架里了，结果忘了看，最近才捡起来，看完给我感觉这是我这两年发现最好的一本明穿文了。

明穿种田文。主角穿越到嘉靖后期广东清远一个小旗身上，杀贼换赏，用赏金开始种田搞科技，之后跟随上司击退入侵清远城的倭寇立功升为总旗，后又参与俞大猷领军的镇压李亚元势力之战，凭借自身的拼命和运气，以及几个伯乐的让功，得到老总督的赏识从清远总旗直升香山千户，统领当时的驻澳部队。刚到香山才发现问题多多，军田被僧人占用、妇女被外国人贩掳走、匪乱猖獗，好不容易处理完，倭寇又来入侵了。目前正在广州城对阵入寇的海盗。 

后续看回复 收起全部
前期种田写的不错，根基扎得很牢，但当视野上升到全国这个高度时，这书整个感觉就像做网游任务一样，所有事情都为主角安排的好好地，每个配角都像NPC一样行动。
真是够了，男主先还对女主说为了让她没有顾虑，愿意行女婿礼帮女主找一名官员认义父，在女主说愿意做小妾不让外人看不起男主，男主还力劝她说现在他已经不需要联姻发展巩固势力了，把我给感动的，大概作者自己也把自己给感动了吧，然并卵，没几章男主就跟别人同意联姻了，那你前面说那些P话干什么
男主穿越到明朝广东沿海当了军户小旗，走的是贵在真实路线，绝望又可怕的明代军户，糜烂腐败的官场，大明朝底层军户苦难又没有希望的氛围都写出来了。
作者节奏掌控的可以，虽然世界很操蛋，但穿越者男主靠着自己的拼命和知识还是慢慢升官发财了，爽点挺足，主角几次打仗后，终于有了自己的想法，后面进展太快导致故事质量直线下降。
文笔尚佳，描写生动，考据详实。可以看出作者历史功底相当强，历史种田文又多了一篇佳作，在日渐凋零的历史分类中真是难能可贵。不过主角过于重视先进装备的作用，一门心思想靠着先进火器灭敌。个人觉得前有戚家军这个当时最强模板在，弄到戚继光的兵书也容易，为什么不贴合实际先立好自己队伍的规矩和纪律（而不是乡现在这样子事后惩罚）。这东西可是越早弄越好的，越到后面也可以越见效果。
回过头，我觉得作者写的挺现实的，可能金手指开的少了点，不过我喜欢。加上给主角安排在广东起家，清远、韶关、广州、澳门太熟悉（老家赣州，去深圳这几个地方比较熟），既有新鲜感也有熟悉感，所以希望作者加油吧！ 收起全部
一般吧，总的来说没什么亮点却有些毒，解放军被写成一群没见过女人的平成死宅和美爹屠夫的集合体，可以一边对着女人流哈喇子一边面无表情的屠杀几万几十万人，而且音响还放着苏维埃进行曲，边舔着所谓“异界萝莉女神”的手办，边搞屠杀，如果你们能咽下这口平成死宅加美式屠夫设定的解放军这本就姑且算是个干草了（全程冷漠脸捧读）
为什么给低分？
1：强烈自嗨意淫，前期意淫过头。
从开头我就将其定义为意淫文：意淫不是错，错的是过头。
2：作者文青病严重。
本来好好的意淫文，结果非要插入那些恶心人的事情，美曰跪在真实，你开头写的那么意淫，被你意淫内容吸引的人会喜欢看你的内斗与跪在真实？
3：笑点尴尬，人物台词和设定尴尬。不适合合理党阅读，有股说不清楚的宅臭味。
4：水，后面越写越差系列
好好的作者不要玩文青，好好的写意淫文。
意淫YY爽文不等于差书，别自作聪明。
标准的，属于屁股都救不了的类型。 收起全部
地球黑科技碾压异世界土著，天朝循环吊打还处于黑铁时代初期（有可以变出燃烧瓶力度火球术的废柴魔法和被歼十平推的龙骑士军团）的土著帝国、进而仿照大航海时代的西班牙人建立异位面殖民地、扶植土著代理人的故事，看得俺们屁民兽血沸腾、嗨到不行啊，虽然夹杂着少量私货，不过是铁血读书出品，三观很正，属于近年来中华帝国主义思潮的滥殇吧。初期有点模仿城管无敌，有着很早以前美国大兵空降帝都迷路、朝阳群众捉特务等段子，整体看起来脑洞很大，读起来也很欢乐，恨不得以身代之，投入这个异位面殖民时代。在异位面殖民的书里面算是很不错的了，书单字数不够，另外专写个贴子说下至少粮草的原因。 收起全部
很有趣的小说，类似中世纪的魔法帝国通过一个穿越门入侵我大中国，穿越门就开在北京，发生各种搞笑的事情，然后被我大中国武警吊打了，从此我大中国解放军开始异界殖民之路。我社会主义大中国从此有了一个星系做后院。

创意和情节都是极好的，给个仙草是可以的。相比另外一本一接触就给异界各种送温暖的小说，这本智商要正常得多，一个能够长期存在的组织不论是国家还是集体都是天生就具备侵略属性的，国家与国家、组织与组织之间从来都是讲究利益和对抗，那里那么多温情。 收起全部
【异界女装军人】2/10
中文魔改GATE奇幻自卫队。原作剧情设定很好，魔改得太乱。原作有扮宅吃虎的猪脚，还有良心大大的后宫五人组，全改没了，倒是改出一批逗逼傻逼，装逼没装起来就被反虐，只差头上多点绿。硬伤颇多，大量插入恶意吐槽，无脑爱国段子够五十块了，然而还拽一堆不着调的中式英语，爱国能老实讲中文吗。开头不错三观端正算干粮，后期自编崩了文青圣母齐上场。
中国军人穿女装突破底线。女装大佬谁都行，军人不行。有些玩笑不能开。直接剧毒身亡不解释。
PS:原作和动画都不错，宣扬“自卫队是人民大救星”“日本异界共荣圈”幅度也合理。日轻都阳痿没爽文，不算很雷。 收起全部
这本书如同三体一般，当然不是说它能与三体相比。是它让我们又一次被圣母婊伤害，让我们知道圣母婊是如何抱着道德恶心人的。
但是作者你写的太恶心了吧，我都看不下去了，一个国家入侵一个世界，竟然不会筛选？进去一堆圣母，你TM怎么不进去一堆绿绿？
进去大吼“但使龙城飞将在，一轮新月照我还”
 从这起就能看出作者的阅历有限了，tg的政治乃是精英政治，并不是皿主，而且圣母婊少有认真研读史书的，不了解，所以太主观太片面。圣母不去想清朝的时候的我们，反而去关心另一个世界的另一个种族，这就是我们可爱的作者 收起全部
把政府黑成翔，穿越之门还TM在北京，异界连续几天固定地点数次派出斥候，然后出车祸死，翻墙死，被朝阳群众抓，就TM没见政府的影子，异界穿越异界在网上吵翻天了甚至集结了一大堆想穿越的，但政府就是没半点反应，仅仅排了城管去抓人，还TM把天朝描述成人命不当人命的社会，先不说那些异界来客在马路上不懂车是啥东西，一队大货车马路上看见前面百十人的第一想法就是碾过去，这TM是天朝？
11区轻小说异界奇幻”自慰“队的中国版，本书主角”中国“某天在家门口被一群异界“瘪三”打了一记耳光，这记耳光让中国的“王霸”之气觉醒。然后“中国”拿出了体内的“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”冲向了那群“瘪三”，本以为会来一场天崩地裂旷古震今的大决战，结果却发现这群“瘪三”连新手村都没毕业，察觉此点的“中国”想起了150年前城西奸商绅士联盟会会长“阴国”对自己做的那些“OOXX”之事，感觉如果用在那群“瘪三”身上会让自己甚爽，于是将这些“OOXX"起名为调教，自己也改名“中二“。之后面带“和谐”笑容走进了新手村，从此发现了“新世界”。。。好吧我编不下去了此书模仿原作模仿的不错，可以一阅。 收起全部
我还是谈谈文中的中国，文中的中国已经背离马克思主义了，已经蜕化成帝国主义国家了。文中有一章讲到就不要谈啥主义了，解决问题就好了。这是典型的实用主义，也就是我们现在中国政府实际的做法（但表面上还不敢抛弃马克思主义）。这种思想就像一根飘浮在水中的水草，不知道前方在哪里。（可悲了，假如中国共产党没有马克思主义的目标的指导，我真的不奢望会取得中国的解放，被国民党灭掉是迟早的事情）。帝国主义就是背离了人民，会把人民当做工具，这种国家消亡不会太久，这是经过历史证明的。 收起全部
除了题材，其他都烂，自以为搞笑其实傻不啦叽的。这小说里没一个脑子正常的，都是秀逗的。
成也玩梗败也玩梗，前期剧情可看，越到后期越是掩饰不住的宅味，无论在文中直言多么推崇中国推崇爱国主义还弄了个共产国际，奈何写的就是low，根本没法让人相信这群人真的信仰共产主义，看到之前有人吐槽是没见过女人的平成死宅+美爹屠夫，说的挺准确了，一边明显相信社会达尔文主义一边又期待轻松欢笑的改造世界的精神分裂真的没必要强行社会主义。至于不少人喷的解放军女装，问题其实不在于女装，而在于作者的态度，一边说军人伟大军人重要一边却把军人当笑料才是真正让人反感的地方 ，后期的反向金手指也够恶心的 收起全部
脑洞无敌，欢乐无敌。粮草以上，仙草未满。公知美分精英带路党不用看了，会不舒服。身为一个中立客观党偶尔小粉红，我看的十分愉悦，嗯，大爱里面的萝莉法师。异界敌人位面征战帝都反被虐回去反殖民，这是何等的卧槽啊，简直让人心疼这些瓜娃子＼(☆o☆)／
中国版《gate:奇幻自卫队》。看过几集动漫，去异界扶贫我看不下去了。抗日战争还没过百年，人家说要建立日异共荣圈，你TM信了也就算了，还要抄下来，说我们也要这样。剧毒
这书的开头太具欺骗性。有点无厘头黑色幽默，本以为是类似老老王和紫钗恨的风格，于是入坑。谁想到进入异界后幽默秒变尬笑，女骑士兽耳娘萝莉法师纷纷登场，风格开始改为宅向。宅就宅吧，反正此书对标日轻GATE自卫队，解放军冲着异界少女流口水YY这设定咱也忍了，至少钢铁洪流碾压骑士冲锋的场面还是很爽。可是画风接着一转，开始玩上合纵连横的政治游戏了？明明可以打到敌人跪下喊祖宗，却偏偏以我党优良传统的圣母大义来“调解诸国，维持和平”？书名上的‘征服’二字好像在哭欸...好吧就这么大点世界，一波莽完就没材料了，咱理解，喝了这口人造水接着看，第二、三、四道门的冒险探索终于有点新意了，可是这之后全书进入种田节奏，在我党光环的加持下不断进行有惊无险人为夸大的闯关打怪，风格也转向真实系，什么整风整党敌我矛盾都出来了，动不动还大段大段发个时评，抨击社会丑恶现象——三观确实正，道理我也赞同，可是，太唠叨了也！有些章节纯粹就是为了玩说教而强行拼凑出来的剧情啊，这根本是卡文了吧？讲真从发现第五道门深海哥斯拉之后这书就没什么想象力了，灵性全失。不能说差但是故事无法给人阅读的快乐了，要不是为了看结局...但是这个口胡的结局啊，简直令人无语，强行制造大BOSS，各种反方开挂，我方NC，两个装备现凑的叛徒吊打了全星球军队，WC这，作者你不是一直高呼自己的文是真实系吗？怎么又进化成超级系了！？简直是晚节不保啊！而且全文风格这么变来变去真的好吗？手艺不地道根本就是一锅暗黑乱炖啊。这书前半本趣味性还成，后半本有点《井口战役》的味道了，枯燥、说教、拧。 收起全部
这本忽然发现没在书单里，马上加入！脑洞相当不错，中国首都和异界魔法世界相连，然后科技碾压魔法的喜闻乐见的故事。写的很不错。评价粮草+
仙草，好贵不过还是全订了。讲述的是处于封建时期的低魔世界通过外星文明遗留的时空门入侵北京，结果被揍回去变成殖民地的故事。看点在于如果中国处于当初西方列强的位置，面对一个拥有丰富资源的落后国家，会发生怎样的故事，会怎样进行富有中国特色的殖民。另一个看点是异界的出现带来的现实世界的博弈和改变，不过这本书对此处理的不是很好，过于儿戏化了。
粮草和神作的分界线处，没有主角，国家力量推平异界，民族主义的读者会比较有爽点，正好之前看永不解谜注册了铁血号，又充了100就为这两本书了。不真实的地方是国家军队太有人情味，太为异界人民着想【也许是我太左。另外驻扎异界的职能部门太过于乌托邦，没有腐败没有特权没有外快没有灰色收入，清廉得不可思议。还有有些细节的宅向设定不是很能get到，和城管无敌一样，写女角喜欢堆砌二次元萌设定，反而让人物过于扁平了【致广大不会写感情戏的男作者们，不会写女性就少写点呗，一笔带过或者就当成个男人来写，男女在感情以外的领域差别没那么大的！ 你们写的累我们看的也好痛苦啊，简直想来个无女角绿色版（有感而发，不是针对这本书 收起全部
异界的大军穿越地球北京，看中国城管、卖切糕的、警察、军队如何应对，而后征服异界，出奇地有趣。脑洞很大，粮草以上。我本来也有类似的设定想法，可惜在笔记本上还只是几句话。而且，该作者大胆地采用了无主角手法，或者说是范主角的手法。主角可以说是中国整个国家，或者是地球人类。

希望保持下去，故事和设定都很出彩。

ps：据说是一部日本动漫的同人。
除了创意以外。合理性为零的书。
首先。一个征服了东方的国家，居然还在用铜制武器。
这点就不多说什么了。
一百年，这边从民国到中国。
对面打了一百年的战争居然连军事科技都和百年前一样 。
这种sb设定简直了。
实力相差太大还有什么可看性呢。
靠城管，靠警察碾压对面有意思嘛。
废宅就是废宅。本质上是脱离不了自身的局限性的。
看到很多说题材新颖的我只想说 从创意到人物基本照搬奇幻自卫队,自慰队里有公主和公主的骑士团他也有 连名字都差不多 各种情节都是一个套路 还说创意! 这是在逗我 如果说借鉴创意然后发展出自己的脑洞和情节 那就不错 可惜 这他么就是个同人文 而不是像无限恐怖一样起码人家借鉴了杀戮都市的创意后 发展自己的脑洞形成了自己的东西(虽然无限的作者曾经宣称创意他自己的原创的)
【本书已被岳不文404，目前在幻想版更新，地址：http://lkong.cn/thread/1199736】龙空出口的军政推演作品：当白莲花地图头被一名腹黑的中国小官僚魂穿之后，将会对毛熊国运与铁幕两端产生神马影响？黑锅端掉反骨仔，隔代培养普大帝；连横西欧靠汉斯，合纵东亚靠兔子；勾搭高卢鸡，诈骗脚盆鸡，利用粮食问题挑动农地关系解锁阿富汗泥潭，引进海量好莱坞烂片令灯塔国文化输出变笑话……无比犀利的吐槽，一个接一个的脑洞，画面实在太美，根本停不下来。PS：本文与《1855美国大亨》分别从权力与资本两大视角切入刻骨的讽刺，放在一起观看会有独特的风味哟！ 收起全部
看点：很好的诠释了社会主义建设在当今世界失败的深刻缘由，即当一个革命党在建设中在没有领袖领导和建立建设时期的社会主义意识形态下，转变为精英官僚集团后的苏共整体背叛了社会主义，回归了精英等级社会的历史现实和必然性。对于硬核历史类网文爱好者真是有着巨大的吸引力。
嘈点：散文性的叙事架构没有太多的故事性，如果对不上电波，会觉得这东西根本就是干巴巴的狂人呓语，一个成熟现实后的社会人的绝望呐喊。
总评：历史总在重复，就如先贤所言：一个社会形态没有榨干其所有生产力潜能，成为它的既得利益者作为人上人总会吸引着精英投身其建设中。只有资本主义生产力到头，人类整体才会在无可奈何中接受平等和自由吧。 收起全部
心理年龄不够的别看，这本书走了偏路，思维和逻辑决定了只适合中年大叔们了。不喜欢的请离开，别秀下限和无知——现在看基本近代外国的历史文真心不容易。水了没人看，太火易河蟹，写假了被考据党狂批，写深入了那群喷子又因为智商原因看不懂。对官僚政治方面有兴趣的可以读得很爽，这就是政治，这就是权力的游戏。非常推荐，对于冷战的描写和事件的分析都挺有趣的就是更新实在太慢了，另外被和谐了龙空还在更新，月更中。（作者也开新书了） 收起全部
虽然这书没有明确的支持共产主义，但其实它用讽刺的笔法揭露了苏联体制和资本主义的一些缺陷，在这一点上实在精彩。不过本书404了，想看的朋友去龙空幻想版吧。
很有意思的书，主角成了戈尔巴乔夫，果然是屁股决定脑袋，站在苏联总统的角度来看待面临分裂的局势，这本书和猪的一系列构成两种视觉。对于这种很有特色的书，我一向是给仙草的。
这个故事告诉我们不怕里根一样的对手就怕戈尔巴乔夫一样的队友。同时告诉我们一个知道自己政治不行军事不行经济不行的领导人就算不能成为伟人也不至于万劫不复。知己而不知彼一胜一败古人诚不我欺。
我从来不看穿越到外国的小说，不论他有多大名气，戈地图算让我破了处（汗），毕竟几个大神写手都有推荐，书荒之下就看了一下，这一看就陷进去了，确实名不虚传。作者对苏联社会主义解体的那段历史有自己的见解，也有历史基础上相对合理的演绎，主题中充斥对官僚主义的鄙视态度，当然少不了对自由灯塔的花式讽刺和吊打，至于对我党某些历史史和政策做的一些评价和影射，不予评论，只能说很有想象力。
总结：一本不可多得的历史仙草。
PS:因为题材太敏感，影射太真实，半路惨遭和谐，幸好作者内心强大，没有太监，还在龙空更新，推荐朋友们去支持下。 收起全部
看过最好的吐槽和推演。“你也配姓赵？”的鸡汁演绎。穿成叛徒戈尔巴乔污，重新调教毛熊，力争帮助苏修完成“分行李回高老庄，并传之子孙”的史诗任务。原书404，龙空更新，已进宫。想明白二龚如何完成“筒子接机”转化的反贼们必读。
猪脚阴险，毒辣，伪善，隐忍。
讲述猪脚附身1985年红色帝国最高领袖的故事，没有民主卫星，没有高科技卫星，没有大金手指，没有无敌改革，无敌

指导军事，政治。只有一个冷酷，阴险，伪善的帝国主宰，一切以最高领袖的利益为出发点，一步步铲除阻碍在前面的

敌人，扶植亲信，打压异己。没有NC的改革，没有懦弱的成为元勋的傀儡，而是创造自己的派系...
拂衣沾尘：苏穿的书本就少见(估计是怕河蟹大大)，而能在嬉笑怒骂中写的如此有深意有思想的唯有这本了。这本书我认为只有两个结局1、:戈地图怒了全球种遍蘑菇弹。2、戈地图带领毛子们改革开放，19XX年，那是一个春天，戈地图在北欧画了一圈啊一个圈。错了，其实是被河蟹或者太监(┯_┯)
河蟹后地址：
http://www.lkong.net/forum.php?mod=viewthread&tid=1199736&extra=&authorid=561476&page=1 收起全部
作者开脑洞给苏修续命的理论依据大概出自一千年前，文彦博对宋神宗说，为与士大夫治天下，非与百姓治天下也。
还是觉得作者脑洞不够大，推演的基础是戈地图不是美国间谍，而没有放飞思维让美帝军工利益体强行给苏修续命。历史比小说滑稽多了，譬如赫鲁晓夫用来咚咚咚敲联合国桌子的皮鞋居然不是他自己的你能信。
超级仙草！
主角穿越苏联的戈尔巴乔夫，或许苏联跟中国太相似了，作者写的一些问题，一些情节简直就跟发生在身边一样，如如何引进美国电影，对付国内的公知美分，开股市圈钱，对官僚集团的解读，绿色食品的升级等等等等。
代入感超强，作者文笔幽默，让人看的十分可乐，可细思极恐，苏联发生的事情中国同样一点不差发生着，沿着苏联的老路就这么前进。
这书好像没太监，作者偶而还更一下，不管怎样，我隔一段时间会看看，全当洗涤心灵。 收起全部
脑洞大开的作品，目前更新到137章，花了一晚上看完。
故事性很差，私货很多，除非对上你的脑电破，没多少人喜欢吧？
反正我喜欢。

----友情奉上链接，作者年更，不用太期待
链接:https://pan.baidu.com/s/1A1uIhCKNjRkp857LpbBhzQ提取码:546q
左壬的各种狡辩都在里面了大概。
然而苏联还是解体了（无感情捧读）
一个天朝基层官员穿越1985，夺舍戈尔巴乔夫的故事。脑洞大，黑话多，目测为自娱之作。书中各种搞笑却又看上去行之有效的神举措接踵而来，令人捧腹之余还无力反驳。值得品尝，只是更新疲软，太监可能性大，慎入！
已和谐，在本论坛幻想版更新。
喜闻乐见的键盘侠魂穿戈地图。
行文很干很干，几乎就是大纲流，场景描写人物塑造几乎为零，纯粹靠着历史上真正的人物填充了角色的血肉，上一次看这种文章还是摔角手的自传。
不过这书中有很多让人会心一笑的情节，干货充足之余世界局势的推演很有趣。不过既然作者很黑色幽默的映射现在的社会乱象，那么惨遭404也是情理之中了。
吐槽反讽风的苏联历史文，说实话，穿戈尔巴乔夫实在是压力不大，总不能做的比历史还差吧。。。这篇文章主要是看脑洞和吐槽，实际上作为小说来说感觉还是论坛和玩票性质多一点，苏联是个好题材，可惜至今没有扛鼎之作，这本书先天限制，只能说别开生面了。
大家知不知道穿越历史之后最大的优势是什么？是可以利用已经经过实践检验的正确方针道路，在尽量少冒险的前提下获得巨大成功。那么伟大社会主义共同体该如何与时俱进，成功转型呢？请看戈地图回到1985 仍在连载的地址：http://lkong.cn/thread/1199736
虽然404了，但作者坚持在论坛里面更新。花样作死系列，有趣。 http://www.lkong.net/forum.php?mod=viewthread&tid=1199736&extra=&authorid=561476&page=1
当时看着觉得特别有意思的苏维埃穿越文。
以前对红色老大哥兴趣一般，后来是早慢熊写过一本，那时候觉得好像有些意思。尤其是和我国类似体ZHI下的小说，很多地方有熟悉的讽刺感。
这本戈地图走的类似奇葩路线，反正一切很难再坏了，充分诠释了权力要是在一头猪手里会被挥霍成什么样子，于是平平无奇的穿越者都能做得非常好。
小说基本各种魔改，看得很欢乐，当然后面也404。
现实里外国对中国人各项种族歧视历史悠久无人问津，小说里双向歧视部分人义愤填膺。
只许洋人放火，不准国人点灯。
百年过去了，依旧留辫软膝。
一个脑洞大开的荒诞派历史文，猪脚穿到南北战争的北美，准备带领印第安人和华工造美帝的反。这前几十章基本上没有啥太大的毒点，结合大量用的很妙的梗，对上脑电波那就是仙草了。不过打着反清复明的旗号，还写了很多美利坚的黑历史，目测会有大量的前朝遗老和美分合流来攻击这本书。
就冲一堆汉奸、洋奴在骂这本书，我就打5星。
看书名就知道是一本偏诙谐轻松的网文，我也不懂为什么还有那么多考究党，主角几年建国的情况算是一笔带过，我知道不合逻辑啊，这tm都穿越了细究啥逻辑啊，再说爱看这书的基本都是冲着玩梗来的。下面书评区真的什么玩意儿都有，女拳师、三观警察、圣母、考古学者等等，我真是觉得梦回微博那个大粪坑。
作者对于种族歧视玩的梗基本都是白人干过的事，大伙看了基本都是会心一笑。唯独女拳师和圣母看了急了，下面评论区那位还一口一个国男，在舌战群儒呢。歧不歧视黑人关你P事，黑人在我们这里干的坏事大伙心里都清楚，宁波女大学生的案子没见一个女拳师过来声张正义，你们都是互联网中见不得人的玩意儿。 收起全部
很有趣，太有趣了。。。不过说实话开头我是跳着看的，但是这本书是真的有趣。我很坦白来讲，我是个大中华主义，这本书看得我很爽。我就爱看中国人歧视别人的小说，没错我就是这么肤浅
看到被白左洗脑的一群圣母疯狂差评就知道了，这绝对是仙草中的仙草。
话说中国“白左”永远的敌人就是民族主义，这群人妄图用“西方大同”和“世界和平”来混淆国家民族概念，又用“普世价值”来遮盖“阶级剥削”，实际上就是推销“白人至上”、“西方胜利”和“性殖民”的合理，这是意识形态投降主义在21世纪的新型表现。
用作者的话来说，所谓的“西方文明”就是一群用“法律”整合起来的犯罪份子发家史。它们通过不停的殖民、侵略、掠夺维持世界霸权。
都21世纪了，还有人来维护这种反人类组织，是家里没通网还是智商有硬伤？ 收起全部
我大明武德充沛但选择文化胜利（作者：江南说书人，字数：28.3万字）
题材：历史 穿越 系统

暂不加入评分系统，两星观望。

评：
1.我确实没看懂这本书怎么火的.....

2.新意：朱家子孙到美国发展势力？还是文化值兑换系统？-80
在我看来都是毒点.....如果新意体现在系统上，恕我直言，这不叫创新，顶多叫有点想象力的意淫.....
我宁愿你弄个随身老爷爷，也比这种强.....

3.文笔，个人认为比较粗陋，从题目就开始玩梗，我是接受不能的。-40
有的时候我特别好奇一种现象为什么很多人认为历史后宫文比较low，事实证明，大部分人感情戏也不会写，合理性也不要，那有什么看得必要......

4.过度玩梗...上一点我提到了，还是得拎出来说说，就说第一章，这个作者玩了多少梗，朱一旦、村支书、海贼王、打工人都出来了...再加上蹭热点的标题，告辞。-60

5.无脑装逼流，主角基本上靠系统打天下，随随便便抄个诗、抄个歌，就可以提高生产力.....我觉得这种设定相当羞耻......你抄就算了还能加点.....离谱。-60

6.不论怎么胡说八道至少得让我觉得有那么一丢丢可信度，子弹拐弯什么的，我打死都接受不能....至于你们说什么轻松流什么的，请出门左转写架空历史文......看这样子后面还要殖民征服全世界......震怒..... 收起全部
这书风格比较类似鲨鱼禅师的唐朝工科狗。
就是那种粗一看是胡说八道的玩梗文，但其实资料收集比大多数正经的历史文来说并不差。
穿越背景是南北战争时期的西雅图。
虽然是金角开局，但华工联合印第安人开局难度太高，所以给主角金手指。
金手指简单说就是个淘宝，能跨界从2023年买卖东西。不那么合法的还需要需要文化值，文化值需要主角文抄来获得。
比如主角第一个卖单是拍卖了一支印第安手工箭。
这单扣了主角一些文化值，因为箭羽是保护动物的羽毛。
总体上这书看上去很欢乐，看完后多少张点知识。这知识还是现在很不和谐的美帝黑历史。
光凭这个，4星不算吹。
最起码让你知道，美国那帮白痴黑人要砸林肯像客观说其实不算错。当然哪帮黑人的理由并不是那个，砸林肯的理由很奇葩。
X宣部真该学学美爹怎么带节奏的。 收起全部
1.有人以种族歧视为理由开黑这本书，恰恰相反，某种意义上主角简直是走在反种族歧视斗争最前线的斗士。而某些皿煮滋油的国家时至今日依旧还在玩种族歧视那一套。
2.本书本质上是悲剧，因为我们的历史上没有朱富贵（的外挂）。无数先烈的牺牲为中国换来一丝曙光。但很显然某些人的心中的辫子还没剪掉。
从女酋长权力如此轻易地被边缘化架空等剧情可以看得出来，作者对母系社会只有一种十分朴素的原始认知，氏族制度开放的婚姻关系，或愚昧或野蛮的习俗和祖先崇拜，都是与文明人融合中难以逾越的文明鸿沟。主角迅速地将母系社会扭转到父系，带领明人与印第安人打成一片，融为一体，这一切仅用了不到一年的时间，把事情的社会学难度换算到工业，不亚于鲁滨逊荒岛手搓东风导弹。
本来这书配不上五星，但政治正确⭕🤪。我不是种族主义者，因为了解中国历史的人都应该知道，在东方体系中，只有华夷之辩，哪有民族之分，何为汉族，是汉人血统吗？是汉家衣冠，还有那个id叫Threnode，你为什么用了英文名字，很简单，因为你心里潜意识认为英文名字更洋气，说到底，现在国人的心态不是兼容并包，我想用什么用什么，而是最好欧美，其次日韩，毫无自信，我们真的站起来了吗？所以，我宁愿抱残守缺，也不愿真的失去自我。
其次你知道《蒲安臣条约》吗？，知道《排华法案》，知道太平洋铁路吗？知道几百年间到底死了多少华工吗？种族歧视，激进主义者，难道不比白心黑心绿皮要好很多吗？
 这个世界为什么被人为的分为东方和西方，因为我们很强，但还不够强，我们成功的把大多数敌人变成了朋友。所以敌人就不再是敌人，但百年间因为杀戮与侵略而英勇反抗或死亡的人就毫无意义，他们就白死了，现在连侮辱先烈都不犯法了，岳王爷都不是民族英雄，如果有个机会让你移民任意一个做个大富豪，甚至只是个平民，仍然有大把大把的中国人愿意去，如果没得选择，两害相权取其轻，我宁愿民族主义者成为主流，也不愿方方之流窃取革命成果。 收起全部
好家伙，沦为奴隶的男主随便掰扯几句，俘虏他的印第安部落居然就被这番毫无信服力的瞎扯淡忽悠着给自己认了个祖宗？我合计着男主随身系统商城里的弱智光环也没打折甩货啊？
 言归正传，一般文里如果出现这种小白到可笑却折射出爆棚自信感的桥段，基本可以推测后面大概率又是一连串“民族主义+种族主义+性别歧视”全家桶。留下的诸位请自求多福，我先跑了。

Update：啊呀，被组队祖安了，更新一段吧。
第一，我是个普通的中国人，遵纪守法，正当纳税，友善对待亲朋，对陌生人保持基本礼貌，对遇到难处的人能帮则帮。所以呢，我书评区里那几位，连上述基本条件都啥啥做不到的人间之屑们，开口诬陷/讨伐前不妨先照照镜子？
第二，在我看来，一个人的品格高低并不是由性别、种族、国籍、民族决定的，而是取决于其言行。举个例子，评论区那些就算自称“民族主义者”，除了他们彼此之外，哪会有正常人认为满嘴垃圾话的他们特别高贵？
第三，真正的爱国者值得敬佩，爱国的民族主义者中也不乏能人志士（好的有很多，坏的也不少，世界上最著名的民族主义者，是希特勒。美国历史上最令人发指的行径之一，是对印第安人实施种族灭绝。），但有一点可以肯定的是：他们都不可能、也不会愿意跟评论区那几个披着民族皮做幌子攻击他人的流氓地痞有关系。
我是黄种人、中国人、汉族人，这些都是我的身份，同时我也拥有着作为可靠家人的身份、作为值得信赖朋友/同事的身份，虽然出钱不多、但再不济也曾给至少两个扶贫项目主动捐款，和很多人一样，也算有个捐助者身份吧。而评论区那几位给我的感觉，就好像“华夏民族/中国公民”是他们所拥有的唯一上得台面的身份，因此只要有人提及，便如同他们仅有的拿得出手的东西遭到贬损冒犯，是以愤怒叫嚣至此。中国是众所周知的社会主义国家，人人平等更是我国核心价值观之一，这年头还想假意打着“民族”或“爱国”旗号，自以为高人一等地肆意侮辱、欺压别人？还是少白日做梦比较好。 
第四，这类人的密度变化，正是我对原书评中提到的某些网文元素敬而远之的原因啊。 收起全部
一直想找本基础知识过得去，有历史细节的金大腿文，本书就是如此。最大优势在于作者是个博物家，方方面面都懂一点，写历史文是非常合适的，如果静下心好好写绝对是神文潜质。但关键就在于这一看就是玩票性质，疯狂热衷玩梗，但在情节上太粗糙了。一个很明显的例子是如何说服牛婶其实可以写很多，即使玩梗也可以玩很多花样出来，但作者对这部分不太感兴趣，就直接配角降智，纳头便拜。搞得剧情飞速发展，节奏也是忽快忽慢，阅读快感大大降低。因此到了一些比较平坦的剧情时，很容易扔掉就捡不起来了。就小说层面而言，可以说是毒草了。不过还是推荐尝鲜，即使读不下去也没什么损失，毕竟前期还是挺有意思的。 收起全部
20W字幼苗，对于这种小说，我只想说:历史会证明民族主义是未来的大势，文化对抗是人类史诗的主旋律。
就这开局3章，如果以后风格不变，已经可以推测这文有多水了
开篇大段介绍主角前身来龙去脉，没问题。
然后读完，我们知道了虽然主角是朱允炆的后人，但这个身份并没有带来什么便利，反倒被父亲的酒肉朋友当猪仔卖到北美当修铁路的华工。这个朱允炆后人的身份最多算是个噱头。
说穿了就是穿越后父母双亡，自带老奴。

然后接下来情节是介绍金手指。
顺便主角研究金手指还被工头发现走神偷懒给抽了鞭子。可以，很沙雕。
本书顺便写了下华工有多惨。惨?其实和黑奴没区别，当然惨。
仔细想想还真和黑奴一样嘛....难怪大英逆子这么熟练,,,

金手指是个淘宝。
钱是信用点，呸，文化点。当文抄公啥的就能得到文化点。结合简介大概就是文化征服异世界那种。还有就是能开店卖东西，当两界倒爷赚钱。
--------------
然后在我以为主角要振臂一呼，从华工工头开始发迹的时候，
印第安人来了。ok，看来主角发迹的第一个机会就是和印第安人啊？
正好，主角有个金手指自带的语言挂。这不还能凭借3寸不烂之舌搞事吗？

结果，主角屁股上被射一箭，就被绑走了。连带几十个华工。
这也没啥嘛，正好打入敌人内部呗，顺便跑路。当个黄奴也不是什么好体验。
看来这次终于要靠主角的舌头了。

万万没想到，接下来的剧情还真得靠舌头了。绑走主角的是印第安美少女，主角开始舔她。
....其实是万万没想到居然这么套路。、

然后会说阿尔吉克语系印第安语的事主角的想法是要保密，口不择言时，被少女发现，还感谢少女不“揭发”他。可以，很沙雕
.....
主角开始吹。。吹奏曲子，说这是故乡的曲子。算是接下来的剧情铺垫。
然后下一章半夜摇醒，逃跑，抓回来。
主角振臂一呼，说大家都是中国人，中国人不打中国人。
开降智光环暂时忽悠住了印第安人。
---------------------
看到这里 感觉很沙雕，就不看了。

 收起全部
合理党剧毒，脑洞党值得一看，这书讲的是主角是建文帝后人，在北美被卖作猪仔的起家经历，自带超时空物流金手指，本来这书只配2星，但看在主角把北美奴隶主反人类匪帮对着印第安人和中国人做的事复刻回白皮猪身上这事把一些白左圣母气的丑态毕露的份上再加一星吧。
我一看简介就断定这书十有八九要太监，各位慎追吧

玩梗的书，兴致来了写写，兴致没了就太监
相当欢乐的搞笑文。而且每个笑点都tm的有理有据。我一个小时就笑出了四五次猪叫声，甚至还差点通宵了。
论总数不超过百万的印第安+华人联合如何在十九世纪吞并美国和加拿大。
这书应该发刺猬客。
书评区有一些女读者啪的一下进来就开始伟光正，比如楼下那位Threnode，自己的书单玛丽苏，腐文化，伪男看的也不少啊，当然伟光正没问题，但问题是这是男频啊！！你脑子不清楚跑这撒泼？ 我们男生有去你们女频的腐，基捞文那里抨击么？简直不知所谓
月面写平面杂志出身，他的文字功底和故事水准当然不用多说。故事的核心创意和前作区别不大，女主都有特殊的强大能力，走后宫救国路线，故事分为两部分，男女主的打情骂俏外加各种注水，哦，口误，是各种二战经典桥段改编的战争场面{大海呀}。如果能够接受神姬这种莫名其妙的宅向创意，那么作者展现的历史功底，局势推演，都颇有见地，能够让人满意，没有明显硬伤！最后，我要说，六六的这本书看来居然能够顺利完本的样子，必须点个赞…… 收起全部
后宫救国路线由明辉先生开启，至六六大神而大成。本书三观奇正，主角杀伐果断，妹子们萌得自然而然；最难得的是，热血桥段泼起狗血来居然丝毫不让巅峰状态的奥斯卡。强力推荐！！
【实女系列】我只贴文字，不说话：
“爸爸你后悔来到这个时空么？”
“不后悔，”林有德非常干脆的摇头，“这个时代对我而言，也有无可取代的美好的东西。”
说这话的同时，林有德直勾勾的看着女儿的面容。
“那对我来说是无价之宝。”
伊瑟拉脸蛋微微泛红。
亵女，走光，绿帽感很重，老婆脱光被人看被人摸，野战被人看。各种描写别人喜欢看自己老婆，想草自己老婆。//语言使用优秀。趣味不错。
我的二战不可能这么萌（作者：月面，字数：358.6万字）
题材：历史 娘化 穿越 德棍

主角经历及性格：林有德：
01 本作男主角，从现实中穿越到了二战前的德国，原德意志共和国总顾问，现NERV领导人、德国实际统治者、企业家。文中的“蛋疼星人”给了林有德各方面的外挂，比如不被神姬伤害的能力，林有德不管被神姬用什么方式杀伤都会原地满状态复活，包括小伙伴在XXOO中断掉都会长出一个新的，但是这能力只对神姬有效。
02 穿越前是文科生，一张好嘴，行动力极高，曾经参加过辩论大赛。山寨了现实世界里的各种兵法、书籍以及音乐，厚颜无耻地说是自己原创。
03 推倒了德国的薇欧拉，瀛洲的松平千寻，奥匈帝国的茜茜，英国的伊莎贝拉，法国的夏莉，野生的喔酱以及意大利的莉迪亚，梵蒂冈的安杰利塔这八位神姬。
04 生下了伊瑟拉、奥妮克希亚、莉莉丝、苏菲、小璐和阿露露（小名）这六个女儿。
05 最终带领人类步入宇宙时代，加入银河议会。

情节：A+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：B+
评：S-

总评：又是一本设定劝退的小说，我无法想象希特勒是个贫乳萝莉，emmmmm。（充满了违和感）
但如果能耐着性子看下去绝对不会后悔。
1.充满新意的设定（只要胆子大，德棍、法棍、英国绅士放产假）
2.文笔不错，我无法形容这种文笔，如果找个参照系的话，就是《花与剑与法兰西》，又是一部设定劝退的作品。总之，还是不错的，一般人压根就不会想着开这种题材。
设定劝退三部曲：《花与剑与法兰西》、《我的二战不可能这么萌》、《寻找走丢的舰娘》
3.感情戏不错，每个女主都有独立的攻略线。虽然没有特别出彩的（林千寻相对好一些，狐狸戏份不少）
4.女儿好多，对一些人来说是雷点，对一些人来说是萌点。（猛男落泪）
　　
女主角：（qc，基本上qs）
01 薇欧拉·冯·西德拉尼：林有德穿越后遇到的第一个神姬，贫乳萝莉，开始身份为林有德的房东，人物原型为希特勒。不使用能力的时候和普通人一样，开始时试图干掉林有德，结果摔晕了，然后让林有德加入了自己的革命军。革命成功后薇欧拉成为了德意志共和国的总统并且和林有德结婚。伊瑟拉长大后比薇欧拉高，常被千寻以此取笑，她本人哭着说这是好事。战争结束后再度当选德国总统。生下大女儿伊瑟拉。
02 松平千寻（林千寻）：历史原型未知，血统似乎是九尾妖狐，林有德穿越后遇到的第二个神姬。身份为瀛洲留学生/间谍，实际上是在大明出生的神姬，女扮男装化名松平千浩。结果和林有德第一次交谈的时候被识破了身份，接着跑到薇欧拉的公寓混吃混喝，趁林有德不注意捅了他一刀，因此林有德发现了自己不会被神姬伤害的能力。前期在林有德身边是作为瀛洲的间谍潜伏，但是也在德国革命时参与了战斗，她声称绝对不会在战斗中拼命，遇到危险绝对跑，结果却在战斗中受了重伤。革命结束后和林有德一起住在无忧宫里，每天无所事事混吃混喝什么都不干，每天送上一大堆福利却以月相不好的理由不给推。正式被攻略后背叛了日本，改名为林千寻，并且在精神通讯时用精神逆流重伤了日本神姬犬神。在某次事件后成为了情报组织“奥丁之眼”的指挥官，是林有德妻子中战斗力最强的一个，在决斗中三招打败了茜茜。战争结束后掌管社会福利基金会（奥丁之眼），继续从事间谍头子的职务。生下了二女儿奥妮克希亚。
03 茜茜·冯·康拉德：奥匈帝国的神姬，战斗力很强，当年留学的时候和钢铁姬决斗打成了平手，自己重伤，钢铁姬失去了一条胳膊和一只眼睛。原本非常敌视林有德，认为林有德毁了奥匈帝国，其实心里明白奥匈帝国的贫民百姓因为林有德过得好多了。在千寻和薇欧拉怀孕期间担任林有德的护卫，有一次和林有德大半夜喝酒喝醉了，把睡在自己腿上的林有德的脑袋打扁了，当然林有德毫发无损。结果被千寻发现了，千寻虽然知道林有德没事，但是茜茜想要杀死林有德的举动让千寻很生气，结果千寻夺走了茜茜的初吻，并用酒瓶将茜茜破瓜。事后误以为林有德酒后乱性，在误会解开前更加敌视林有德。茜茜的性格执拗且死板，虽然对林有德心怀爱慕，但因为自身的骑士精神而自我否定，最后被千寻机智地带进了牛角尖里，成为了林有德的后宫。有狼人血统，属于不使用能力身体本身也非常强的神姬，刚开始和林有德XXOO的时候经常把林有德的小伙伴掰断。战争结束后担任无忧宫大管家兼安保部队教官。生下了三女儿莉莉丝。
04 莉迪亚·加图索：意大利的神姬，战斗力是林有德的所有神姬中最弱的，拥有一头火红的长发，身材姣好，呆萌属性。墨索里尼死前最宠爱的神姬，被墨索里尼当作自己的女儿。后被安杰利塔击败，重伤后对战争留下阴影。被林有德靠着她的呆萌属性拐上床后爱上林有德。后成为林有德的表演用神姬，常在德军中巡回演出。被莉莉丝所喜爱，林有德后宫中最具有母性光辉的神姬之一。战争结束后与伊莎贝拉一起成为了偶像在世界各地巡回演出，人气很高。生下了四女儿苏菲。
05 喔酱：澳大利亚发现的野生神姬，至于是哪个地方生产的没人知道，不会说话也听不懂人类的语言，喜爱发出“喔”的声音，因此得名喔酱。崇尚等价交换，但对价值的认知与常人完全不同。平时带着一个帽子背着大包，脖子上挂着一个从某个德国人家里用海带和贝壳换来的望远镜——虽然没经过主人同意。可以操纵水，以及海洋生物，不喜欢魔导装甲。已经表露身份，是外星人，肩负观察地球文明的任务。有着旺盛的求知欲，被林有德借此推倒，战争结束后继续担任林有德的护卫，观察林有德能否将地球带向银河议会。最终章宣布了银河议会的存在，批准人类加入银河议会。
06 伊莎贝拉·维多利亚：英国女王，教科书式傲娇。得知林有德三女儿也是神姬后发动了英德战争，结果英国被林有德爆出翔，伊莎贝拉也被喔酱拖进海里俘虏了。和林有德打赌如果半年没有爱上林有德就可以恢复自由，成了林有德的女仆。在鹰巢事件中保护了林有德两次，一次是在电梯里，一次是英国间谍放暗枪打林有德的时候，因此英国人认为女王背叛了，接着伊莎贝拉就干脆真背叛了。战争结束后与莉迪亚一起成为了偶像在世界各地巡回演出。生下了六女儿阿露露。
07 安杰利塔：梵蒂冈圣女，天使属性神姬。打败意大利后突袭波兹坦，结果被林有德的女儿和喔酱打跑了。后来与妮娅在塞浦路斯交战，妮娅潜入虚数空间后被妮娅击败。被林有德俘虏后性格转变为天然呆，因重伤了妮娅遭到林有德的鬼畜凌虐，被林有德当做肉x器结果怀上了孩子。从小被教廷圈养，生活常识差，因教廷培养而导致的宗教狂热性格在被俘后改变。战争结束后担任新教廷的圣女继续从事宗教事务。生下了五女儿小璐。
08 夏莉：法国神姬，原型似乎为戴高乐，法国内战先为中立，后由林有德帮助当上法国总统，与林有德互相欣赏。战争结束后一直在无忧宫度假，已加入林有德的后宫，担任林有德的外交官职务。目前尚未怀孕。 收起全部
【我的二战不可能这么萌】9/10 
作者把以前稿子重新改了第二遍写的（至少前一半是重写的），看过原版，确实没这一版好，不得不说敢于重写能大幅提升质量，压倒满大街无脑速更小白文。后宫够大，角度够新，脑洞开得也比较合理，必须推荐。
反向金手指开得够恶心的了，剧情也恶心。英国被全面能扛到美帝支援，而娘化罗斯福一路畅通无阻无偿支援英俄，还亲自下场侵华对拼，梵蒂冈、俄还有美这些神姬杀了多少为了主角宏图而奋战的忠臣部下，看看结局，全他妈一炮泯恩仇，幸福快乐生活在一起，狗屎。
额，明朝可以灭亡，但是绝对不可能变成半封建半殖民地国家，你见明朝有几个割地赔款的？我接受不能
萌系二战，仗着十八公分开神姬后宫，建立社会主义德国联盟法国吊打美苏英日，在千篇一律的二战穿越文里算是独树一帜，对人物的塑造值得一看，就是有点水
仙草-。拖拖拉拉几个月，终于看完。先说评价：仙草- ——剧情完整主线清晰，角色塑造相当不错，而且推妹果断，虽然后期有人型自走炮的嫌疑不过和后宫的各种互动还是让人看得很舒服的。文笔不错，剧情欢乐，缺点就是有的部分太水而且夹杂大量私货，不过本来就是日轻风格嘛，可以接受。总体粮草+，关于二战发展的思考和完本光环加一级评价：仙草-
好好好
有很多次我都看到书评说这本书很棒，但是我实在无法想象二战要怎么个萌法，就忽略了这本书。有次实在无聊就点开了，结果一发不可收拾！这本书完美的结合了二战与萌这两个本不相干的元素。本书就是主角穿越到一个有神姬、战姬的二战时代并引领德国的故事。【神姬、战姬可以理解为《零度战姬》里那种高战斗力的稀有美女】作者月面名副其实，对于二战这个题材的理解很高超，一些百度不到的二战事件、要素作者都能在书中表现出来，还能让读者看得懂。书中的后宫处理的也算合理党，每个女主角的性格很鲜明很代表性【女王 萝莉 骑士 狐狸之类的】。【结论：喜欢二战、萌、宅的敬请阅读】 收起全部
我想看看二战，结果主要是宅，宅里还掺屎，屎里还有毒。
你们不能因为作者的人品而贬低一本书，特别是六六的人品还不涉及屁股问题

至于某些黑袍人，我真是不明白了，您是多大的背景和权势，才能保证自己找得到自己臆想中的老婆，并且能过下去而不因为您那敏感的一碰就炸的神经离婚
奇幻杂志培养出的作家，拥有丰富经验的萌系写手，行业怎么发展都饿不死的优秀商业作者神巫六六所著。
他对于塑造讨人喜欢的各种模板角色炉火纯青，又有丰富的用于描写路人的社会经验；和新一代写手不同，他的文笔足够烘托气氛，知识储备也能应付读者：编辑对人的成长是多么重要啊（
————————————
私以为是六六网上最佳的作品。穿越到奇幻地球二战旅德华裔身上的主角进行现实版的《大战略》的故事。 
4.5/5 收起全部
写小黄书的还以为自己写剧情很好的智障作者
除了黄其他都是智障一样的水准，建议直接看SIS
异界后宫二战军事穿越流。文中能知道很多实事，私货也不少（大部分无法苟同）

作者塑造的魔导近代世界很成功，但里面的人物性格和做事选择禁不起琢磨

且二战后剧情太过流水账，粗制滥造。 ------【粮草-】 2015.8
第二天早上，林有德一睁眼，就看见伊莎贝拉在床边干呕。
“你在干嘛？”他好奇的问。
“我好像……有点想吐……”
“笨蛋，就算昨晚我一发命中，你也不可能第二天就想吐好吗！”
“我、我当然知道！”伊莎贝拉红着脸分辩道，“我只是不舒服，单纯的不舒服而已啊！肯定是昨晚你逼我舔那个的原因！”
“我哪有逼你……”林有德一脸无辜，“分明是你自己……”
“你就有！你就有！都是你这混蛋逼我的！”伊莎贝拉一边强词夺理一边用拳头砸林有德。 收起全部
半桶水，无论是历史的部分还是二次元的部分。
当然，对于妹子的描写倒是不止半桶水。大约四分之三桶吧。
欢乐的后宫向军事宅文一部，《我的民国不可能这么萌》的……换个地点继续卖萌作，个人以为还是民国好，对小胡子兴趣不大代入不能。特点是黑科技、萌妹子、欢乐吐槽向，喜欢看不是那么厚重的、爽快点历史战争文的自干五马克们可以一看，中期弃书所以不知道本书屁股是正是歪请自行找结论。
这分太假！！！
你们要论制度的，说体制的去看政治书好么？
个人以为参军最好的作品，官道我都没看完。此书已过三遍，
就论这对女主的刻画之细腻，除了夏花爷和香蕉。你找出第四个我看看
当了皇帝，这自然也是后宫了，爽点足。末尾的那点私活完全能理解。
书荒的话听我说，别看分，刷一遍。
其实叫奴才没什么，拳头不如人，不想死别说叫奴才，就是叫祖宗都能忍，只要后面报复回来就行了。
但是屁股不对就不能忍了，我非常怀疑洗地的人是不是野zhu皮后裔，什么吹感情戏人物描写好，不说送女死女这些毒点，这种程度的人物描写，很多言情小说都不差，郭小四写的就是这种，矫情描写不比这书好？不用谢我推荐你们去看看，还曰慈溪？呕要吐了，求求你们去百度一下照片吧
要合理不合理，逻辑就是*，送女死女，后宫的质量也不怎么样，人物塑造只是小说一部分，评个三星已经顶天了，还想怎么样？自己觉得就好看，还管上别人了？你的爽点是爽点，别人的毒点就不是毒点了，真tm皇帝不急太监急 收起全部
为什么看这本书：1. 这是一本因主角满人身份被龙空众因屁股问题被强行打低分的仙草，5.3的评分除了让人知道龙空的评分并不那么可信之外，并无其他作用。
2. 后宫文，所有的后宫文作者都应该来学习，7-8个女主各有特色几乎没有一个沦为花瓶，这是怎么样的一种水平。
3. 萝莉该怎么写，来看看主角的东宫娘娘吧，这才是写到了极致，都说参军是足控，我却认为他是绝对的萝莉控。
4. 这不是一本穿清攀科技树建立伪朝的军事历史文！绝对不是！名字应该改为“XX微服私访记”，每泡一妹为一卷。。。
5. 则么样装逼打脸才是最致命的？来学学
为什么不看这本书：1.所谓的屁股问题？ 收起全部
奴才病是治不好的。
慈禧：你以后不要跪了，自称臣弟可好？
主角：奴才不敢，奴才磕头还没过瘾呢。
"民主的闹剧，比独裁的庄严更值得尊重。"作者应该去叙利亚和乌克兰接受一下再教育.
烂到极点，死女，扶满清，操慈禧，太恶心了
这书最大问题不在于洗白满清权贵（毕竟现在满清不掌权了），而在于洗白地主阶级，在他看来，地主阶级除了少数“周扒皮”其他都是良善之人。
三刷，我心中参军的巅峰之作。
——————
全书倾注了作者大剂量的yy，隔几章不写点美足什么的浑身难受。
装逼打脸顺便撩妹的文风已臻化境，后宫的人设亦是仙草级，萝莉，御姐，警花，封建糟粕应有尽有。
就是快结局的时候把锦二奶奶给病死很让人无语，为什么，为什么要虐待如此可爱的地主婆，不知道那段时间作者究竟经历了什么。。。最后番外还来个女主转世还魂，诡异的很，看完瘆得慌
ps:关于慈禧，首先佩服参军，不过这么写肯定是会掉粉的，一张老奶奶兰贵人皂片毁全部
（我只能yy成邱淑贞，你们也可以试试），相对的，武则天这种就没有关系，可以尽情yy 收起全部
文清，歪屁股，文笔干得不能看，错别字一大堆，逻辑错误到处都是，小学生作文都比这好
属于谁看谁傻逼系列
剧毒 满遗写的吧
虽然我一直说服自己读下去，然而在主角抓了个女毛子俘虏强行正人君子之后还是到达了忍耐的极限
三观不一样会导致容忍度降低，如果这书主角不是个鞑子，如果主角没有“日后八旗子弟都会感谢我”的宏愿，如果主角战争中没有圣母病，我可能还能看的下去
屁股不正我们不说，毕竟每个人都有自己的看法，但评论中喊冤一大片，认为评分不对。但你也看看这是什么文，历史文呀，而且是清末历史文，意淫yy不符合实际，拿着10岁小朋友的理解力写作不给一分行吗？
不吐不快。说实话，这书评分5.4我觉得挺中肯的。正房蓉儿这个萝莉前期写的挺好的，广州新政以后画风突变，成了一个十四岁上国小还励志期末拿小红花的乖宝宝?后面再写蓉儿越看越像是叶昭生的女儿，十四岁！写的跟七，八岁幼童一个画风！还有，叶昭刚光复广州没两年，广州百姓就“只识叶昭不识君”了。而且无论是官是民，接受前卫先进思想简直举一反三，这民智也太好开了吧？历史上一帮子先驱搞思想解放搞了几十年都没达到叶昭一年出的效果。连女警，女教师都搞出来了?关键是国小刚刚设立，不知从哪突然冒出来的思想前卫的女教师简直能让民国人羞愧死，还家访劝人男主人以后送老婆读大学出国留学，以后做女科学家?女丞相?妈呀原来大姐你也是穿越者?新文化运动那会人都不一定有这觉悟吧？后来叶昭找了个十四岁的清倌人，这老师和一女警说他:奸淫幼女，禽兽不如！这话作为现代人我深表认同，但是，卧槽！清代?幼女?这怕是都该当妈了吧！这书叶昭自带主角光环，对手强行降智，亲近主角的人能力大幅加强。可怜的六王爷，大权独揽，皇帝驾崩，大好机会，结果主角还能大摇大摆进北京城，轻轻松松串联慈溪。好不容易登基了，还被叶昭接走太后以制衡皇帝?嗯?这皇帝好像个智障?大权在握，还拿个叶昭毫无办法。满清那些守旧的官员，主角三言两语就能说得人家幡然醒悟大彻大悟，从此鞍前马后鞠躬尽瘁???英国那帮子人跟和NC一样被主角忽悠。鸦片战争赢得莫名其妙。无力吐槽了。。。。

录事参军好像没见过女人一样?这书中只要出现个女人，那都是漂亮的。随便一个女兵，路边的女人，政治联姻的女人，那不用说，十个里面八个是漂亮的，剩下还有一个是长相清秀。写到女人不加个漂亮你不会写是吧?让我想起上本书里，一个五十来岁的女市长，看主角的时候录事参军写到:“她美目轻轻扫了一眼”，这大哥真是几辈子没见过女人呐。
讲真，这书五点几评分真不冤了它。不带脑子看倒是还行，有些地方稍微带点脑子真是逻辑狗屁不通。几年前广州还是满清封建社会的天下，才搞了几年新政，办了几年学，什么跟着国外教士学了好几年医的女博士都快出来了，还参与过青霉素的研制?就搞了几年新政，主角治下改天换地啥都有了，框架思路可以说是主角高屋建瓴，那执行这些东西的人哪冒出来的?大清国那个年代有这个人才储备?要搞小学，马上就有现成的思想前卫对学生负责的女老师;要搞警察制度，马上就有现成的年轻精干的女警员;要搞女卫生员，立马就有现成的女医学博士。还不如搞个系统，主角一拍脑门点点手指，现实中直接实现说得通。搞笑的是，这主角一边假惺惺说什么男女平等，结果连三妻六妾都没取缔就想学习一百年后搞自由恋爱，逗不逗?治下青楼妓院红红火火，主角来句不能操之过急，慢慢改进。你都三下五除二的把一百多年后的观念，法律搬过来执行了，到青楼这儿就就需要一步步慢慢来了?

主角把一个小舞姬勾引得不畏权贵，舍生忘死也要救他。结果他把人放出王府，假惺惺想什么要是小舞姬能找到心上人就成全她。结果没过三章就给小舞姬带到床上来了次比翼双飞。当婊子还立牌坊，恶心 收起全部
参军的官文相较于此书，如同珠玉比之尘沙。
不说推演是否合理，就说其前提便很难成立，封建时代的国家系统或许僵化，然而面对尾大不掉有割据意图的臣属时，却必然是以雷霆之势瞬时扑灭，以防其他地方效仿而成骨牌效应，这么看主角在广州积累实力的那段和平时期就只能一笑而过了。
更别说作者每每描述男主如何漂亮帅气，可我一想到那拖在脑后的金钱鼠尾，便真是一阵阵的反胃。
满清辫子戏么，谁不知道数年前流行的原因，北京城里的某些遗老遗少不甘寂寞，将祖宗牵出来抛光打蜡溜街串巷，至于其历史上有多光彩……呵呵…… 收起全部
看封面就好，穿清不造反，一星送上
终于明白为什么说穿清不造反，菊花套电钻了。也终于明白为什么作者感情戏码描写出色却依然被人诟病。微服你大爷私访，伤春你大爷的悲秋，螺丝壳里做道场，靠女人来水字数拖剧情真让人无奈。陈克和韦泽那种纯粹唯物主义革命者的形象经常被人吐槽不够真实太圣人，但你这改良主义权贵的形象也实在是娘们唧唧，不够爽利。
另外楼下有人说如果不是屁股问题这本书当之无愧是仙草，我也只能表示彼仙我毒，少侠好胃口，此等娘炮主角我福缘浅薄，消受不起。 收起全部
跪舔最恶心！！！
我的老婆是军阀（作者：录事参军，字数：245.9万字）
题材：历史 后宫 穿越

情节：A+
文笔：S-
感情：S++
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A-
总评：S-→A+

评：
先说雷点
1.屁股问题，主角满族人。 -1星
2.死女，大女主后期得病死了。
3.结尾有女主转世，男主八九十岁了还去撩。
4.收慈禧.....

如果是一般的小说，就冲上面这几个雷点已经在第十八层了（书面意思）.....
但是谁让这本书的作者曾经写过《重生之官道》呢，都市文个人认为不出前五，相当高的评价。
我还是耐着性子往下看了看，结果我直呼好家伙.....

1.
叶昭动了下，却觉身子转动颇为费劲，低头看去，自己是睡在火炕上，盖着一床红缎子锦被，叶昭就顺手掀开了棉被，却猛地被吓了一跳，却见一个可爱的小身子正八爪鱼般抱着自己，可不正是蓉儿，和自己一样和衣而卧，还是穿着那红色霞帔，只是可能睡觉时踢掉了罗袜，两只雪白的可爱小脚丫缠在自己足踝上。

叶昭哭笑不得，心知被子想来也是她抱来的了，轻轻向旁边推了推，谁知道小家伙翻个身，转头又缠上来，抱得叶昭死死的，嘴里呢喃着：额娘我再睡一会儿

2. 
被叶昭抓着后脖领拽起来，小家伙显然有些气愤，这哪里是相公对妻子的态度了，小家伙也感觉到了，分明把自己当小孩子了。

 就喊，就喊大哥吧，要不就喊哥哥。叶昭一边穿鞋，一边思索着说。

 不！第一次，小家伙忤逆了相公的意思，倒令叶昭一呆，讶然的看过去。

蓉儿咬着嘴唇，却是毫不屈服，说道：既然相公不喜欢循规蹈矩，蓉儿听说民间恩爱夫妻，互相之间称老婆称老公，蓉儿就喊您老公。

3. 
锦二奶奶.....我发不上来了......

大家懂我啥意思了吧......

感情描写和人物刻画相当有东西，这细腻程度，我感觉下海也不错.......萝莉、御姐、少妇一个都不少，并且描写极其细致，非常有爱。个人认为这是民国文当中感情戏写得最好的。

再加上本书主角虽然是个满人，但做事还算公允，所以给个机会，判个缓刑吧...

大家自己斟酌。

女主：（很有趣的介绍）
1.蓉儿：因为从小的教育，大时代背景文化熏陶，自身的身份等一系列的外加因素。使得这个才上小学年龄的女孩必须贤良淑德，必须温婉端庄，必须时时刻刻注意自己的言行要符合身份，不能失了娘家的面子，不能做夫君不喜欢的事情，不能给公婆留下不好的印象，不能给夫君家里的下人，下属不良的印象，丢了夫家的脸面。
同时一个只有10多岁呀10多岁的女孩，在做这些应该是20或者30以后的女人才做的事情的时候，虽然做的一板一眼，有模有样的不过格外的萌呀~~~~
当然，叶老爷就是要反传统，就是要反人类（咳咳）一定要把端庄的小淑女诱拐成调皮的野丫头……
当思想发生碰撞，矛盾的产生必然有更多的戏剧性和人物的丰满，恩，本人是很习惯这个小丫头滴

2.苏红娘：我对广西的那山那水表示极度的羡慕和莫名向往，是怎样的山水让一个14岁就失去老公（咳咳）挑起杀官造反的行当，刀山血海的过来，吃不好睡不好，晚上睡觉都要睁一只眼的4年生活，居然依然艳丽动人，皮肤光滑细腻，眼神没有风霜只有媚意~~~
恩，苏红娘是杀伐果断的，苏红娘是武功高强的，苏红娘是聪明绝顶的，苏红娘是爱学习爱实践的，苏红娘是有政治头脑的，苏红娘是有领导才能的。
同时苏红娘是一个女人，受人恩惠必然涌泉相报，付身于人就以丈夫为天。
有时候也在想，这样的女人就因该生活在传奇中，在梦中，那么的不可触及，那么的无瑕。至于苏红娘那~~~的体质（咳咳）我什么都不说……
如果说苏红娘是那飘渺天空一朵需要仰望而不能触摸的云，那蓉儿是从二次元穿越来的无限萌到爆棚的luoli体少FU心综合体，而我们的锦二奶奶……..

3.锦二奶奶：锦二奶奶很气愤，一向来只有我欺负别人怎么就今天被人欺负了呢。一向来都是我说了算，什么都是我最大，怎么到这里就不灵光了呢。锦二奶奶很骄傲，很自信很聪明很有头脑，家里外头把持的稳稳地。在一个男权体系中，掌控一个大家族VERY的不容易，锦二奶奶做到了，很厉害的女人。
然后遇到了叶老爷…..银子没了，老公没了，家族没了，生意没了，恩最后人都没了。锦二奶奶很想不通，为什么有这么可怕，可恶的人，剥夺掉你所有引以为傲的一切，然后还随便的吧你扔到一边而且还让人无力的反抗。
所以锦二奶奶屈服了，向叶老爷的YIN威屈服了，反正是反抗不了的，反正我做什么改变不了这个现状了，原来的夫家垮掉了，自己还被休了。自己所有的生意包括小命都在人家手里。恩，锦二奶奶是被迫的，恩，锦二奶奶是无奈接受现实的，恩恩。

4.其他朱丝丝，如意，莎娃，小七，罗阿妹，十三等等 收起全部
剧情流畅，文笔上佳，（后宫）人物刻画栩栩如生。一直到现在都还记得《兰花烙》推慈禧这章，威武霸气，和《乱清》相关章节对比阅读滋味更佳。
之所以这两本评分都很低，主要是屁股问题。我曾经也很纠结这一点，但当虹猫的《赤色》横空出世后我反而释怀了：非TG路线的清末民初历史架空不管是否满遗其实是没有区别的，不过是反动和更反动而已。撇开这个问题后，我给4星。
参军的败笔。60%写女人就算了，六王登基？裹挟两宫皇太后南逃广州？作者真是被狗哔了？还是脑子被哔的？稍微有点历史感吧。推论要合情理啊。你看乱清的关三，清山变的咸丰，学习一下合理两个字怎么写的。
很多人讨厌本书的私货，我却蛮喜欢。民族融合民族和谐本就是它族来融合我们来迁就我们。虽然现在只能说是苛求，但至少应做到民族平等，而不是用计划生育来对汉族进行屠杀，让少数民族放开了生，一视同仁这样简单的要求都不能满足，更别提各种优惠政策了。牺牲主体民族的利益，割汉族的血肉来供养少民，他们还不知感恩，整天闹。这样的政策居然有人说好，汉族已经被这样歧视了，出个大汉族主义居然还觉得这是糟粕，会闹的孩子有奶吃，少民是这样想的，也是这样做的，而有些人不闹就算了，居然不让别人闹，真是对少民大爷跪下了，下一步要送妻女么 收起全部
我给了仙草评价，这本书确实写出来我的一些愿望。历史小说穿越者要不就不断玩十龙夺嫡的游戏，要不就不断扮演能臣改革，我也是醉了！！丫就不能直接当皇帝！！你以为古代皇帝好当，不着调的王莽就是榜样！！这本正规皇子走上皇位，真的当皇帝啦！！真的当皇帝啦！！真的当皇帝啦！！重要的说三遍。而且皇帝当的不脑残，运用自己的历史知识自证圣贤，推行一系列合理的改革，缓慢而有力的改变社会。最重要的是不脑残、不后宫没有各种怪异的梗。就喜欢这种正经当皇帝的！！想看看古代皇帝怎么和群臣博弈~~ 收起全部
前半部故事性较强，可以给粮草，后半部则干货比较多，但剧情薄弱，按说只能给个干粮，但对于我这个干货党来说，吸引力反倒更足了，所以，综合给个粮草。本书的亮点在于作者深厚的历史功底，较严谨的考据态度，看点在于主角凭一己之力，改变历史的方法探讨，目前来说，还是比较有说服力的，大力发展生产力，更新政治架构，开拓对外殖民，引进高产作物，开发先进农耕用具，目标直指印度……都很有趣呀……
恋爱情节少，男主爱收妹子，但更爱当个好皇帝。起初我曾被男主的各种封建思想毒退，过段时间接着看发现后面写的还不错，很爽不太毒。男主凭重生先知自证天命，守护江山百姓文明，被夷狄们视为在世神，读来很带感。书里作者介绍了许多知识，水货少干货多，可以看到作者的用心和认真。此文汉风烈烈，扬我华夏神威，看我帝国吊打四方蛮夷，简直妙极。从百年前的耻辱中爬出来，想要再次登极问鼎，我们的底气何在？不知道的可以在这篇文里找到答案。铭记历史，存亡续断，与君共勉。 收起全部
这几把书的bug太多了，二张一个小bug，三张一个大bug，数不胜数！历史文最重要是两点：一是考据详实，二是行文严谨有度！作者第一点不错，但第二点那就是满满的翔，纯属作者的口水文，这个作者还特别喜欢抢主角的戏份，发表自己的看法，很多很多水！！！！推荐理由不是我喜欢看，而是很多人喜欢看，偏偏不是我的菜
看书学历史系列，看这本书真的学到了不少西汉的历史知识。
缺点是故事太平淡了，缺乏高潮。小说毕竟是靠故事说话，不能全玩考据。
这本书的考证和三国之最风流一样仔细，但是比最风流还要平淡，最风流还有勇烈之气，这本全是权谋。三国之最风流写出了汉人质朴勇烈的时代风格，这本却只是官斗。
比较起来略差一筹。
历史控的粮草，一般人的干草。
【已完本】作者写作的诚意十足（前期如此，后期灌水严重），私底下的功课做得蛮充分的样子。主角配着【穿越+二次重生+皇子身份】的金大腿落入景帝时期的西汉宫廷，腹黑开道，权谋破关，一路踩着对手登上东宫之位。然后就是一面对武帝的政策纲要大肆抄袭，一面自言自语BB不停，对武帝及后世多位领导人表示深深的鄙视（却越发显露出自身的幼稚），承文景之治的余荫，借超前的穿越者种田知识，将汉帝国打造成为世界帝国。PS：作者是皇汉粉，皇汉黑请慎入；作者是汉武黑，汉武粉请慎入。 收起全部
这本书汉风很浓，将大汉中期历史背景浘浘道来，描绘了一个欣欣向荣、朝气蓬勃的华夏第一帝国时代。主角穿越文景之治时期成了个废柴王爷，走的是夺嫡为皇的路线，从成为汉景帝的太子再成为皇帝乃至吊打匈奴的过程，都还算合理，没有那么多运用了金手指而显得过分生硬的地方。这本书最大的爽点就是装逼，比如验证自己是天命皇帝、靠着前世的灾难提前预演等等，看得我很爽快。
这书最大的问题就是开头铺垫过于累赘、用词文白混用、旁白较多影响剧情的流畅、在西汉就搞殖民印度这种大战略确是太匪夷所思了（亚历山大的征服只是特例，而且西汉的战略方向一直是中亚）。暂定粮草 —。 收起全部
穿西汉的最好作品，取代汉武帝，拿掉独尊儒术，采取百家夺鸣……从源头改造大汉民族，呵呵，非常有趣的尝试，野心有点大，但各色人物塑造还算相当成功，众多历史人物比主角更鲜活，主角好像一条鲇鱼，把中汉历史的一潭水搅活。当历史打乱重新推衍后，作者的功力不足，使得情节有点干，但穿三国之后各朝各代的小说太多太多了，作者敢架空西汉，而且还不错，实在值得肯定和钦佩。
【我在做皇帝】6/10
书名自残，其实不是第一人称作品。前期写得相当好，汉朝儒家法家墨家黄老派这些都有相对合理的评价，不像小白书把后来儒家两千年发展的内容都放到春秋时代。
后期自毁长城，整章整章说教，满篇注水废话，剧情自动失踪。有点像以前的“草清”就是那个穿清不造反菊花套电钻的，也是满篇废话私货，作者自己骂的挺爽，读者看着像傻逼。就算三观正说得对，也不需要废话重复一百遍骗字数吧。
重修一下评语，现在感觉看着可以当成一种科普加爽文的结合体，其实一切都是按照主角需要来展开的，不过总能找到合适的理由，科普一下大汉文景之治到汉武大帝的中国历史，挺好玩的。 
总评分：7分
每次听到作者心心念念提及印度的时候就觉得心里膈应的慌。整个南亚面积才不到500万，和东南亚、中亚差不多。按书里的说法，当前中国已经势力范围已经基本覆盖东亚和北亚，面积已经超过两千万。真不知道作者死命的想去印度做什么？殖民的话中国湖广、江南、西南都还没有开发，北亚、东南亚更是有大片土地。奴隶贸易的话运输这么长的距离根本没有利润，而且不打下东南亚、中亚怎么运回来？如果作者想要把印度人塞进工厂，那你也要现有工业基础啊！但工业基础都有了，死亡率大幅下降西汉人口早翻几番了，哪还看得上印度那点人口？而且这么久了，书里面蒸汽机一点影子都没有，蒸汽船和铁路都没有，让人走到西汉？路上给你死一片你信不？ 收起全部
。。
粮草。很受欢迎的历史文，看完金鳞开可看此书。主角刘彻二次重生，终於成为汉朝皇帝，因为预言几次灾难，被认为是三皇五帝後又一位真正天子，发展科技树，剧情很有趣。不过最近看书时都跳过匈奴人的历史和谈话细节，比较想看大汉人民的生活和主角的情节。
第一印象我差点以为是教主写的：无论是开篇主角穿越+重生的标配金手指，还是对汉制的狂热推崇，甚至作者ID，都有一种莫名的既视感。
区别于教主的气运神道，此书的汉制就是秦汉时的古典军国主义。作者观点比较有趣：相比于永远只是资本主义萌芽的南宋、晚明，信奉黄老、经过文景之治积累的汉初可能更有条件孵化出新的剥削阶级。作者罗列了他认为需要的一些条件：以法家为主的官僚系统，借助墨家实现的生产力跃进，坚持扶持自耕农、打击地主豪强的国策，基本不影响农业并能刺激经济的对匈作战，以及在东北画的一个圈。
不得不指出的是，类似于说明文的语言表达非常影响阅读；有些常识性的典故出处错误对于历史文来说太不应该。 收起全部
这部好评如潮的书毒点实在不少，相比于那些把现实撕裂给你看，让你自行理解主人公身处时代背景中的无可奈何，由此引发的思索，这部小说会用大段大段幼稚的观点来灌输给读者，而且这些观点貌似还并不高明，强忍着读了一百多章，读到主人公准太子带着阿娇和八十多个护卫微服私访，实在忍不住弃书
竖子不足成事 ，伧夫何当以谋
又名：我是大水逼，西汉穿越文，主角重生过一次，政治满点，虽然作者笔下的西汉生活十分写实，面面俱到，可就是太写实给人一种看科普文的感觉，主线说是做皇帝不如说是吊打匈奴称霸全球奔向工业化。脑洞和爽到飞起的剧情我给仙草，因为科普太多太水我给个粮草。
我要做皇帝（ 作者：要离刺荆轲，字数：522.3万字）
题材：种田 穿越 汉朝

情节：A-
文笔：A+
感情：B-
人物刻画：B+
新意：B-
压抑度：A-
总评：B+

评：一本私货太多、注水太多的种田文，感情戏约等于0，主要就是看主角一个人领着一帮土著搞建设。后期的辩论剧情让人厌烦。当你把历史小说当成课程讲义来写得那一刻，就已经输了。

女主：（源：http://tieba.baidu.com/p/6758634824（@basicef ））
1、阿娇：主角皇后，就是历史上金屋藏娇的那个阿娇，无子嗣；
2、义夫人:主角手下义纵的姐姐，太子的亲母；
3、夏胭脂：匈奴公主，生一子；
4、卓夫人：商贾之女，生二子；
其他戏份较少，不列举 收起全部
近期最爱……小白轻松文，但偶尔也能言之有物让人眼前一亮，类型是喜欢的喜欢死，不喜欢的膈应死
最让人奇怪的是很多主角穿越前抱怨：权贵欺人太甚，社会贫富不均，郭嘉形象不好，名族矛盾重重，就业机会少。
然后穿越后：主角风花雪月才子佳人，丫鬟仆人一大堆，皇上英明，古代人智慧强无敌，古代将军牛鼻，然后抄点诗词，抄点政策，抄点现代发明，就成国公了。封地内的农民最多教他们养鸡养鸭，少收税，然后呢？农民五体投地，感激涕零。
这就是他们成为权贵后为P民所做的一切，最为可笑的是我们中国是一个以马克思主义建国的郭嘉，不说你学到全部，你就不能对民众好一点吗？ 收起全部
作者说要共产破除封建迷信，我说生产力决定生产关系。
作者说有种子能狂提生产力，我说现代高产种子是一次性产品无法循环利用，根本无用。
作者说他的种子是未知大能特制的，我说都有未知大能出手干预了，说明所谓的迷信是真实的存在，你还破除封建迷信干啥，一点都不讲科学，也不实事求是
智障型主角，为了圆一个谎，扯出一个漏洞更多，需要不停继续圆下去的慌。
因为要隐瞒自己穿越者的知识，所以编造了两个比穿越者牛逼一万倍，能赤手空拳，外人不知的情况下造出玻璃护目镜，防毒面具，宣纸等物的神人老师，结果一帮配角也很弱智的视一大堆漏洞无无物——最基本的，学习需要的时间，平时总去的地点，主角这些年表现变化，打听一下就能发现问题，那两人又不是神，也不会梦中授法。尤其主角还不停强调墨家的人如何如何“有逻辑”，相对不“迷信”，更显得可笑了。而且墨子考察一个人品行的方法，竟然是跑到对象唯一亲人那里去问就完事了，不出所料听到半章好话，恐怕也是墨子冥冥中察觉到了未来主角会撒下弱智谎话，怕问太多人以后不好装傻 收起全部
前面还行，后面越写越文青，还开反向金手指？
长篇累牍的讲道理就算了，还翻来覆去不停的讲，受不了。几百章下来，剧情推进得像乌龟一样，主角都35了，还没出泗上。统一全国是不是要家祭无忘告乃翁啊？
另外主角作为一个现代人，火绳枪用了快30年都没进步。反而被秦国方士破解了火药，研究出了弹簧，做出遂发枪，这么蠢的反向金手指，简直是穿越者之耻。
30年来，枪都是工匠敲出来的，连车床都没一个，主角却整天研究怎么给墨家补完大道理，这后期简直没法看，作者已经陷入文青的自嗨不能自拔了。
主角自己给自己限定了领导人任期，还好意思书名叫野心家？叫《战国人民公仆》不是更贴切？ 收起全部
春秋战国时期，贵族与庶民地位天差地别不可逾越，“王候将相宁有种乎”的观念还没有兴起，主角穿到鞋匠儿子身上，确实是一个地狱副本，因为连造反的条件和土壤都没有，只能走墨家路线，用土豆玉米、造纸术等加入墨家，迎合黑家的思想和纪律，用后世较先进的组织制度来改造墨家，再挑一个三不管地区来种田，打倒迷信，发展经济……别俱一格的战国小说，既深入地剖析了墨家的精神，又较好地展现了诸子百家的风采，作者对先秦思想有独到见解。而且屁股决定脑袋，这类庶民路线更让人有代入感。 收起全部
不知道什么时候开始，没有好的故事，整篇都是说明议论讲理论的垃圾被奉为圭臬
讲述主角带着一公斤五谷杂粮的种子穿越到战国时期，结社、改善农耕、教授墨家道理，要加入墨家改变世界的故事。 与其说是战国野心家，不如说是战国理想家。 极好的文笔+优秀的剧情+信手拈来的百家经义+不错的人物刻画，真的是一部开局非常优秀的作品。 久违的感到了阅读的乐趣啊。——梦回田园
——
剧情展开后没什么起伏。
作者思路挺新颖的，但是毒点太多，只能算是干粮。
1、编出两个神人来解释自己的知识来源，但是脑子稍微正常一点的就知道逻辑上根本不通，稍微问下他的街坊都可以戳破这个谎言，还不如说是天授或者梦中习得。
2、把墨家描写的太理想化了，墨家后世式微不是没有原因的，它的思想主张很难吸引到大部分人，兼爱非攻现代人都做不到，更何况战国时期。
3、随意就把天下大势说了出去来装逼，各种技术也随便传，真当别人都是肉食者鄙？
4、领先时代半步是天才，领先时代一步是疯子，生产力还没发展起来就一堆嘴炮，和一堆农民讲遗传学有用吗？ 收起全部
不懂《墨经》，对墨家一无所知就不必多讲了。先秦的落后生产力搞共产主义？请问共产主义思想是什么时代诞生的？是不是资本主义如火如荼的工业革命时代？是不是因为资本主义工业化疯狂剥削新生的工人阶级提供了共产主义思想诞生的土壤?先秦是什么时代？先秦是什么社会制度？先秦的文化与资本主义工业时代有多少相同和不同之处？先秦的生产力支撑得起共产主义么？降一个等级支撑得起社会主义么？再降一个等级支撑得起新民主主义革命么？脱离实际情况的所谓哲学思想全都是伪道学。在先秦搞超越时代2000年的理论，就好比脑子有坑还误以为天赋异禀。 收起全部
一口气读完，酣畅淋漓，文字功底，人物塑造，都已经令人赞叹不已了，更别说这个入墨后修正《墨经》，由下往上的路线更是吸引住了我全部的精神，而且品读下来，相信任何读者都会相信作者有能力写好这么一个需要大量阅历和知识面的书，若把较为类似的革宋与此书比较一番，本书在剧情吸引力和路线选择方面都更吸引我，实乃仙草级的幼苗，看到有人说此书是酋长作者新开，那我觉得他比之前在开局百章上实在是有了天大的进步
这本书优点是显而易见的，扎实的历史知识，相对严谨的三观，可操作的路径，这三点保证了及格以上。因此，我会愿意跟作者聊天讨论。但是听他说故事却并不合适，因为作者讲故事的功力确实太差了。
本书和《秦吏》开头有相同的问题。如小情节的套路化，设计痕迹重，看到墨子回宋却不急着找主角，就知道肯定有小人作祟了来促成两者的见面。其实本文最大的问题是内容塞得太满。一是作者肯定找了很多资料，因此担心资料浪费，在很多不合时宜的时候，以旁白或者主角的口吻说了很多不该说的知识。二是太多地方出现无关紧要并且适得其反的描写。
总评干草+，值得克服阅读障碍读一读作者对墨家和我党还有战国的思考 收起全部
墨子都成了猪脚手里的吉娃娃了，猪脚这是挟墨子以令诸墨，墨子在猪脚面前智商弱爆了，存在感太低了，猪脚倡议的墨子基本上都支持，他是你儿子还是你爹啊，这还是震古烁今的墨子嘛？？？？还不如赶紧让墨子领便当呢，看着作者笔下的墨子在猪脚面前那副没脑子的样儿，实在令人作呕，作者根本驾驭不了墨子这种神人的脑电波
前两天战国文大手七月新番推荐的战国文新书，试了下才发现，虽然今年元旦前后突然冒出来一大批好书，但这本应该是各方面都最对我口味的一本了，强烈推荐。

战国种田文。故事发生在田氏代齐前夕，主角带着一公斤各式种子穿越为宋国某个鞋匠之子，为了改变命运，特意语出惊人获得在当地讲学的墨子的好感以便进入墨家内部获得领导权，然而天（zuozhe)意弄人，齐国发生内乱，墨子回去支援，主角的一番心思泡了汤，只好先自己开始种田弄出名声。在当地，利用心机、嘴炮、那包种子以及将墨家魔改成现代知识等等方式，描绘出未来的美好蓝图。成功获得当地平民的支持。目前墨子一行人已经回来，马上正式加入墨家。

——后续看回复 收起全部
无法评价的文。老实说，宋，明时期的文已经同质化多到甚至生理反感，越来越难挑入眼。非常期待战国，春秋，甚至周王朝这种时期的小说。可惜写的好的太少，历史类塑造的小说背景越真实，越精彩。这躲不开考据。可是作者们的考据有的流于表面，不懂当时的社会风气，人情往来，只考据几个历史事件就开写。有的则是考据很多，恨不得一口气全吐给读者，破坏小说情节和叙事。这部的问题则是，我欣赏不来这种文青的感性的抒情笔调。正经进展好慢，抒情独白过多，且改造不识字的底层百姓的观念，实在说的太轻描淡写，难说服我。你改造个现代文盲试试…该说作者笔下的底层百姓都是好人吗。 纯粹是没戳中我喜欢的点。 收起全部
写的像论文，多过像小说，私货夹杂的并不高明，如果注意一点，把作者的观点，融入到人物之眼、之口都更好，对你塑造人物也有帮助。平白的放在行文之中，特别是与故事没有强联系的时候，其实是减分的，你把读者再次从营造好的氛围中抽离出来，前面做的铺垫就白费了。
我个人觉得，作者你如果真的想抒发自己的观点，你不如去写议论性散文，不必非得披着小说的皮，写论文。
总结来说，作者有观点，这不但可以，也是必须，但请让人物来说，事件来表现，你写的不是评书先生用的闲白。 收起全部
适子，伟大的战国思想家，政治家，军事家，无产阶级革命家。著作《手把手教你闹革命》《论发动人民群众的重要性》《社会主义初级阶段》《墨家思想与共产主义的关系》
空想社会主义的一个最大特点就是什么都理想化。社会变革的阻力不仅仅来自于利益阶级，更来自于被剥削的阶级，因为他们不了解，抵御风险的能力差，更倾向于保住现在。
【2018年第一奇书！】这些村社间的农夫听完了适讲的第五重乐土的畅想，终于明白万物是相对的、变幻的、运动的。饿的时候，乐土就是一口粟饭；渴的时候，乐土就是一口井水；累的时候，乐土就是一屋麦草……于是他们理解了为什么会有九重乐土。茹毛饮血的时候，刀耕火种就是乐土；刀耕火种的时候，大禹治水便是乐土；氏族争端的时候，夏定天下就是乐土……至于是不是真的这样，反正他们也没读过《国语》，连字都不识，随适怎么说。彼时的乐土不是此时的乐土，此时的乐土也不会是彼时的乐土。对他们而言，九重乐土太远，甚至难以想象。于是他们知道了第五重的乐土是什么模样，而且听起来是那样的美好，那样的值得为之去做。 收起全部
写春秋战国的作者不多，写得好的更少，但是无论怎么算，这本战国野心家也能算是其中的佼佼者。作者文字功力不俗，人物对话颇有古风，不像一些古代小说满嘴卧槽的现代词句，让人分分钟出戏。故事情节娓娓道来，主角带着一公斤各类现代高产种子穿越战国的一个礼不下庶人，连姓氏都没有的平民，面对朝不保夕的困境，选择了墨家这一路子切入，试图引导墨家从农村包围城市的发展战略，并开始在墨家思想中掺杂自己的私货，看来后期是打算借壳上市，构建一个战国时期的地上天堂党。
可以说相当有趣，喜欢左派文章的尤其可以看看，单纯喜欢古代历史的也完全没有问题，可以说，这本书算是我在2018年发现的第一个惊喜，新的一年，值得期待。 收起全部
我就奇了怪了，一本明末小说，怎么就扯到gczy了呢？我发现现在有些人已经走火入魔了，反正也不管什么历史背景了，也不管生产力水平了，总之一切都要搞gczy，这是gczy神教的么？是不是以后写个春秋战国的小说也得搞gczy啊？原始社会也得gczy啊？我觉得这是在反串黑吧？是不是要把gczy这个词搞臭啊？
推荐
不喜欢那种动不动就只有xx才能救中国的，说别屁股歪扣帽子
威尼斯才多少人能怼奥斯曼，荷兰葡萄牙多少人能玩日不落
轮到中国就必须信共产才能打赢区区十万鞑子
这他妈不叫唯物主义，叫种族歧视
很标准的小白爽文，看到评论里面吵吵什么推演和共产.主义，社会.主义，资本.主义的哥们就想笑，主角自带降智光环，敌方智商--100，我方智商--50，谋略，战略战术比铁血论坛，知乎上的云军事参谋更搞笑，爽就完了，还非要扯啥推演
恶心到了，开口就是资产重组，放弃中原，南迁，我问你，中国两千年封建历史，有那一家是从南方统一中国的，一句话，数省之地，轻飘飘的就放弃了，还告诉大家你是在抢救大明朝？明朝收不上税，江南士绅，士族官员，扮演了什么角色大家不知道？怎么解决，你一句话，我金融天才，就信誓旦旦的宣称轻而易举了。。脸是有多厚
这本书推演的最好结果就是主角拯救了大明，后代开始不断和白皮争夺海上领土，一百多年后或则提前几十年工业革命的爆发，然后开始用血汗工厂进行压榨百姓来推动工业革命初期的进度，然后死了无数人之后，开始觉醒罢工，进行类似gczy的暴动，然后开始提升待遇，社会形态开始发生转变。如果北美提前被主角控制了，那北美在这个时候估计也会宣布独立，然后就是北美的独立政府联合欧洲对华夏进行压制，这是资本主义白眼儿狼的必然性，利益面前种族毫无意义。 收起全部
别抢救大明朝了，先抢救大罗罗吧
作者自吹是金融专家，他的经济观点好弱智，禁不起推敲。
作者吹嘘大明朝瓷器丝绸贸易顺差就说大明朝这个公司没烂，问题你瓷器丝绸这个奢侈品市场盘子才多大？这么点的经济规模就业规模怎么支撑得起大明朝？
另外马上亡国的乱世，硬通货是粮食，而不是什么白银丝绸瓷器，不谈粮食的乱世经济，这个所谓的经济专家如同自作聪明的小丑。 
主角还说人家清朝资不抵债云云，幼稚又sb，清末乱世，能借到钱就是胜利。殖民不殖民的，能把西方技术和文化引进来就是胜利。
就主角这点智商还金融专家？跳楼预备役的金融专家吗？ 收起全部
在明朝，在旧社会，优资还是共，都离不开土改。
明末文套路化严重，最令人厌恶的就是崇祯的孝子贤孙们，像开海，主角军户出身，差点没饿死，却为崇祯打抱不平。
大罗罗这本是建设统一战线，大体发展方向是正确的，而且脑洞不错，文风幽默，已经很好了。
至于为共产主义疯魔的，我只能说国家体制取决于生产力，当前中国的生产力都只能支撑起部分共产主义，何况明朝。在明末，能驱逐满清，加入大航海时代，发展工业革命，让资产阶级诞生，就已经完成使命了。
不可能一代人干完所有事。一步到位实现共产?这是本本主义!
虹猫就是本本主义典型的代表。 收起全部
看了两张没往下看，又是无脑吹经济的，一个国家和企业不一样，不光是经济实力，还有军事实力，政治实力。历史上也往往是通过军事霸权来支撑经济实力。
啧啧，群魔乱舞
我也在这里嘲讽一句，以中国的人口和体积除了玩GCZY其他都没出路，全地球给你殖民都不够用。以英国站了半个世界的体积都养不活3岛，那么站世界人口四分之一的中国需要几个地球才能养活中国。
作者的描述水平比较差，行文轻佻，口语感很重。阅读感就像是在看人吹牛一般，角色和环境比较苍白，只有观点突出。
资本主义是私有制社会，在土地兼并最严重的明朝玩儿资本主义本身就是死路一条，改来改去还是会重走老路。

在古代政治体系不是问题的关键，社会形态的改变才是重点，印度就是最好的例子，政治制度资本主义，社会形态却还处在半现代。比如委内瑞拉，非洲，南美这些都是资本主义社会。
我看了很多评论都在瞎扯蛋！我来说几句真理：1.GCZY救不了中国。2.以M为核心的GCZY理论可以救中国3.我国的GCZY理论和原版的理论完全不一样4.救中国的不是啥啥理论，而是M和他的同事们以及为理想奋斗的英雄们

有人会问这是为什么？原因在于：1.苏联和我国国情不同2.苏联的啥啥理论，和原版的也不一样3.大家都在创新，哪个实用用哪个。4.M还在的时候，晚年时，中苏关系就不合

有人又会问：当年，ZBZY理论可以救中国吗？我的回答：完全不能。为什么？原因：1、没有天时地利人和2.民族ZBZY在西方国家压榨下绝无可能成功3.ZBZY具有妥协性、软弱性，而当时非常危机，越是有钱越怕死！ 收起全部
又一本nc降智的垃圾文。
乱世钱重要还是粮重要？
不管什么主义，适合自己国家的才是最好的，不要上升到全人类这么大的群体，至少目前来看gczy确实拯救了中国，或者说是gcd人救了中国，中国发展到现在，民众和国家的需求也在变化，那么gczy随着国人和国家的主观需求和意志进行微调变化很正常，资本主义目前来看很容易造成虚假繁荣，它的利己性是赤裸裸的，不管披着多么好的外衣，本质是不会变化的，资本主义国家政府破产，国家经济大权旁落意味着什么不需要多讲，这就是国际资本家的玩法，希腊，西班牙都可以说明，德国通过两次世界大战都没有征服欧洲，现在通过经济大棒就完成了目标，不觉得可笑吗?资本主义是吃人的，理论上gczy确实比资本主义更加高等，这是事实 收起全部
看一堆连宣言都没有读过的人，道听途说、一知半解的讨论马克思列宁毛主义、讨论科学社会主义与政治经济学还是挺有意思的。
瞎扯淡的经济改革，瞎扯淡的阶级觉悟，带着脑子看就是在谋杀自己的生命。
【2021.1.4更新：本书在主角入秦后，整个故事大变样，变成了《秦相赵括》《我是始皇帝相父》，回归以秦为基本盘一王天下的历史轨道。个人感觉远不如之前逆风抗秦时期的故事那么有期待感了。】
（2020.9的评论）本书目前的内容和作品标题以及作品简介完全对不上号。主角魂穿长平之战前夕的赵括，为力挽狂澜而尽心竭力，根本没有涉及养成秦始皇的情节。
PS：看到作者刚发的上架感言自述经历，才知道作者是个维族小伙，从小学习汉语期间颇费了一番功夫，怪不得能写出如此“浑然天成”的“文言文翻译腔”…… 收起全部
一般来说我不推屠版文，但有两个情况除外，1.书单书不够了，拿政治正确的书来凑数。2.书评里有些言论看着不太舒服，谈一下自己的看法。嗯， 这本书两点都占了。
 关于这本书的介绍也不用我多说什么，最近很多人都提及了，大概就是主角穿越长平之战前夕的赵括，一开始琢磨着抱大腿回避长平之战，后来被将帅军民感动，决定担起责任的故事，这本书一大特点是用的古文翻译体，读起来给人感觉好像又回到学生时代一样，挺怀旧的。
 书评言论让我不舒服的大体分两种，一种是认为主角只是一个想保全性命，荣华富贵的小人。 我是这么感觉的就论坛里的人穿越到战国时代，100个人里得有90个不如赵括的，就算剩下10个比赵括强，你又凭什么认为自己能击败有强盛国力支撑的名将白起呢，而作者明明是需要用剧情去推动主角思想上的变化，为什么非要看个几章就认为自己看懂了剧情发展，盖棺定论，迫不及待的去打低分，喷主角贪生怕死呢？
 第二种是讨厌书里的翻译体打低分，但是明明还有很多人喜欢这种写法打高分，我不是说打低分错，打高分就对，这种写法只是书的一个特点，不喜欢换本书就好了，这不是为他打高分低分的理由，比如我爱看单女主文，那我看到一本后宫文我最多点个x，不会去书评里大谈特谈开后宫多么伤风败俗，低分滚粗。
 因为我看书比较杂，男频女频文都看，就发现女频里的书普遍分比较高，男频里一些书明明不错单分偏低，估计就是因为女频里的读者看到自己不喜欢的类型的书最多就是放弃，而不会因为类型不合自己喜好去打低分吧。
 说了那么多，就是感觉确实最近优书网评分风气有点差，说点自己的浅见，如果你认为没道理，你是对的。 收起全部
杨威流小说，主角穿越赵括，什么都不做，就拒绝去长平，从没考虑过赵王就是让自己去长平怎么办，完全没有为自保做准备。
主角身为赵国封君，竟然想去投奔秦国，秦国统一可没给过封君，就相当于主角身为京东的联合创始人，看到阿里巴巴势大，就一门心思投奔jack马，肯定不会给股份的那种。
开头惊艳，后面开始崩了。

感觉作者的思维还停留在十多年前。

以前是美国灯塔，制度优越。美国爸爸快来......

书里是秦国灯塔，制度优越。大家躺着等一王天下......

以前动不动就 ren quan，书里赵括动不动就哭百姓。

这本书简直就是生不逢时。

书里的配角写的挺好，但主角的塑造却越来越糟。
书还可以，可以看。。。。有一点不吐不快，评论区里面的菜鸡太多，因为本人就是菜鸡，反复读过的也就是史记而已，但评论区菜鸡比我还菜，各种蠢问题，我认为是常识的，各种质疑，反问，想当然。可惜，我如非必要绝不用起点app，发言不了。。。。。。。。。。。。。。。还是气的我差点暴跳。我这暴脾气，我还是克服不了装逼欲望，看到别人伸脸过来就想打，克制克制，多想想自己的菜，心平气和，额米豆腐。
看到45章了，一股文言文翻译腔，爱了爱了，合我胃口！内容完全和书名不同，主角作为一个普通人得到了赵括长平之战前的名望，赵国民间视他为最后的希望，乡人宁愿饿死也不想叨扰于他......而主角作为一个起初只想逃避的普通人，在听到周围的乡人家传来一个又一个死讯时，终于惊醒，开始尽力去挽回未来被坑杀的四十万条性命。
 一口气看完感觉作者书名和简介全是放屁，这本书可能是个弱小对抗强大的故事，可能是个种田横推的故事，甚至可能是个谋朝篡位的故事，但绝对不会是个养成和软饭的故事！ 收起全部
开头很一般，设定就是主角基本就只知道长平赵国败了，过程细节一无所知，按着这个推演，就准备让廉颇死扛，然后守邯郸绝地翻盘？战国末年，主角居然想当富家翁？感觉开头很别扭。
回头一看简介，原来如此，这是相当一个间谍啊，这是要直接抱秦异人大腿啊，这有啥好看的，顶天一个嫪毐呗。
有语文课翻译文言文的味道了😁 故事还是可以的 别听上面两个热评的 不知道谁给他们的勇气看了几张，就能往下剧情推演
这古代人民觉悟实在是太高了，古代农民都知道保家卫国，为某个贵族勇敢牺牲了，上层正面人物更是个个都是淤泥中的白莲花。
本书最大的bug，就是把主角设定成一个穿越者，但又不给一个穿越者的脑子。举个最简单的例子，赢异人什么身份？你知道他要逃回秦国当太子你还不看紧？就这么让他逃掉？
与此相关还有很多莫名其妙的自high式感触。如果是一个土著的思考回路没问题，但如果是穿越者就很有问题。
改評，作者为了凸显主角没有实际军事经验便把主角变成了一个滞涨。低度酒能不能点着你一个9年义务教育的穿越者不知道吗？

这种情节设计是对读者智商的侮辱。
读起来的感觉就像是一个人看风景画，而不是人在山水之间欣赏风景。
半文不白，把古文翻译成白话文，假的不行，
整体感觉就像是把主角融到文言文的翻译里，而不是真的替代了那个人，生活在那个年代，满眼是不同的人文风貌。
说白了，就是我看的出戏。
第三章，直接弃。
虽然忽视客观条件无脑攀科技，毒。（比如春秋大领主，屁大点地方，要人没人要技术没技术就能造铁锅了。之后更是一路狂飙）
但是强行压制科技，更毒。说什么文科生连个椅子都做不出来?这不是纯废物吗？一群纱布还说什么真实。
还文科生，简直文盲，都不看书的吗？哪怕学习不认真，天天看小说的混子也特么知道火药原料吧?
早在春秋时代军队就使用硫磺焰硝引火，现成的东西，加个木炭就是黑火药了。这很难？什么时候在一堆所谓“真实”党眼里文科生成了这么废物了？
强行压制科技，无非就是想搞那文人风采，显得有b格有高智商操作。呵～呸。 收起全部
明显的小白文，还有那么多人爆吹，不知道作者花了多少钱?
书中人物说话带着一股初中生高中生翻译文言文的味道，看着特别违和。
另外对二十五章二十六章流露出吹捧秦国蔑视赵国的意识有些不喜。小说中对面怎么巴拉巴拉好，自己方怎么巴拉巴拉烂这是我毒点之一，弃了。
这是一本如何成就圣贤的精彩故事。
“纸上谈兵”的赵括，穿越融合后，成为了“以民为本”的思想家、哲学家、军事家、发明家、杂家等等，其实就是将数千年中国思想制度进行大抄袭，只不过，取其精华，去其糟粕，并且在韩非、李斯、张良等一众学生的重新演绎和总结下，成为了适应战国秦朝的哲学思想。
嗯，干革命，思想很重要。
因为使用白话文来诠释辩证古代先贤们的思想言论，有种莫名强烈的代入感，这是在众多历史小说中极少见的，一下子接了地气。
主角爱民如子，强调重民思想，为天下苍生殚精竭虑，从培养嬴政、韩非开始，将秦朝的极端军国主义改造成秦汉混合体，即将法制、军功和仁义道德相结合的制度。
为了快一点结束战乱，主角忍着灭国之痛亲自下场，主导了消灭六国的正义战争，比历史提前十多年完全统一，同时减赋税、轻徭役，休养生息，让天下生民喘一口气，从而避免了秦二世而亡的悲剧。
书中对亲情、友情的重视非常感人，使冰冷铁血、毫无趣味的大秦社会变得温情脉脉。又因为描写主角的一生，生老病死，英雄豪杰、亲朋好友一个个离去，最后自己也成为历史尘埃，很有种沧桑悲凉的感觉。
唯一的缺点，就是太过煽情，有时到了起鸡皮疙瘩肉麻的地步。不过，如果当作一部宣教片来看的话，确实不错。
对战国末期历史人物的描写相当到位，政治博弈也相当精彩，但是把秦朝的几代君王塑造得过于正面完美，把秦朝的政治环境写得过于理想。 收起全部
浓重的违和感
任何一个看过小林正树《切腹》的人，估计都没办法对本书中着力描写的古人看重信义有一丝一毫的共情。
上面那两个低分实在太离谱。
我认为本书可以和覆汉相提并论了，第26章，那股英雄气和覆汉别无二致。
2020.9.1刷，进度76章
优点：这本书在龙空推烂，看了感觉说非常好是没有的。个人认为水准以上，如果题材对胃口可以有加分，个人没什么追读的动力。
主角重生为战国时候的赵括，面对朝野舆论没有选择出仕而是退让，书中人的所作所为符合当时现代人对那个时代的想象。算是战国文中佳作。
缺点：一方面对战国历史文不感冒的可以不用看了，没什么追更的动力。另一方面读起来感觉怪怪的，人物动作举止略显夸张，尤其中间荀子等四人出来力挺主角那段。 收起全部
猪脚在别人的主场，用不熟悉的诗文开道，立足不稳就一头扎进陌生的大宋官场，没有乡族父老为盾，没有座师上官张目，没有同窗同们助行，没有千金财富铺路，没有下属小吏配合，没有君王权相扶持。。。猪脚单单一张伶牙俐口，拿不出手的书法文字，盗窃的几首文章诗词，就妄想治国平天下，痴心妄想就是为你准备的，窃以为穿越可以写，但是小看古人，自以为是的现代穿越猪脚就让他且行且珍惜吧，这样的文章不是太监烂尾玩弄读着感情，就是那满纸荒唐，无法入目 ！！！和《宰执》的不同是韩大措是魂穿，土著优势加成现代风，双贱合壁！而本书身穿，格格不入，黑户加从零开始，地狱级别！！作者开篇就写的不好，早期文，可以原谅 收起全部
完本了看第三卷，越看越窝火，这新宋反向金手指太大了吧，居然宋军守城，一门炮都莫得，反而被辽国的大炮轰得个天昏地暗，而且火枪科技都点亮六七年了，居然部队上一杆都没装备？这简直不是反向金手指，是反向金大腿了，这十月越活越回去了，简直穿越者之耻！这辽国哪来的工业基础造这么多大炮，这几千斤的大炮，以辽国国内的道路条件，咋biu一声就飞到宋国腹地机动的？越看越憋屈，越看越窝火！
——这就好比处对象，七哄八许愿，终于要脱裤子开始战斗了，结果往下一掏，尼玛，比我的还大！这比看到绿文还要窝火！ 收起全部
历史文好在哪，好就好在大浪淘沙，受岁月洗礼能不褪色，十年之后再看新宋，当年的热血撒完了，还觉得抄诗嘴炮是正途吗，还觉得做元祐党争两面派不幼稚吗，相对宰执起事功、熙河开边，犯了幼稚病的还缺乏根基的两面派注定会被扫进垃圾桶（最后，这个世界上靠抄袭剽窃可以得一时之显赫，终不得长久）
尝试了几次，没能看下去。说实话，看过宰执之后面对新宋就会觉得主角的晋升方式很儿戏，刚开始看的时候我看到主角就因为吟了一首诗和一顿的bb就出名，我还以为我看错书了，是不是有另外一本真正的新宋，这本只是同名而已。在看看书评，发现很多重点都在赞颂本书在改革方面的成就，这让我不得不怀疑起来本书得高分的原因是否是因为迎合和某些群体的政治倾向。当然我没有看完，就没有资格那么说了，不过作为一本远古书，无论评分多高，其逻辑性肯定是和近期与本书同一梯队评分的书是无法比较的。 收起全部
石越到底算怎样的人，在现代不过受教育多点，思想深远。在宋朝却是文曲下凡，国之重臣。以一中人之资，却隐隐是天下学术执牛耳者，败介甫，压吕惠卿，争韩琦，和富弼，司马光赞其为人，范纯人服其才华。然他仪仗的，是现代的思想，见识，目光，积淀，然这些东西真的与宋有益，还是有害，却是难以分辨。一人之力变天下格局，易万古至理，实是笑谈。也是现在现在便以为自己为以往文明之制高点的狂浡。但其精彩，便是敢于突破，突破以往既有历史的阻碍，突破所谓历史的车轮，那些学者说的大义凛然，全然不怕闪腰。但我为读者，自是指出我的观点，本书也是褒贬不一，但争议越大，成就越大。本书确实是难得一见的好书。书爽点少了，喜欢慢热的入坑吧！ 收起全部
合理党有点毒，主角光环太强大:王安石那么德高望重的人改革都有一大堆人反对，你一刚中进士官场菜鸟改革一帆风顺；把神宗想的理想化，宋朝皇帝玩平衡术炉火纯青，想让皇帝一直支持你是不可能的。
主角指望能用嘴说服别人......
但现实啊,连没利益冲突的网友都罕见能说服对方.
别说关系到身家性命的,经义了
先有新宋，后有宰执。也是当年引领风骚的存在。新宋的优越之处在于对北宋的政治经济手工业等各个领域都有所涉及，给出了一个相对清晰的图景。作为历史类小说，历史感较强；作为YY小说，将中华文明按照西方现代文明的发展轨迹推演一遍，令读者浑身高潮。不足之处在于，过于理想化；石越的每一项举措推行、实施都过于容易，比如句读提出不过半年，便被官方施行，继而在科举中采用，石学七书出版不过数载便传遍天下，连反对者都寥寥。另一方面，作者一直强调自己是反对西方中心主义的，但是在创作过程中，让北宋又几乎按照西方文明的原有轨迹演进，先贤祠、翻译运动、殖民等等。石越化身圣人，也令读者失去了阅读快感。 收起全部
纯粹恶心连载时候这本书的粉丝，自己不读正经历史书，自己不思考，把一本小说吹到天上有地上无的。暴民粉丝，因为无知，因为读到了浅薄的一点点知识而兴奋，自己的暴民底子却永远洗不掉。
历史文必看之一。新宋以变革贯穿始末，人物刻画细腻，形象丰满。触笔涉及到社会多层次，难得一见的神文。当年因停更有所影响，但仍不掩盖其历史文神文地位。
作者高举现代社会制度和政治体制的两面大旗，到古宋，欲行颠覆古制改行今法之事，却不知东施效颦，贻笑大方，当今社会尚且不能实现所谓“民主”，作者却用现今失败的体制直接嫁接到封建社会中，妄想君主专制中有民主，真真可笑发噱！！！自以为凭着几手盗窃的文采风流就能专横于士林朝堂之中，玩弄君臣于鼓掌之间，岂不是痴人妄语！！出口成章便臆想君子喏喏，低头拜伏！真是白日做梦！满文荒唐言，今古之言交杂，实在不忍再看！！且退且退 收起全部
当年，推倒重写，我就在起点站内短信劝他先写完。这斯不听劝，文青、神经，好好的仙草放久，染上黄曲霉毒素变成剧毒
可能读到的太晚，看宰执的时候才知道有这本书的存在，于是闲暇之余拜读了一下，开篇两章节就被劝退了……表字胡诌也就算了，在一群素不相识的读书人面前抄几句诗就让对方心悦诚服、推心置腹，一起讨论起国政来，感情一桌人都是傻子。抄诗装B这路子现在已经属于玩剩下的了，实在是不能接受。主角黑户又没钱，抄诗可以写字不行，却还一上来就想投身宋朝官场。我不知道主角是怎么活下来的。这书名气这么大，大概就是因为出道早吧。可惜现在已经满眼槽点，读不下去了。 收起全部
这本给五星算是情怀加成。
 中途我弃文的作品最高我只给四星，如果弃文我给了五星，那一定有个理由补上了这一星，这本的理由就是情怀，就像初恋总是最动人。
 印象中最早看的宋穿，租书店借的，最初版本其实比较轻松，好像是主角穿着羽绒服也有商业，里面对文人士大夫的态度停留在有高尚人格但方向不对，有上古时期特有的天真，没有从利益阶级分析，还停留在好人坏人。后来作者读硕士，重新写了一版，就更沉郁没意思，于是弃文。后来读类似历史文不涉及深层利益仅修修补补的就都不喜欢了。 收起全部
无数人吹捧的所谓神作?披着装逼外衣的弱智小白文！
中古级历史官场文经典，穿越历史文的启蒙级作品。其实有一个说法是中国历史上有2个大转折期，一个是北宋王安石变法，一个是明朝中后期，在当时那个年代，两本书将这两个大转折期写出，一本酒徒的《明》，一本阿越的新宋。两本书可以说是各有千秋，明在战争方面的描写无疑比新宋更好，但是在对社会改革的探究等方面，无疑是开了一个新的先河，不是以简单粗暴的革命来进行改革，而是在施政上慢慢潜移默化地改变。书的前期在现在看来写的有些太过于理想化，不知所谓，但中后期对社会改革方面的探索确实让人感受到了作者的历史功底和政治理论。这本书唯一缺点在我看来就是更新太慢，疑似太监…… 收起全部
粮草中的半步巅峰大圆满，看的第二本网络小说，男人不止对第一次有特殊感情，第二次也有啊！可是文科生对科技的想象太过简化，对物质基础决定上层建筑的重大程度的估计也相当欠缺；另外，往河里上游倒毒药让下游取水的西夏军全体中枪...文科生好可怕，你之前是穿过神雕，拜过欧阳锋做干爹嘛？
以现在的眼光看，是一本挺愚蠢的书。就让它停留在过去，不要破坏在我心中的美好记忆吧
当年的经典。今天看起来虽有瑕疵，但还是很出众的。
一本不错的穿越书，一本史料和很多细节处理很好的穿越书，一本被很多人奉为经典的穿越书。但个人认为，这是一本过于融入历史的穿越书，一本过于强调历史惯性的穿越书。好吧，真实原因是有的地方看的不爽了，所以，可能大部分人都会说是仙草，我还是当粮草看吧
#历史唯物主义#

《新顺1730》是最近难得的历史味纯正的历史小说，它的看点在于较严谨的历史逻辑和广阔的知识面。

历史文在初期大概可以总结为：不管什么时代，主角都靠着一身王霸之气，收名将，造大炮，征服天下。而中期，读者不再满足于把历史抽象成名将养成类游戏，开始着眼于制度和文化。但刻画时代风物和制度变迁的难度确实太大，大多数作者只能流水线地生产打土豪分田地的理想式GC主义，因此不分时代不分生产力的GM在网文界流行至今。从史观而言，这种做法恰恰是不符合历史唯物主义的。从治学态度而言，也不符合陈寅恪所言的“同情之理解”。在这种背景下，《新顺1730》的稀缺性就体现出来。望舒慕羲和不仅从历史唯物主义出发，设定了一个符合时代的大顺王朝，也秉承着“同情之理解”的态度来刻画人物。因此，个人认为这本小说体现了历史小说在历史方面的最高价值也不为过。

虽说作者说本文是一本《新顺》的同人文，但大体上其实可以看成一部清穿小说。前代穿越者李过虽然力挽狂澜没让满清成功入关，但过早身死并没有在制度和文化上造成太大影响，新朝仍然按照历史的逻辑，在吸取前朝的教训下，继承了明朝的制度和文化，因此在文化底色上和清朝其实并无太大差异。但作为一个穿越者建立的汉人王朝，其和清朝还是有一定的差异性，在于对事功的推崇和对被北方民族入侵的敏感。后者体现在对宋金南北对峙的敏感，并演化成了顺俄关系的敏感，这也强化了朝贡体系和威斯特伐利亚体系的对立，因此新顺的历史包袱决定了其对于天朝上国的执念甚至比满清还要强。同时穿越者带来的学习西方的祖训在此也埋下了种子，因此两种矛盾心态和统治策略就成为前期故事发展的主线。不管是教案线还是顺俄战争线，都是围绕着维持朝贡体系和学习西方之间的矛盾进行。正是由于这种符合历史逻辑的时代矛盾，以及紧紧围绕这时代矛盾的情节设计，其足以称得上符合唯物主义。另外附加一点，主角和李淦在讨论移民实边的经济问题的情节是在网文中难得一见的，这亦是经济基础决定上层建筑的很好体现。在人物设计方面，对皇帝李淦和齐国公面临的问题有着全面且中立的描写，在这种困境中人物的决策和行为就更能令人理解，这展现了作者对历史的理解之同情。在整个顺俄战争很多情节都是清朝实地发生的，比如在在谈判中在礼节上纠缠以及尼布楚条约中的中俄划界问题。作者在对待这些问题上都对历史做了诚实的还原，并非单纯地塑造一个目光短浅、只注重礼法的迂腐形象。

总的来讲，本文本质上是一本清穿小说。为了避免受到“清穿不造反，菊花套电钻”的诅咒，作者设计了一个前代穿越者的架空皮肤。这个皮肤剥离了民族矛盾，但是强化了我们真正关心的时代矛盾——中国到底如何在变革时代以自强。某种程度上而言，清朝的非汉族属性掩盖了落后的真正原因，给了所有人一个大汉民族主义的出口。但是撇开民族矛盾的表象，回到真正的问题的时候，答案又是什么。本书选取了一个截面，对此做了尝试性的回答。

有关于答案是什么：看到一百章以后，更令人惊喜的是作者的答案并不是老调重弹：器物之落后、制度之落后以及文化之落后。某种程度上，作者解构了现有对于中国近代史的话语体系，不从制度文化的角度探讨落后的原因，而是将视点完全落在了贸易层面，重新构筑了一套话语体系。而这种对新文化运动而延续至今的话语体系的解构，其实暗合着这四五年来互联网意识形态的急速转向，尤其是以covid-19以后美国暴露出来的诸多问题后的意识形态转向。本书最大的特点就是不恐于肯定中国作为帝国的优秀，不恐于肯定在我们普遍视为“黑暗时代”的“封建糟粕”，比如强大的国家能力和官僚制度，这重拾了中国有着伟大历史的现实根基和实证根据。

但是本书在意识形态上还是有很显然的彷徨，比如虽然肯定中国历史上天朝的荣光（并非讽刺），但是仍然本着中特马的人民视点，反帝制的朴素道德追求。现代中国的思想在三者中不断摇摆：西方、中特马和儒家传统。1919新文化运动在解构儒家传统，拥抱西方，对马一知半解；49后，解构西方，拥抱马；79后，解构马，部分拥抱西方；那啥以后，一边拥抱西方，一边塑造中特马；2019后，解构西方，拥抱中特马，重新部分拥抱儒家。戴锦华最近有一篇很有意识的演讲，叫做《复得的与复失的：历史与文化记忆》，就是在描述我们处于这样一种不断失去一些历史记忆，又不断得到一些历史记忆的过程。这个过程一定会在将来不断地发生，而本书就是这种对儒家记忆的复得和对新文化运动记忆的复失。因此，也不难想到，经过了100年的兜兜转转，在不停地解构和建构之后，仍然没有一套合适的话语体系来描述我们曾经落后的原因，和我们未来崛起的道路。这样一种情况——即作者一边持有中特马的道德底色，一边在进行西方化和资本主义的实证研究，一边又承认儒家意识形态塑造的超强国家能力——会发生一点也不令人意外，因为本质上作者确实抛开了一切的意识形态，在做实证分析。—作者仅仅秉持着实用主义的思想，用有限且克制的历史唯物主义的工具，把视角限定在贸易领域，去构筑一个实用主义者的话语体系。而这，很有可能是我对本书有着极高的评价的原因，因为我本身也是一个实用主义者。而我也不期待作者现在就能提出一套意识形态来重新描述这个问题，毕竟100年过去了，都没有人能够干成这件事。不过我期待，我们可能会在未来的10到20年内见证一套结合了以人民路线基本道德底色，以强大的专家治国和官僚体系为工具，在开放的全球贸易中扮演积极角色，最终实现人类命运共同体（新型天朝）的新型意识形态的诞生，而这里面必然包含着儒家政治传统在官僚制度、国家能力以及天朝意识留给我们的巨大遗产。

PS:诚然本书在大略和推演上都很优秀，但却不能否认在细节上有很多瑕疵，比如前期热气球试探过于轻佻，主角过于精通棱堡战术等等。这些劣势其实对于历史文的传统的受众群体是很大的毒点，可能还没坚持到精华部分就已经被毒跑了。但如果这些放到如何解决中国在变局中落后的问题的背景下，其实都还算可以接受。因为真的从结构层面讨论中国如何打破长久的超稳定解构，如何在大分流下以自强，其实稍微简要了解一下历史，就能发现如果没高达的话，基本上很难在不坠落天朝神坛的前提下自强。所以什么试探皇帝、战法灌脑这种小bug其实能脑补接受。本质原因还是对于解决这个问题的困难程度有足够的认知，才能接受这些毒点。而现有的很多小说，尤其是清穿小说三步走，造反GM杀洋人，简简单单就成功了，所以会对很多小细节纠缠不清。这其实是在战略上的轻佻，而战术上的严谨。 收起全部
哈哈哈，所谓小布尔乔亚的民族主义者的写作魔幻，既想反清又字字句句脱离不了清，既想压制江南士绅官僚又没有满清的八旗军功阶层，只能硬造一个所谓勋贵。既看不起满清游牧通婚扩张又不得不照着满清国策去对付关外游牧，脑臀分离的所谓大顺王朝，给自己加个勋贵身份的主角，就以为能脱离封建王朝的历史规律，换了一层汉人皮的八旗子弟，你洋大人就会对你刮目相看了?图样，年轻人。
新顺其实就是汉版满清，没有了猪尾巴，依然是世袭勋贵+文臣，勋贵等同八旗贵族。
礼法风俗颇有红楼梦的感觉，应该借鉴不少。

不过说实话，怎么一换到大顺朝，西方列强就对咱们这么感兴趣，刚立国没多久，俄国路上插手过来了，罗马教皇派人来骂了，国内洋教也成气候，连中枢都有一批死忠信徒?
既然是穿越者建立的新顺朝，看政治架构、社会人文、科技水平等等，却没有半点穿越者的痕迹，比如，连个热气球都没有，完全就是没有辫子的汉人满清王朝。那个这个穿越者的意义在哪里？ 还不如直接就是架空另外一个平行时空，本地土著农民军打败了后金
不错的新书，大方向上很不错，其他评论都说过了，小问题也确实有一些。

我比较想吐槽的就是作者对东北农业潜力和闯关东历史的了解还是不够啊，东北古代农业潜力并不低，不要说松嫩平原，就是三江平原也一直有农耕存在，《后汉书》：挹娄，古肃慎之国也。在夫馀东北千余里，东滨大海，南与北沃沮接，不知其北所极。。。有五谷、麻布，出赤玉、好貂。。。好养豕。《新唐书》：黑水靺鞨居肃慎地，亦曰挹娄。。。有车马,田耦以耕,车则步推,有粟麦。

古代东北难以大规模发展农耕的问题主要是两点：安全问题和保暖问题。

安全问题就是：东北精华的农业区是沈长哈一线大平原，东面是长白山区里的渔猎民族，西面是蒙古草原上的游牧民族，随时都会冲过来抢一把，遭遇两面夹击还无险可守，因此大规模农业区根本无法立足，中原政权只能集中力量保卫最南端的辽宁。
保暖问题就是：在棉花普及之前，东亚缺乏廉价的保暖衣物，兽皮固然保暖，但价格高昂，而且来源有限，山林里野兽打光了也满足不了大规模农业区的需求，直到宋朝以后棉衣普及，这个问题就不再是问题了。

因此我们可以看到，解决了安全问题和保暖问题的辽金元时期，东北平原非常繁荣，沈长哈一带都成为密集农业区，金国女真人完颜氏，就是在哈尔滨一带种地发家的，《金史》：收国元年（1115年）,太祖即位。阿离合懑与宗翰以耕具九为献,祝日:“使陛下毋忘稼穑之艰难。”太祖敬而受之。

接下来的明朝无法解决安全问题，因此止步于辽宁，到了满清又解决了安全问题，东北再度繁荣是在不足为奇的，实际上到了小说中1730年，农耕区已经扩张到了吉黑一带，代表性事件就是雍正四年（1727年）设立永吉州（今吉林省吉林市）和泰宁县（今黑龙江省牡丹江市）。然后满清就觉得女真人老家再这么下去就变成汉人地盘了，紧急叫停了向东北移民，这时候就得采用封锁政策才能阻止吉黑农耕化，可见东北的农业吸引力。

因此在小说中描写吉黑一带没几个汉人，是非常不合理的，既然东边的女真人被犁庭扫穴了，西边的内蒙也控制住了，精华的长春哈尔滨一带非常安全，根本不用花钱移民实边，山东河北农民早就抢着移民东北了 收起全部
看评论里不少人说什么，寥寥数笔勾勒了明亡后，新时间线穿越者建立的王朝，笔力深厚，大神马甲，莫不是在搞笑？
这个穿越者前辈混的也太惨，没有儿孙不说，一点后世的气象也无。
皇位传承居然是禅让你敢信？而且还是你有情我有义的张家李家来回几遍。😅
看到这种文艺青年过家家的权力传承，能写出什么样的历史文就可想而知了吧。
前20章尚可，之后就水的一匹，大段大段大的废话，一整章光听作者在那里分析来分析去，剧情少得可怜。以26章为例，前几段二人在吵架，最后几段二人吵完了，中间的内容全是作者在那里瞎姬霸分析。mmp，我对作者脑子里愚蠢的想法没有半分兴趣，好好讲故事不行吗，谁关心你那无聊又无用的观点？
我觉得还是要对能写出新意的历史文要宽容一点，已经不多了，且看且珍惜
——————————
两个月后前来改个评分，我觉得这书的新意已经不能简简单单用新意来形容了，绝对值一个五星。
aka《顺砖》
作者查过许多资料，写配角时的文字功底也很好。更可贵的是他构架的大顺在开明和积弱两方面达到了一个平衡，既能够推动剧情也不使读者观之生厌。
然而这作者写作方式本质上和高端历史读者看不起的子子3差不多，剧情全靠主角和皇帝二人转，所有文武大员都是木雕泥塑，一出场就是给主角当工具人。这种自甘于伦理剧的写法让本书的合理性成了笑话，实在令人失望。
又是不到百章的幼苗。对于幼苗，多数时候追更动力不足。如果确实精彩，接下来就是漫长的更新等待。

 事实上更多的是，开场因作者有激情有大纲有雕琢，对比全文好看程度会多一星，有的文甚至精华全在开头，后继乏力或者直接太监。

这样追连载就是高开低走不断失望的过程，不如把小说存一段时间一口气杀完，后者阅读体验更佳。
 
 只是说起来容易做起来难。有新鲜感写得好的小说越来越少，随着网文作者从7080后转为90后，老读者由于口味成长经历的不同，很多类型缺乏共鸣，能看的其实变少了。

 比如刺猬猫的多数宅文涉及的动漫游戏我完全不了解，也欣赏不了软弱宅小确幸的主角，除了部分都市文其他都看不进去。

刺猬猫当时充值也不多，但过去两三年还有余额，因为找不到可以看下去的，不少脑洞文点进去，公众版还没结束就弃文了。
 
 类似的还有飞卢文，当时也是下载APP，因为充值30有优惠就顺手充了，结果金大腿乱飞的飞卢能坚持百章的少之又少，有时候跳个几十章竟然也不影响阅读，整体节奏确实吃不消。

至于早年那些纵横铁血磨铁，书站里现在要看的也寥寥无几。

而最早的起点中途的盛大现在的阅文虽然东家在变化，但在男频文方面确实更符合我的口味，作者层次更丰富类型文也更多。
 而我也过了量大管饱的拓荒期，从来者不拒什么都想尝试，到有的类型再也没有点开冲动，比如玄幻恐怖类。

早年也追过番茄的升级流，但土豆的斗破就完全没看。

所谓看重新鲜感也只是乐于在熟悉喜欢的类型里看到新风景。

且看且珍惜，看完当前情节再养也不迟。
 
 这本算是架空历史，作者本身功底可以，在翻译上要么有积累要么资料查得详实，写出了情节上的差异性和新鲜感。

前期拜见父亲时对礼教严谨的描述和后来放飞热气球再和父亲交流对比感觉前面的设定都喂了狗，主角人设也有一些不一致，但肯定更欣赏主角打破常规而不是给礼教下跪。

 这类穿越者抵达被改造世界的文不算多，写得好的更少。

虽然更有新鲜感，但作者怎么选择哪些是已经更改的，更改后的推演以及弊端是什么，主角怎么利用这一切开拓新天地都很有趣。

之前推过一本类似的幼苗是《山河相制》。

 新顺这个说法也不是作者首先提出的，最早好像是早慢熊，这本算是借用了这个设定写自己的故事，从情节把控看这个作者不像新人，只希望后面能顺利完本吧。

 有的老作者也许本身水平可以，但由于坑得太多，我看到名字就会自动回避，比如早慢熊懵懂猪小雨等，除了早期不了解追更过几次，后来只要确定某文是他们马甲就直接不看了。

 据说他们后来好像也完结过作品，但小站文本身先天不足，除非小说特别好看或者想要支持作者，否则何必折腾。

再书荒，也有很多尽量更新尽量完本的好作者啊。

 我其实对作者折腾的接受度还行，鸡蛋好吃没必要关注母鸡的人品立场为人处事。

有的作者太监了一两本都理解，第一本是新手，遇到什么问题坑都不奇怪。

第二次就至少有个好理由吧，理由合理那就看情况，理由都不找态度也不行那就无语了。

 其实一般第二本无理由太监的作者，要么消失要么后续继续太监，坚持并更好的不多。

大神也许第一本就一气呵成，就是中途有情况不少也自己克服订正磕磕碰碰到最后，但很多普通天赋的确实会发现写文中途出现太多自己应付不下去的情况，字数越多由于前期准备不足就可能越解决不了，所以新人新文我觉得给机会是必要的，很多作者第二本写出新天地的也不少。

 但一个作者第二本持续坑没什么现实因素也没什么合理理由就是坑了，态度也不行，那么后续文继续出问题的概率就很大了，有的也许是笔力不足以覆盖脑洞又不愿意平庸结束，有的也许写完开头激情澎湃后续已经脑补结束不耐烦继续，还有的就是纯粹觉得收益不满意写着不爽......太监的理由要找可以千千万，作为读者其实也没必要关注那一堆神奇理由，书是否好看是唯一判断因素。

 更多的的作者当他们坑第一本前我就弃文了，能记住名字的太监作者好歹都是有自己的特色，写过让读者印象深刻小说，觉得可惜。

不过现实里网文作者也有自己生活娱乐，写小说并且坑掉也许是某些作者恶趣味的一部分，比如当年的早慢熊，现在都记得当时书评区大家的各种段子，作者本人也各种玩梗和娱乐。

只是作为读者一次两次开开心心混完就差不多，新鲜感过去，当作者再次开文时就再也没关注过了。

如果作者真的尽力且坚持小说迟早会被推荐，真错过了也就错过了。

要不大家怎么吐槽太监作者没人权呢？

读者的耐心本来也是有限的，对新人和老油条态度不同理所应当。

这也是很多太监作者换马甲重来的原因。
 
 这一本作者确实不像纯新人，最新的赵恬对决和越往事千年画面感跃然纸上，内容饱满资料翔实，结尾收束有力，几乎是个小高潮。

追完就放进书架准备继续养，希望越来越好。

***
还是弃文了，依稀是打日本前后弃的。

不管作者有多少想法或者私货，但太干了，缺乏娱乐性，对后续情节竟然完全不期待。

 收起全部
热气球写的太儿戏了吧，刚造好连个试飞都没有，就敢载两个人上天。。。你造的不是热气球，你造的波音747吧
干粮+。大顺设定是明亡后被穿越者前辈建立的王朝，主角穿越勋贵布局资本发展引领近代化变革的故事。合格的推演，不错的文笔，之前东征西讨建立势力还算有趣，建议看到打日本就行了，之前有粮草水平

之后章节真就只建议跳看了，从上架追到260w字，现在已经不订了，写完了再跳看扫下有用的情节吧。因为私货和说教真的多到让人无法忍受的程度。一个论点正着说反着说，隔十几章和人对话再水一遍。还经常大段大段贴文言文原文，俩角色讨论时候引经据典各自几百字原文典故给你糊脸上，自嗨是挺爽但压根没指望读者去看。50章里能有20章私货10章设定，10章铺垫就剩10章是有质量的情节，这谁受得了，败退，我真还不如看百度百科呢 收起全部
每次想到如果生活在一个周围的人都是愚昧无知，思想落后，上下尊卑固化，逢人弯腰讨好称“老爷”的封建国家中，那该多么绝望疯狂，连呼吸都觉得困难难受，这时候我就很佩服那些穿越过去，能够面不改色，非常自然的高高在上，愉悦的看着仆役小厮一脸谦卑，讨好跪舔自己的穿越者，这思想境界是我所不及的
前期粮草— 后期干草，对话剧情毒草。
过于长篇幅的对话，其实都是在写作者的私货，疯狂的水字数。
以至于能长达2、3章近万字来写一次对于剧情没啥影响的对话。
目前370万字里能至少删去200万字还不影响剧情连贯性。
作者自嗨嗨疯了，以为读者的钱都是天上掉下来的。
300万字能立得住的角色一双手都能数的过来，非常失败撑死6.5分。
————
作者在书里说了，不看书评区，谁也别想影响他的写作思路。
哈哈，这是逮着死忠粉玩命薅羊毛啊。
这本书反应了一个普遍现象，大多数扑街作者都有一个心理，我写书给读者看是给读者脸，你们这群垃圾读者不要给脸不要脸。 收起全部
本来看皇帝以顺俄战争震慑蒙古，感觉顺俄的政治经济生态没有完全体现出来，想到《清代旅蒙商述略》，然后就看到第七十八章以商控蒙，不错不错，面面俱到，基础扎实。
........................................................................................................
个人向仙草。如果可以，我想给十颗星——1、对于满清味，超稳定结构是合法性等等政治社会经济各个方面完全融合的产物，满清的政治氛围不是一成不变也不是凭空出现的；2、感觉作者考虑到了内生超稳定结构的强大惯性，安排前一位穿越者订立制度（伍德宫，入学考试，几何原本，测绘学），以期冲撞超稳定结构以产生裂缝，我阅读过程中能接受这些推演；3、地缘战略推演主线还是清开国的康乾百年北方战争，本书主题锚点稳定，读起来比凭空推演扎实；4、作者也是一位历史爱好者，和秽多相比，评论更少，对历史的描述多，个人观点隐藏的更平滑一些，读起来浩浩汤汤的历史潮流感经常铺面而来，和秽多相比，各擅胜场；
.....................................................................................................................................................................
那股子陕北大顺政权的政治土味栩栩如生，切入点选得很好，主角的政治身份可能想走大顺版张辅，不过1730年顺-准战争、顺-俄战争都开始进入白热化，主角的定位可能还包括了近代化先锋的角色。这三点都是有趣的看点。 收起全部
这本书在优书非常的火爆。
但看了之后发现读不下去，若干年后如果在扫书的时候又发现这本书，可以直接点叉。记不起来原因的话可以看看下面的理由。
只看前几章，便可知作者历史功底水平相当。
虽然看的不多，寥寥几章，但是他的文字水平，却也称得上不差。
最后第一段正式剧情，切入点是国外势力的渗透与本地统治者的矛盾，也挺引人入胜。

但就是看不下去，因为与期待不符。
被简介的第一句话吸引进，读起来却很失望。
作者给农民起义军安排了个外挂---穿越者，强行扭转了历史走向。然而这个穿越者其实却只是个工具人，造成的影响有限。
因此总觉得这本书的本质其实是作者在规避“穿清不造反，菊花套电钻”以及那啥下勾勒了一个披着大顺皮的强化+1版大清。
然后写一个被穿越的贝勒爷，在18世纪搅风搅雨的故事。

我想看的是一个不同于清朝的汉人朝代，国家充满活力，国民自信且充满朝气。不用作者安排主角过去开挂，也能成为十八世纪的世界变革的关键。明亡近百年，工业蓬勃发展，自然科学齐头并进。不求有和能与牛顿一较长短的科学巨匠，但至少也有能对世界科学进步有一定推动的大师。文化就不说了，这和国力息息相关。主角顺着时代的潮流，便能让我读着这本书扬眉吐气一把。
而不是如作者书中那般，满是一股红楼梦的味儿，描述的世界看着看着便觉得心头发堵，脑子里思绪闷闷的。而且不知道的还以为鸦片战争提前一个世纪在大顺开打了呢……

对了，说些题外话。
看最上面你应该明白，这书评是写给我自己看的。
这就是我真实的想法。
本来没写这么多，一开始只是觉得写的不错，但不知为何读不下去。写着写着才反应过来过是“货不对版”的缘故。当然也只是一点浅薄的看法，我本人也是一个浅薄的人，一个没有脱离低级趣味的人。想否认也否认不了，毕竟我看历史小说的yy中国以前怎么样聊以慰藉的这件事现在就摆在眼前。你要是看的不舒服，就当我是在放屁吧。估计大概率你这么想也是对的，个人还是有点自知之明的。
但如果您比较好为人师，想要指出我的错误的话——我也说了鄙人非常浅薄，而浅薄的人理解能力自然也差，一句话绝对是不够的，还请掰开了，细细讲，多费点儿心。
如果您这为老师能嘴遁成功我的话，我也会真心的说一句感谢，正因为这样我才没有错过一部好书。

 收起全部
看了个开头，寥寥几笔就勾勒出一个不同历史线下的大顺，能吸引住读者继续阅读下去，作者笔力不错啊，收藏推荐一波，希望幼苗别死了，粮草
新顺架构，早公公泉下有知也倍感欣慰吧。

故事太少，策论太多。
读者喜欢的是茴香豆的香，不关心茴字有几种写法、笔顺如何。
前面热气球小毒。最新几章拉垮地方很多，一个问题是前后自相矛盾，比如前面写主角魂穿有古代记忆跟能力得。这几章搞得又好像完全是一个现代人身穿过去的，繁体字不会，一些军队常识还要现学，这可是顶尖勋贵家的儿子，而且还是类似军校里的高材生？有没搞错啊。。

而且作者一点军事常识都没，几个人埋伏树林里拿着火绳枪，竟然能弹无虚发瞬间打死行进中的5匹马。。你当拿了现代步枪的神枪手么？？
行文老道，个人感觉像是某位老作者的马甲……字里行间流露的写作风格，有点类似《从酋长到球长》《战国野心家》的那一位作者……
历时六年终告完本，此书恢宏巨制，大气磅礴，确实是与窃明、晚明相并肩的明末挽天倾佳作。主角王斗穿越后从边军小兵成长到大都督大元帅东王大东国国主，构思都非常严谨，从开始的斩杀精锐鞑子斥候，再到后来剿灭强盗土匪抵抗鞑子入侵起家，一步一个脚印的崛起成就王斗的传奇。其中描述的种田养殖很贴切现实，篇幅也比较多，战斗的场面写得很燃很激情，小人物群像描述很棒，对鞑子和流贼的残暴毫无人性写得淋漓尽致，其中最精彩的就是王斗参与改变了历史的松锦大战，终于挽救了华夏的气运，看得让人热血沸腾。至于烂尾的说法，毕竟靖边军是一个普鲁士式的军事贵族集团，扩张是必要的，但造反不是必须的，这个阶级也没有让中国姓”资“的动力 收起全部
我不认同他的历史观，王斗的道路从根本上说就是纳粹，一方面在汉民族内部，他仇视和丑化农民军，对求活的无辜农民进行残忍的屠杀和镇压，在外部奉行极端民族主义政策。另一方面，在组织上，用科层制官僚体系的军政府的行政力量和暴力镇压的方式进行社会管制，甚至复活了元朝的四等人的身分制度。在那样一个从身份到契约的现代化萌芽时代表现出强烈的反动倾向。
所以王斗的失败是可以肯定的，权力肆意膨胀的军政府带来的一定是高度的腐败，对汉民族同胞的屠杀会毁掉他的民族主义的旗帜，而严重的腐败会迅速瓦解他的军队的战斗力，他的失败一定比虎狼当中黄石的新军更快更惨。 收起全部
辣鸡辣鸡辣鸡，说三遍。。。。情节三分，文笔两分，智商零分。。。越写越敷衍。。。。。。后来就是在应付。。。把别人都当傻子，还有为了明末忠臣历史，强行安排名人去死，崇祯宁可自杀也不去找主角，太子一点脑子都没有。。。。剧情跟闹着玩似的。。。就是不想写了。。傻JB扯。。。请的代笔吧
看到很多书友反感主人公的忠君思想，说一下自己观点，扶明灭清是合理党的必然选择。客观社会环境决定历史发展，王斗若想迅速扫平天下，必须尊王攘夷，就是要扶明，平寇，驱虏。如果忠于明室就是剧毒，那为何反清复明持续了整个清代，就连孙中山在清灭后也亲自祭奠朱元璋，虔诚告慰。为何呢，为了反清复明，多少人丢掉性命，可仍然前仆后继？现代人可能不理解，那就是民族正统，明朝是一杆旗帜，是当时华夏正统的精神寄托，是不可逾越的珠峰，因此，若明白此点，就会知道明末清初之时，只有清朝可以完全敌对明室，并且打着为崇祯报仇的幌子，而汉族武装都高举反清复明大旗，即使李自成和张献忠后代也如此，明末既反清又反明还反贼绝难成功 收起全部
好书，历史文中不可多得的文风。忽略掉一些正常历史文不可能没有的不合理处，作为一本略带深度的历史网文是足够优秀的。种田写得尤其好，战争写得也可圈可点，可说高潮迭起。主角从一个小兵成长为一个大军阀然后肯定是要争霸天下了，然后书断了，断了。。。作者也没有说要太监，反正就是停更好久好久，虽然如此，还是推荐入坑，剧情毕竟已经可以算完整了，后续的悬念其实也没多少了 
补：终于完本了。。
早就听说过这书的大名，明末挽天倾三书之一。但在我看来这书不如《晚明》多矣！
 通篇笔力过于着重对细节描写，时局变化的描写几乎没有。让人看着特别扭。对朝廷竟然还多次抱有幻想?我也是醉了……卢象庭不死不造反?搞毛线啊兄弟
 其它都还行，前面情节发展过慢，后面又太快。
 龙空评分虚高，猪脚完全可以另立炉灶，非得留在明军系统内，看着贼他妈难受。各种被人顶功劳，看不起……
 我想了一下，评分这么高可能是因为当时更新太慢，很多人都还抱有幻想，所以…… 收起全部
这都不是大汉族沙文主义了，应该是大明统治阶级沙文主义，明末边军一小兵还有续南明，哪个不为明王朝招魂?清军鞑子固然该死，农民军敢造我大明的反也是绝对该死的，一个反地主，反农民，反外族的现代保皇党，也许该这么评价。
种田流，合理党的毒药。中期之前写的不错，松山之后水准严重下降，注水+整段抄史书，结尾部分准烂尾。优点：能看，中规中矩的种田文，三观正，历史人物的评价基本靠谱。缺点：考据更类似堆砌史料，作者没有对史料充分了解，细节错漏不少；内政以及科技上，猪脚耍耍嘴炮，土著都解决了还顺带攀到了火箭的科技树，这完全是耍流氓呀。总之文笔白，情节糙，不过到此还是有粮草-水平的。 松山大战之后的部分就是剧毒了，没法评价。
整齐的歌声响起：“一或口中国，一瓦顶成家，都说国很大，其实一个家。一心装满国，一手撑起家，家是最小国，国是千万家。在世界的国，在天地的家，有了强的国，才有富的家……”——————还不如来首精忠报国呢，这歌才热血
最大的缺点，就是把现代人的自以为是、轻浮、天真，代入了那个时代环境，故非常违和。作者还总要借此装逼，令人出戏，又恶心又无聊。真想给一星剧毒。
一本干巴巴的小说，合理性太低，一切阻挡主角的人都会被粉碎，无敌了！
看了100多章，不明白为什么会成为经典，人物刻画，叙事都太差劲，也就种田养殖好一点，但是还有毒！对官场和皇帝的描写也只能呵呵！
窃以为如果没有《晚明》，它一定是我心中明穿的王者，但可惜........
 当然，尽管《晚明》珠玉在后，却也不能全部掩盖《小兵》的光华，在军事描写上私以为《小兵》技高一筹吧，并且在爽度值上小兵也盖过了晚明。
 但尽管如此，在人物刻画上未免有些单薄，情节上的照应伏笔也不尽如人意，并且男主一门心思当忠臣实在是有些毒。
 虽然有些不足，但是也要看跟谁比，如果是跟除晚明外其他的明穿小说比，小兵说是碾压也不为过...... 收起全部
明末边军一小兵（作者：老白牛，字数：350.2万）
题材：挽天倾 军史文

情节：S-
文笔：S-
感情：A-
人物刻画：A+
新意：A+
压抑度：A-

总评：A+

评：
1.相当给力的一部明末军史文，虽然名字起得很白，但是全书一点都不白，文笔上佳，战争大场面描写的相当不错，燃爆了！+80
2.感情戏几乎没有，主要就是看主角挽天倾，杀鞑子，杀山贼，杀流寇。-30
3.反帝反封建反官僚资本主义，淫民留下了自由的眼泪。+30
4.军事科技点满，哦吼，大人，时代变了哦。最关键，我看了半天居然没有什么违和感。+20

女主：（https://tieba.baidu.com/p/5077590962，@sx86）（相当爆炸的扫评，个人风格浓郁）
1.童养媳，只有贤惠两字。
2.上司的女儿，被家里逼婚，私奔找主角。
3.许月娥，fc，被鞑子抢去qj后逃回来，并生了一子，亲手弄死这孽种，然后喜欢上主角，多年后发展出势力帮助主角，帮主角生了一子。
4.公主，因为主角威武，喜欢上，后皇帝想把她许配给主角，条件是休了女一，主角拒绝。亡国时被主角救去北方，脑补收了。
5.少夫人，寡妇，刚嫁给主角上司儿子没多久，男的就挂了，后帮助家里经商，送女二去找主角的时候听他们.....，然后思春，快结局时收了。
6.钟素素，主角刚崛起时就女扮男装跟着主角，快结局时收了。
7.士绅为了讨好主角，把女儿嫁给男装的钟素素，没事会跟她磨镜子，不过两个都是c。
还有几个通房丫头，侍妾什么的。 收起全部
这个作者就一人形数据库，除了罗列堆叠历史资料外啥都不会，更不会写小说。没有文笔，没有组织剧情的能力，不会塑造人物，写不出热血和激情——我是来看小说的，要看干巴巴的资料不会去翻论文么？如果一定要比的话，和窃明、晚明比简直天差地远，完全不可比较。
慢热型仙草，耐心点慢慢读，明穿三大经典之一
没有大家说的那么好。。。
无语了，捧晚明的臭脚捧成这样……最后给出的道路居然是跟士绅合流，在没有进入工业革命之前去国外分封，也不想想国人故土难离是多困难，不管是南洋还是大洋洲又或是北美，即便是保安州的人民会跟着走？还有自己建立的新式文官体系，怎么跟旧式合流，东林的南方没有经过流寇清扫，能够愿意配合放出自己的佃农走向工业时代？还有海军有实力跟郑芝龙较真么，还斩首，笑死了……
总体上合理性，人物描写比晚明差远了，只能说作者明显一厢情愿…… 收起全部
看了一半不到吧，看不下去了。太平淡了。整个故事太平顺了。作者想到故事里有什么bug了，就插播几个人或者一点事，然后就解决了。人和人之间没什么交流啊。
一名历史教师穿越成明末小兵再种田争霸的故事。战争场面没那么燃，故事情节没那么狗血，种田科技没那么夸张......但也确实没什么太大的硬伤，该有的全有，不该有的不多，完全可以作为穿越历史争霸文的模板开看。至少粮草+的水准。同时，有几个特点要说说：
1、有时从其他人的视角来看世界，比如流民进入东路和李邦华微服私访的情节，我很喜欢。
2、主角自带光环，集团内部斗争没有体现，不真实。
3、这个我必须要说，那种大火箭就算能造出来，真的有那么猛吗？这金手指是不是开的有点大了。作者将对流贼、对满人的决战合二为一，再加上大火箭，于是敌人悲剧了，大Boss一招就死......看来作者真的迫切想完本啊！ 收起全部
智商负数以上的主角，配角以及反派角色（皇帝太监首辅总督巡抚等等大官，蠢货无下限的原清朝各个历史人物。）儿戏一样的剧情和战争，三千小兵带着几百小鸟统和几百小骑兵各种大败上万清兵骑兵。看的我眼泪都留下来，光马蹄子踩也踩死你。
春秋战国向来是穿越文的盲点，思来想去也就《春秋小领主》《大争之世》还算有点印象，客观来说，不过是矮个子里拔高，出彩的作品着实不多。《春秋我为王》算是近期最出彩的一本春秋战国文了，前期风格偏轻松向，种田为主，口味清新，文字平淡，故事一般，后面大幕揭开，跌宕起伏，渐入佳境，主角的性格鲜明，处事果敢，有目标有计划有行动。作者对春秋时期的历史文化颇有造诣，信手拈来不显生硬，轻松中带有干货，这点和《我要做皇帝》颇为类似。因为个人比较喜欢这种轻松中带有干货的小说，冷门猎奇有加分，所以整体给个粮草。作者是个lker，有疑问可以找他：@七月的流火 平均订阅：1715 收起全部
我本来已经评过这本书，我在书单里曾经称它为春秋小说第一，我曾言此书完本可为仙草……
但我有一句妈卖批哽在喉咙里头说不出来啊！
你他娘的玩情妇也就算了，我理解，男人嘛；你他妈玩人妻也行，王候嘛，找点刺激；姐姐妹妹那是作者恶趣味，况且姐姐还不是实姐……
可你在结局把灵子写死了是怎么回事？
就在一章之中，灵子死了，赵桓死了。死于南子的一点小阴谋，我真是日了狗了！
想为华夏第一皇帝贯呈三皇五帝的看多了宫斗剧的现代人，结果连一点宫中下毒都搞不定………呵呵呵！
吃屎吧！看在除了结尾都好的份上，我不给1星。
但是多于任何读者，这种最后一点塞屎的感觉实在是让人无法忍受的疯狂！ 收起全部
【义姐系列】主角穿越至春秋后期，附身战国赵氏集团创始人。作者着力描写了主角与其国色天香的异母姐姐之间的温情脉脉，并且在书评区详谈了一番齐襄文姜故事，看来是铁了心要走向绅士的道路了。对此我只能痛心疾首地点赞呀！
没看过此书，仅针对最后两章的骚操作进行评价——
作者你要知道你这本是男频文，不是女频文啊！
搁女频，还会有一半读者洗“这结局很真实啊！”“大团圆结局才假吧？”“虐哭了，作者你赔我眼泪！”
但放到男频，就是一面倒的“你好毒，你好毒，你好毒毒毒毒毒～”
作者还是太年轻，如果想满足自己的文青之魂，完全可以开个没人认识的小号，在评论区把最后两章当同人写。
然后大号亲身上阵，留下六个小黑点，顶多再加四个字“心情复杂”。
最后大可光明正大的把第二结局放作者相关当成无责任番外，即使有读者被毒到了，也是直接骂那个子虚乌有的“读者号”！
非要放正文官方喂shi，读者花了钱还被糊了一脸恶意，活该被喷啊！ 收起全部
前面1000多章粮草，最后几张狗屎。为了最后的狗屎尽心尽力的写了1000多章，这样的隐形文青永久拉黑以后再也不看。
最新剧情，主角娶姐成功，然而新婚之夜却一笔带过……同人里番选手们该出来干活了。
噫！"文青你为王“，一上来就表现自己是文青的文青不是好文青，据传言说，在此书写作中时，就有读者到论坛哭诉被作者的文青伤害？用一千章铺垫来引人入胜，用一千章来使人放松警惕，最后用几章来肛遍读者，心机深不可测，采访作者曰：”读者爽了前面，作者爽了后面，岂不妙哉？“ 污呼哀哉
主角穿越之前太牛逼了，什么都干过，但凡出现什么情况，都会说“赵无恤前世曾经做过XXX，但属于玩票性质，不过知道一些XXX知识”，我猜主角穿越前的真身是百度百科。
挺好的一本书，历史类型的小说最难写，总是有些读者喜欢带着历史学的眼光去看待小说作品，还喜欢讲什么伦理，不太懂历史就不要这么较真，真喜欢先秦史的话自己考个研究生慢慢去考究个所以然来，小说只是一本艺术品，不需要那么多文献追溯！快餐爽文勿谈伦理，也不关乎典籍人文，看着合乎当时社会逻辑就好，让读者开心总会有市场！

本来书应该是四星左右，但是春秋战国时期的小说太少了，加一星。另外推荐春秋小领主和大争之世，都是这个时期的。补充一句，本书更新稳定，每天定时2更，可以下口开斋了！ 收起全部
【已完本】（最终两章跪在真实，千万别看，千万别看，否则会直接毁掉整本书的印象）三家分晋算什么？且看我赵氏代晋！这是一个穿越客附身战国赵氏集团创始人，李代桃僵卷动历史风云的故事。龙空众出口，轻度姐控向。作者似乎具有专精这段时期历史的知识背景，各种典章制度、风俗名物信手拈来令人信服，而且木有喧宾夺主影响故事性，目前的剧情进展也是轻爽明快，节奏感把握得灰常不错呢。请大家以包容的心态，一起欣赏（批判）作者（绅士）七月为我们展现那段华夏（春秋）轴心文明（礼崩乐坏）发轫期（丧乱期）的传奇（雨后小故事）吧！(☆_☆) 收起全部
。。
结局非要喂口屎，赵佳一辈子不见面，皇后要写死，太子要写死，南子要写死，草！煞笔作者自己玩去吧。胸中一口恶气难平！难受！
大爆料：据本酉大先生考证，作者@七月的流火 因为长期混迹基佬遍地的龙空山，导致其某些取向有些不正常，居然让西施mm以伪娘身份出场，在最近某章节里用《越人歌》这一古老的男男情歌情挑赵始皇！具体请看酉大先生在龙空的技术分析贴
http://lkong.cn/thread/1642050
作者考据讲究，捋清了主角所在时代诸夏领域内的大致历史事件，并十分巧妙地穿插主角进行合理互动；即使后期蝴蝶效应越来越大，也基本自圆其说。同时语言比较符合“不学《诗》，无以言”的时代特征，正式场合主配角对话基本都是引用《诗经》语句+最简单的白话（偶尔也会错误使用“后世”成语）。对春秋时代先民风貌描写细致到位，娓娓道来。
结尾南子、灵子同归于尽给季嬴让位根本不算毒，实际上是作者驾驭不了之前搞出来的幺蛾子天道教强制打压而已。如果设定成主角放任南子兴风作浪再一网打尽，会更符合千古一帝人设。但谁叫作者是文青呢，根本不敢直面这个问题。
最毒的是966章主角向太史墨泄露自己穿越者身份， 收起全部
仙草下
猪脚生在春秋时代晋国大卿赵氏，前期种田，中期在宋鲁发展打基础，现在当家主扩充实力。猪脚做事有计划，也遇到过困难载过跟头，有自己的原则，没有大开金手指，基本上没有攀科技树，也没有站军姿过度改良武器什么的，作者的确是以翔实的历史背景为基础的，没有像其他历史文大杀四方或者虎躯一震或者抢美女天天打仗或者发明炸药火枪什么的，很踏实，很耐看，老白应该都喜欢
合理党的粮草？和纵横那本三国最风流一个类型的历史文，花费大量文字写出了那个时代的风貌，但是剧情毫无紧张感，毫无期待感，主角实力的增长让人几乎没有爽感。这本书真的有人追更？ 本来打算一直无视下去的，但是转念一想，这么多好评的书，这么合理的书，你还不喜欢，丢不丢人？所以我还是喜欢一下吧。
又名赵始皇的崛起之路。作者考据严谨、文笔颇佳、行文间带着浓浓的古风，剧情安排也比较紧凑，把春秋末期那种礼崩乐坏的历史背景、君主诸侯士卿大夫的错综复杂关系、军事贵族阶级逐步崛起的历史必然、各国间的激烈军事对抗等方面都勾勒得很好，合理党表示很满意。如果不崩，有望仙草。
幸亏我还养了一百章没订，蛋疼的文青在结尾给你搞事，给大家喂屎的感觉是不是很好啊？看到这个结局，我感觉我前一千章的钱都丢在粪坑里了。
超过百万字了，搬来这边。历史小说最难的就是写出历史氛围，汉唐明清，每个时代都有每个时代的特质，要让人一眼就能分辨出你写的是唐？是宋？是三国？是五代？才是有味道的历史小说。若是张冠李戴，官职、称呼、风俗、礼仪错了，纵然情节再好，也不算历史小说，只能算戏说。本书就对春秋很有考究，官职称呼服饰风俗信手拈来，极有中古时代的风味。历史爱好者的粮草。
看这个作者什么时候引进白人，造就白人大唐盛世就完了。本质上和回形针一个组织的
看评分这么高就搜了一下作者前作，前作书评总结起来四个字：仇华反汉。这本书也不急着看了，先观望，后期书评能保持再说。
目测查了资料准备了大纲的，不过建议作者还是快进到引进洋大人，毕竟真正的粉丝就吃这一套，这不，都已经开始光明正大的喊屁股没罪了。
可惜，屁股还真有罪。
这年头既要抓间谍又要抓内奸，有些玩意儿是拿了钱干事儿，有些人不拿钱也干事儿。刚正式枪决的回形针是前者，这作者就属于后者。
分裂神州，将汉人弄去当奴隶，女的当白人慰安妇，这就是作者上本书的主题，作者就是一个历史虚无主义，反汉文化，和日本人没有什么不同。抢地杀人当慰安妇，不知道是拿钱的专业公知集团，还是说发自内心厌恶中华文化，恨不得杀光所有汉人，给白人挪地方！
居然还有给分lie锅家洗地的？
这个香蕉作者和绿文作者卖绿小郎君一样，能不能看，就看发不发病，等100万字再来看看
作为财富密码，卖绿和卖香蕉比lk喜欢的伪赤色文可来钱多了
最后香蕉作者醒目
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
刚刚遇到一个不知是拿钱办事还是被洗脑的货（或者单纯的无脑饭）用极其无耻的言论来洗地，真是一粉顶十黑。
他的言论：“分裂明朝有什么问题吗？不会又是给大冥朝廷洗地的？ 虽说元明清是哥俩好的三大垃圾 但大冥朝也没比元清高明到哪里去吧？ 元朝和野猪皮至少还TM是异族统治各种整汉族老百姓就算了毕竟天然就防着你 大冥朝可是本族统治，难道整老百姓比蒙古人和野猪皮好到哪里去了？中华文明在世界大发展时代掉队第一波节奏就从大冥禁海开始，从大冥防不住野猪皮开始第二波倒车。这种狗篮子朝代分裂有什么问题？难道你真把大冥朝当成汉族和中华文化的代表了？你说大宋能代表我还没什么话说，冥朝和宋比就是倒车王”
“书都没看 就别来喷了 东岸不插手，接下来就是满清杀几千万大屠杀，你很享受这一段是不是？ （可别说出东岸要义务帮大明打击满清这种搞笑言论来） 另外 南明 大顺 满清三方共存，本来在历史上就是有一段特定时期的，只不过当时满清实力太强很快灭掉了剩余两方，而这本书的故事是把这段历史维持下去，有什么问题吗？分裂只是对这种情况的一种比喻罢了，不然明朝十年就没了，分裂？ 你怎么分裂一个不存在的东西？ 你倒是讲一下你在这种情况下有什么高端操作？

另外 大明朝相对其他几个主要汉人王朝根本就是各种倒车，喜欢洗是吧？要有人喷汉唐我也上去和他对喷，但别整天一副“垃圾是我自己人就不是垃圾”的思维模式。说服不了人的”
真无耻啊，无论这人洗脑和饭圈化的成果，还是拿钱了，都说明经费力量的巨大。
区别仅仅在于拿钱的是他自己，还是作者，或者给作者洗脑的人和组织
 收起全部
跪舔白皮不得的香蕉人作者，好奇他到底是不是大陆籍的。
一分是给作者上一本书的，屁股歪到天际。等这书写上一大半，能把屁股改回来再考虑改评价
老逆民作者了，看推荐看了下，既当又立的本质毫无改变，嘴上说着读者不懂，内里把所有角色都当工具人，用工具人的悲剧来衬托主角和作者的的无耻本质，玩的依然是那套逆民思想，天天妥协什么畜生行为都视而不见，张嘴就是时代特色，闭嘴就是读者懂个P，扯什么要现实历史，有种别给主角上挂啊，主角就是靠着挂和作者安排上位的，二星毒草，可读可不读，前期很蒙人有迷惑性，加一星，越到后期越拉垮，土著军头成长过程
看来龙空是薛定谔的屁股党啊，上一本反华，这才多久点时间居然就忘了。
希望大家不要被一些扑街的喷子误导，这本书算是将科普和故事结合的非常好了，比赵子曰那几本节奏要快很多。
如果硬说有缺点，就是更新少了点。

近两三年以来看过的最好的历史文。
上本书先放在一边，这把乱编历史，历史尊重ta，然后还有很多亲友团在洗，有组织吗
香蕉人的救赎之路
这书竟然没人建档 ，孤独麦客的书这么冷门的吗。。。考据水平还是非常可以的 至少完爆起点98%的历史文，冲这份态度先给5星，看后续质量再决定是否再评
----------------------------------------------------------------------------------------
20210702 20:00 补充：书评里有些人说作者上本书反华的，本人看这作者的上本书1630看到1000多章无聊弃了，以我的看法是，1630崛起南美这本书基本属于那种两可之间的，对白人观点比较激烈的认为都是铁垃圾的，基本一碰就破口大骂，但实际上作为一本开局南美的穿越类偏向写实的历史YY小说，你说完全隔绝白人那根本就不现实，除非写成魔幻历史文或者像旅明那样开超时空运输机之类的金手指，否则恐怕很快故事就写的圆不下去了。

一般来说被喷成反汉的书有2种：

一种是铁板钉钉的反汉贱种写的反汉书籍，比如蟑京的作品（代表作牛羊果树了解一下），还有韩四当官这种，基本就摆明车马“我就是要反汉反华”

另一种是属于内部有一些争议故事情节导致说不清到底算不算的，1630就是这种，论写实度和剧情，这本书在我这里的评价是7分+（因为叙事风格，整体偏向大局观，且略微平淡）。一般来说读者的观感和情绪决定了他会怎么评价这本书，所以书评区差评多也很好理解：反汉问题上偏激者总是多数，他们并不一定能很理性的评价这本书，加上众多看到差评连书也没看跟风评价的，而中立者或者认为这书还行的不少估计也被吓得不敢评分了，毕竟龙空蝗汉众群起攻之的能力不是浪得虚名（如果你去这本书的贴吧，就会发现讨论剧情的更多了，龙空本来就是蝗汉聚集地，这些人偏激和极端的不是少数，他们的书评价值几何，我就不做评价，各位自行考虑）

如果是热爱历史文并且想尝试穿越南美这种冷门题材（我翻到这本书也是因为南美题材，一开始看到这个评分和评价直接败退，后来是实在好奇题材才重新捡起来进的坑），那我建议可以尝试一下，毕竟评分和评价都会有非理性的情况产生（龙空某些题材的书，评分系统会不好使，正常情况下龙空5分书里可能有评分偏低的好书，但4分以下的一般都是铁垃圾，但这一定律一般碰到某些题材就失效了。我承认即使是这种情况的书95%以上确实还是剧毒，要么就是绿帽要么就是反汉反华要么就是虐主之流，但确实也不是没有被埋没的书）另外这书现在除了作者那边的后续，前面两千多章也就只能看盗版啊，如果后面觉得糟心，你也没给这作者送钱不是么

至于1630这书是不是真反华，还是建议有兴趣的读者自己去看内容。我相信每个读者自己有脑子，不需要别人帮你做判断。


当然，本人并不能保证作者一定不是什么反华分子，我只是基于我对作者上本书1000章的观感来评价，对书不对人
-------------------------------------------------------------------------
2021-07-07 补充
最近怎么剧情越来越无聊了。。。如同白开水
-------------------------------------------------------------------------
某些人呢，我只能呵呵

大汉族主义是大民族主义在中国的集中表现，它是剥削阶级思想在国内民族关系上的一种反映，是一种歧视、排斥、压迫较小民族的民族主义。在历史上主要表现为，歧视汉族以外的各少数民族；限制和剥夺少数民族在政治、经济、文化等方面的平等权利，践踏少数民族的风俗习惯，禁止少数民族使用自己的语言文字，实行强迫同化；挑拨民族关系，破坏民族团结，压迫和剥削少数民族，直至武装镇压。
以上是百度词条，大汉族主义

蝗汉的官方代称基本就是这种，爱国爱民族也不是就你爱，但蝗汉属于极端民族主义。为啥？ 因为说不得，老子“最牛批”，我自身没有任何问题，绝不反思，一切都是其他地方出了错。

要是有人喷唐喷汉甚至喷宋，我也愿意去反向帮这些朝代辩驳，毕竟我也是个汉人，我也有民族荣誉感，可明一个倒车王，说不得了是吧？ 比汉朝唐朝晚一千年上下，比宋朝晚几百年，开这么大倒车。我骂两句还不行？

连白皮自己都认为自己的中世纪是“黑暗时代”，到蝗汉这历史完美无瑕。喷几句就“不是自己人”，“收经费了”，“被洗脑”，“反汉”

我如果说我就是想收经费，蝗汉们能指条路么？别说什么找美国之类的，这不是糊弄人么？具体联系人是谁，地址和联系电话是啥？ 本人孤陋寡闻，连收经费的渠道都不太清楚，提猪头找不到庙门啊，想必蝗汉张口闭口收经费了，一定有相关的信息渠道了解，鄙人亟需这方面信息援助。


太远的不说，就说近的极端民族主义：
最臭名昭著俩：
纳粹（雅利安人种优越论 对其他民族种族灭绝）
日本（人家不是光有武士道，也宣扬民族优越论，XXX共荣圈就这么来的）

再往下
南非黑白隔离
美国百年种族隔离
英国和爱尔兰的百年仇恨
卢旺达大屠杀
上世纪末印尼排华事件
波黑战争
国内西北的穆斯林民族极端分子暴恐事件
印巴分治
苏联内部民族清洗和迫害


蝗汉们，喜欢这些”精彩“历史片段么？ 可别说我在瞎比喻啊，你们的行为，除了还没开始进行物理层面的操作，精神内核可是跟这些历史事件的执行者高度匹配的。

核心精神特质：“最牛批”、“老子最大”、“缺陷说不得，一说就翻脸”、”除我以外是垃圾“、”和我做对的要消灭掉“这几样看样子是每样都能匹配到，就是不知道以后会不会进化到物理消灭我这种”外人“。



 收起全部
干巴巴的一本垃圾书，冒似查了很多资料，但作者写起来写了个不停灌水的四不像。不说行为，思考可以说没有半点穿越的现代人影子。想讨好快餐网文，有文青一样想贴实写。最后变成干巴巴的灌水垃圾文。而且很不理解一见女人就走不动路这种思维？现代神马美女没见过？难到作者或者说主角穿越前一直靠左手做运动，所以才一见女人就意淫？真的无语。
知道作者上本是穿越南美后，果断一星不解释
大家都是无功白死，刘狗儿就是30匹绢，其他人死就是只有几匹。
然后这30匹绢其中还有不少本是属于亲兵的。
要给人‘开小灶’不自己掏钱，居然把亲兵的好处拿走给别人。
帮你打天下的小兵，你不公正对待，替你挡刀代死的亲兵你也不好好对待……。
这主角让我回忆起了过去毛我装备的亲友团团长。
两大毒点败退
1.见女的走不动道，显得极其的loser。刚刚严禁yin人妻女，后脚自己就满肚子龌龊心思。原话是要摆出”东瀛108式“。贼恶心人。
2.里边的人对话都半文不白的，古人互相称呼全是称名，连个表字都没有，互相尬聊。不如有个叫封隐的。人家招呼他，对话就是“隐来也。”“隐当尽快去一下XX。“
起点也是NB，这种反华反民族的写手居然还能继续写书？难道起点是美帝良心？
曾经《窃明》一出，不少人以为此后再无明末穿；不料《晚明》横空出世，让很多明穿迷幸福地被打脸了。对于作者的战场描写，私心以为，在近古背景军史小说之中当属翘楚，并且已经成为了我心中衡量其他小说战阵场面刻画功底的标杆。此外，作者的群像描写功力深厚，很多配角光彩夺目、而且主次分明，木有喧宾夺主，因为腹黑陈主任和纯良技术宅这两个主人公的塑造也是极其精彩，有腐女曾经对我说，这对双穿主角她是直接脑补为攻守CP来看滴，并表示真的太有爱了。PS1：本书是少有的龙空大火起点大红的精品之作，老白小白、男女咸宜哟！PS2：附赠龙空众盘点的明末三大挽天倾作品：《窃明》《晚明》《明末边军一小兵》。 收起全部
明末三大挽天倾小说里，窃明是对历史坠入黑暗的不甘和修正、小兵是去万里璮腥的豪迈，晚明则是一种面对末世的希望，是维护自己家园和亲人的渴望，是面对侵略者不惜发出自己最后呐喊的勇气，是面对死亡仍然无所畏惧的豪情。陈主任麾下的部队不同于救火营的满腔仇恨、不同于靖边军的容克武装，是最接近长征那支队伍、是具有初步为理想献身的现代化军队。晚明在文字素养、历史考据、叙事节奏都值得称道，在史实、科技、军事、故事等各个方面都能读到作者的用心与努力。作者笔下的人是活生生的，许多配角也十分鲜活，王二丫的狠、关大弟的老实本分、骂骂咧咧的钟老四、胆小却舍身取义的赵宣、油滑的唐玮等等，对人物刻画的传神，是晚明最大的亮点 收起全部
明末代表着汉民族的下限，礼仪丧尽，斯文扫地，贪腐横行，党争不断。外有建奴烧杀掠夺，内有流寇犹如禽兽，武将不堪一击，文官只道敛财。加上天灾不息，整个华夏民族陷入了绝望，这是何等的苦难。随后闯贼破城，崇祯吊死与老树之上，最后建奴入关，神州陆沉，自此300年，中国没有人，只有奴才。
每次读明末历史，心中抑郁之气都难以舒缓，只恨晚生数百年，不能手持长刀杀奴。我相信如我这般想法的必定不少，所以才有了历史文中重要的明末分类，也就是挽天倾小说。
这本书就是挽天倾中比较出彩的一本，具体情节不谈，这本书好看在于群像，明末离乱，小民如蚁，苟活不易。
另外，这本书的画面感也很出彩。 收起全部
陈新在南关休整一夜，第二日视察了南关堡的工地，亲切接见了奋战在建设第一线的辅兵，亲自询问他们的工作和生活情况，嘱咐他们努力工作的同时，要注意保护自己的健康，合理安排工作和休息。辅兵同志们纷纷表示，现在生活好了，没有了原来军官的压迫，每天有吃有穿，请文登营的领导和人民放心，他们有信心在陈大人和朱大人的领导下创造建设奇迹。

感觉到作者深深的恶搞的暗讽。
能读的下去的小说，我觉得应该具备以下几点：1，主角性格没有太严重的缺陷，比如不能看见一个人长得贼眉鼠眼就断定人家不是好人，不能看见美女就要拱；2，装b要符合逻辑，不能为了装b而装b，比如配角的存在完全为了主角装b，或者为了装b，故意做出错误的选择。晚明的主角，配角性格大都很丰满。也没有装13的情节。有的是对战争的描写，有的是人物性格的刻画，有的是阴谋诡计的展开。               精品小说，推荐阅读。人物描写活灵活现，配角个个都有自己的小算盘，书中的人情世故也是写的非常之好，战争场面写得跟剧本一样！此书值得一看！ 收起全部
倒明小说中我的最爱，强势陈和温和刘联手倒明虐金！！唯一看过的两男双穿文，在我眼中，两男主是两体一面，看似是两个男主，其实是一个穿明男主的不同选择的有机结合
仙草~可以熬夜看的书，文笔这个东西真的是曾经沧海难为水，审美提高之后，你将无法忍受其他某些作者小学生文笔。看似双人穿，其实更像一个主角的两面。钟老四、赵宣、唐玮、关大弟、还有愚昧懦弱但又心存善良的张忠旗，其心路历程真的比单纯“哀其不幸,怒其不争”更复杂，配角出彩，人物立体，但又不喧宾夺主。历史考据、情节进展、战场描写都是一流。明末内忧外患，民不聊生，华夏民族痛苦挣扎，最终神州沉沦，可悲可叹。但愿无数平行宇宙中有人能穿越回去重塑历史吧。 收起全部
水准上的明末穿越文。虽然是特别白已经写烂了的山东开局，但由于双穿以及提前了数年，主角种田步调更游刃有余。全文在与后金大决战后戛然而止，说实话令我有点失望：14年的文竟然还以抗清为最高使命。结尾一笔带过的所谓三权分立，表明作者除了考据详实，自身并没有深入思考。
最令人难忘的，反而是张忠旗支线。不断给予微薄的希望、又不断夺走，简直是《活着》翻版。
很早之前就在别人的推荐之下看了此文，当时只觉得文笔尚可，脑洞清奇。然而多年之后回想起来，文中塑造的众多角色依然历历在目，重看一遍，才惊觉此文实乃明穿第一文。如今回想起那些活灵活现的配角们，依然忍不住思绪翻滚。可惜作者如此功力，居然只写了一本书，真是出道即巅峰的代表。
双穿明末，乱世争雄。一个是点满了外交技能的厚黑领袖，一个是点满了内政技能的迂腐政委。文章不算热血激昂，但胜在沉稳大气，叙事井井有条，收放自如。几个小人物的悲欢离合穿插始终，或随波逐流，或柳暗花明，最后与主线交汇，给故事整体添色不少。 书是好书，不过在造势煽情、震撼人心方面略有不足，距离仙草一步之遥。然而这是杀鞑子的故事，个人评分有加成，仙草，推荐！
看过的最好的一本明末题材小说 ，没有之一
这本当年连载时看着是双穿就无感了。
 
网文之所以一看二十年，即使经常文荒也有那么几本能看，各路主角花式赢一直爽不能更赞。

可以说绝对以主角为中心是网文最大爽点和优势。

在有个吸引人的中心人物之上，还能刻画好群像，铺排好情节的小说都能大火。

所以哪怕双穿的《晚明》多人穿的《临高》被反复推荐，每次开篇不到五章就跑路。

多人主角或者主角视角转移的传统实体我现在看得都很少了，主视角变化或者说不止一个主角对我是超级减分项。
 
 这本后来还去看，是不少推荐表示刘某就是工具人，刘某不过内政金手指，陈某才是主角，二人一体两面，等于虽然双穿，但明确分了主次，最后陈某也是作为一把手坐了江山。

所以我看《晚明》的时候，它已经是个完成品，可以说如果不是提前知道陈某做皇帝，我根本不会再点开。

 我一直没看《虎狼》也是各路评论表示主角换许某，主线就是民主万能灵丹，换主角还可以当新文，许某要是推翻《窃明》主角的江山自己做皇帝我说不定都叫他一声好汉，但其他神奇路线还是算了。

灰熊猫的文笔当然不错的，黑色幽默和化用史料方面绝对高手，《伐清》看了两遍吧，隔几年忘得差不多重读一次还是有新鲜感，中途多次笑出声。

 《窃明》和《晚明》还有《伐清》选取的时间段大范围都属于明末清初，这个时间段里同一个人不同时间的立场变化真的让人叹息，可以媲美的也就清末到建国那一段了。

 “水太凉”“头皮痒”和“不做安安饿殍，安效奋臂螳螂”，对比“ 龙门涛涌，海贼守国门；茅麓山高，流寇死社稷。”真的值得玩味和让人感慨吧。

如果说明末清初的立场对比变化啊还不够鲜明，清末到建国那一段更是照妖镜，只不过随着404加剧，很多东西不能写了，于是看宋末明末挽天倾作品同样也可以感受到那种个人时代命运的共振，家国天下的情怀。
 
 好的历史穿越文对作者本身的要求真的不低，当然有很多非常白爽的作品，白爽类以前有印象是特别白，他好像写过不止一本明朝文，没留下啥印象，但也没有什么雷点吧，属于能混着看一阵，然后无聊弃文。

现在应该是粉碎机系列，只不过现在对于白爽类我开篇就跑路了，太浅薄难以投入。

以前可能还有新鲜感加成或者情绪共振，但经历过一次就差不多了，对我来说作者如果不能提供更多东西，吸引力就不存在了。

 好的作者则会在爽文节奏和历史材料里把握平衡，同时人物都立住了，能大火的历史网文都是如此。

《晚明》《窃明》《明》《家园》《新宋》《宰执》《绍宋》《赘婿》《覆汉》《楚氏春秋》《随波逐流之一代军师》《赤色黎明》《篡清》《江山美色》《1911新中华》《1871神圣冲击》等等，这个名单我可以继续开，里面的主角我都能回忆起性格以及部分场景，大浪淘沙情绪共振之后还能留下些什么的作品，总是能随着时间积累一些。

 只是网文迭代很快，各种路线基本都被写过一轮以后，作者要写出新意不容易，尤其是民主在以前算加分项和万能灵丹，现在嘛，不减分已经很好了。

所以有的小说真的过去了某个时间段就不必再看，情绪共鸣和路线选择都变化了，比如《窃明》《明》《家园》《新宋》《随波逐流之一代军师》。

但有的小说，由于有细节有悲悯或有幽默有改变，即使路线认可度一般，还是可以读一读，比如《伐清》《赤色黎明》《1852铁血中华》《1851远东风云》《1871神圣冲击》。

 其中除了《赤色》和《1852》偏左路线我认可，其余《伐清》的民主分裂搞电力科技，《1851》和《1871》引入基督教改造底层以及做买办我都不认可，但不妨碍这几本作品足够有趣。
 
 小说归根到底还是要好看，总有一些作者可以让你暂时放弃考虑立场对错，只需要一路顺畅读到结尾，享受一段阅读好时光。

至于其他，至少对我来说没那么重要。

对比民国那些做汉奸的、清党搞大屠杀的、叛国的、道德突破下限的，网文作者最多也就抄袭、线下PK、人设造假、大保健拘留、睡读者以及非法出版坐牢，大是大非上除了做个嘴强王者，也没有实际干出大事来，所以也就无所谓了。

更何况一个人作品的好坏本来也和人品无关，汪兆铭还有读来让人击节赞叹的“ 慷概歌燕市，从容做楚囚。引刀成一快，不负少年头。”

要是当时他就这么挂了，我们历史里的少年英雄又要多一个。
 
 所谓“ 周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。向使当初身便死，一生真伪复谁知？”

历史人物的是非对错都难以辨识，更何况一生基本上不会遇到大事的普通人了，所以看小说就好，瘟鸡下的蛋不是坏蛋照吃不误嘛，更何况很多鸡本身很健康，就是长相习惯想法大家不认可，丑鸡也有活下去和下蛋的权力，吃不吃随便吧，直接污名化说是瘟鸡就不必了。

 这本除了双穿和路线，整体争议不大，作者也靠谱，对小说作者有额外要求的读者也可以放心入坑。

 ***
 收回之前还值得重读的评价。

文荒时不时重读各类小说，这本我以为我当年算克服了双穿问题，但重读发现我现在对二人转的接受度更低了。

另外此文开篇真的老套，作者新文《铁血残明》开篇同样渣，感觉真的是十多年前的旧套路啊。

 太劝退了。

 跳着继续读了几章，再看目录，回忆第一遍其实就跳了相当多章节，涉及的思想人文方面的进步也不多。

小说当然不错，水平比很多小白网文强，但是否好到如今的评价？

至少不那么符合我的口味。

 作者两本的开篇不是迷路就是片场拍戏，真的看的时候很突兀，但凡多看两本网络小说也不会有这个怀疑吧，尤其是主角智商不低的情况。

《铁血大明》的那个开场就让我败退，后来文荒也又尝试过，但确实看不进去。

《晚明》本身细节OK，但主角个体高光战争戏码不少，这方面其实感受一般。

《宰执天下》《覆汉》我在看第一遍的时候同样跳了很多战争戏码，对我来说知道何时打为啥打结果如何就差不多了，里面个体的命运挣扎我兴趣一般。

当然作者文笔好有悲悯也被触动，但确实对主角的成长和变化更关注，重情绪重描写重气势磅礴，对更残酷的感受体验就一般，因为太写实就想反战了，就会感觉这场没必要，即使本身很激昂。

 可能还是心态上不太接受太惨烈消极的战争，哪怕是很残酷的事实，也希望主角要么黑化要么奋斗吧。

现实已经无可更改，战争已然进行，这时候各种细节描绘当然给了更多画面感，但如果沉郁残酷低落，我就很难投入了，不想看。

 而《晚明》对抗戏码从头到尾，当时阅读的时候跳来跳去好歹也看完了，觉得还行。

但在我喜欢的历史穿越小说里，没进前十，可能二十年前看就很OK吧。

虽然我看的时候是完结后，但当年才开新文也打开不止一次，完全读不进去。

这本就属于被人反复推荐，一直推荐，直到它完结我文荒才又点开。

感觉当成普通明穿说不定还有惊喜，更多附加就不必。

 现在重温发现，如果一本小说你当年就没第一时间投入，而是被反复推荐入坑，那么除非有额外记忆点或者亮点，否则大概率还是算了，也不差这一本。

 想了想还是四星，双穿和神奇劝退开头现在真的不能忍，但毕竟有过回忆。

要是现在看到，肯定不会阅读了。 

感觉我对老文或多或少有滤镜，作者新文既然不是我的菜，也没读下去，就懒得单独评了。
 收起全部
明末背景，要说笔者给明末穿越小说排下位，那么这一本能在笔者心中排第二。主角陈新与刘民友明末双穿之旅，一个是腹黑办公室主任，一个闷骚技术宅男，性格互补，摆脱一般了穿越书主角是多面全能手的不合理性，情节丝丝入扣，节奏感强。关于对战争不拖泥带水，也没有大开金手指，没有排枪大炮，没有怎么样都会让人中的离间计，主角是一步步扎实的发展壮大的。看这本书强在于作者能灵活切换视角，运用一个个明代土著人的遭遇观察主角的一步步崛起，融合进土著人的悲喜怨怒使得文章更具有故事性，比如张忠旗饱受欺凌的一生和唐胖子血战皇太极凯旋抱的美人归的境遇了。要说缺点的话，就是结尾笔者个人觉得快，收拾完了后金戛然而止，还是仙草 。 收起全部
我被论坛里推书的小伙伴坑了……推书的那个！你出来！这本书是种田文？！一路打打杀杀到底，从头到尾就是军事争霸，这叫种田？所以这是军事类！还是感情几乎没有的纯军事！经典不经典不知道，我不是军事爱好者更对战争不感兴趣。喜欢军事类的可看，像我这样喜欢政治经济种田谋略的不用看，文里篇幅很少。
不得不说这本书在逻辑方面真的无可挑剔，更气人的是其文字功底甚至不输于出版物，考据也十分翔实。
 书中的人物虽多，但无一脸谱化，都有自己的线索，不会出现主角虎躯一震，智商纷纷下线的桥段。以人物去驱动情节，而非是作者怎么想，故事怎么写，所以最后的结局一笔带过，我认为反而升华了整篇文章，因为人物太过栩栩如生，通过文学上的留白反而能激发读者的想象，如若写的太足，反而是禁锢了人物，失去了文学的趣味性......
 一句话吧，晚明一出，无与争锋。 收起全部
竟然是14年完本的书，最近一开一发不可收拾，实在精彩。
一条主线，围绕男主的纵横捭阖，两条次要线路，其一为满政权，一为明政权，其中又穿插了几个人物的人生经历的动荡变化，对比前几天看的历史粉碎机相比，同样是明末，差距不可以道理计。
总评分：9分。
晚明（作者：柯山梦，字数：227.4万字）
题材：穿越 历史 争霸

情节：S++
文笔：S++
感情：A+
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：S-

总评：S++

评：跪在真实，一部让人想要膜拜的小说。
1.双男主设定，没见过这么玩的，不是说男女搭配，干活不累吗？学学人家《大唐御医》，男外科+女内科，专治各种疑难杂症。没事还可以捣凿一些别的东西。你两只能参加击剑项目了。
ps:网上可以找到晚明同人_陈新刘民有的基情时光 +60

2.还原度高，简直像真把两个现代人放在那段历史时空一样。如果我穿越到古代，选一本小说做参考，这本书会是第一选择。+100

3.视野宏大，格局开阔，从庙堂上的天子，朝堂上的诸公到运河上的纤夫，战场上的士兵，再到田庄里的农户，青楼中的妓女。不同阶层的人都参与到这场堪称移山填海的伟大事业当中。+60

4.唯一一本鞑子像鞑子，穿越者像穿越者，皇帝像皇帝的书。+100

结尾：

 皇宫中传来隐隐的哭声，明亮的寝宫内，头发花白的刘民有陪坐在床边，床上的老者已经起色衰微，陈新微微睁开眼，伸出一只手气息微弱的道，“我想安葬在天津城外，后面其他的事情拜托你。”

 刘民有轻轻握住这个老兄弟的手轻轻点头，陈新长长出了一口气，“这几十年累着你了，陪着我做了一个王图霸业的梦，到头来回想，对很多人愧疚良多，有很多人或许是不必死的。”

 刘民有轻轻道，“你做得很好了，你消灭了建奴，把前朝皇庄皇店都分给了百姓，有了国家宪法，有了三权分立，如今百姓富足商业繁盛，疆土日益扩展，这个国家正在蒸蒸日上。”

 陈新浮出点笑，“不用夸了，我只是一个普通人而已，若是没有那个金字塔，或许就是当个办公室主任退休。。。”

 “你太谦虚了，应该到了总经理或是董事长。”刘民有笑着打断，“至少是副总。”

 “或许吧。”陈新也笑着道，“你可能当到了技术总监退休。”

 两人一起笑起来，遥远而模糊的记忆又浮现在眼前。

 陈新笑完后脸上有了一点红色，他坐起大声的咳嗽起来，刘民有连忙帮着他拍了一会，陈新喘息了好半响缓缓躺回高高的靠枕上，突然对刘民有问道：“我是枭雄还是英雄？”

 “重要吗？”

 陈新肯定的点点头，气息愈加微弱，“我最想听你说的，因为你不会骗我。”

 刘民有低头思索了片刻，再抬起头的时候只见陈新脸上的红色消退，已经闭上了双眼。

 刘民有摸到陈新腕部的脉搏，两滴泪水从眼中滴落，刘民有拍拍陈新的手哽咽着道：“你是英雄。

感人至深的分别戏，每次读来，都让人感动。这一刻我突然喜欢上双穿的设定，一个人如果独自回到过去或许会很寂寞吧。有朋友相携相伴，也是人生一大幸事！

其实《极品家丁》也是双穿。

 他心怀久久激荡，难以平抑，望见那桌上摆着地水果，竟是信手取来一个，狠狠一口咬了下去。

 郎君这是饿了！大小姐看的心疼无比，忙轻轻捶着他后背，为他舒缓胸怀。

 “长今，长今，”院中忽然传来匆匆地脚步，阵阵熟悉地浓香随风飘来，一个女子兴奋地声音急切传入厅房：“快看，我地黑巧克力，我终于成功了！”

 “师傅――”长今欢呼着，疾步赶了过去。

 林晚荣身子一颤，急忙用力扯了扯自己地耳朵，似乎不敢相信他听到的。

 他缓缓转过身来，却见徐长今手中捧着一盒新出炉地黑巧克力，浓浓香气溢满房间。在她的身侧，站立着一个身材窈窕、美丽娇俏地女孩，双眸已是泪珠盈盈，正望着林晚荣微微轻笑：“好久不见了，林驸马、林元帅，哦，还有，我地林大经理――”

 “吧嗒”，林经理仿佛被点了**般，睁大眼睛、张大嘴巴，呆呆立在那里。那刚啃了一口地苹果，无声的掉落地上，轻轻翻滚着，正落在她的脚下。 收起全部
明末架空第一文，如此群嘲的评价并非要引战，这是个人心中的神文。
两位主角其实可以看作人性的两面，心狠手辣腹黑异常的陈新代表着龙空众最喜欢的杀伐果断。
保持着善良性格多少有些懦弱的理科男刘民有则是现代社会人类的另一面
开局有些慢热，出海走私得到第一桶金后渐入佳境，种田的过程详细而又具有相当的合理性。
战斗场面宏大不失热血，尤其擅长通过描写小人物的悲欢离合来描述大时代的潮流。
整本书可以讲的细节太多，那些消失在历史中的人物缓缓出现，道出一副明末的世间百态。
神文笔+三观正+逻辑清楚+科普般的种田战斗过程，看过这本书，其他的明末架空顿时如同嚼蜡。
非常有幸，能够看到这样一部作品。 收起全部
明朝穿越文至今为止第一经典，行文流畅一气呵成，让人意犹未尽，说是双主角，其实和一个人也没区别，更像是一个人的正反面 ，如此规避了穿越主角全能的不合理之处。该文最大的成功之处在于小人物的刻画入木三分，总能让人印象深刻，作者极其善于通过土著的经历来侧面展现穿越者的影响力，类似这样的高明写法很多人再用，但能出彩的着实不多，（有这样笔力的作品我只看过一本国之大贼，对市井人物的描写两者有异曲同工之妙），当然最精彩的地方还是主角两人悄然发展解放区，发动群众等种田情节，精干到没有一章水份，（不像有些作者喜欢水字数）不愧为十年难见的精品，仙草。 收起全部
双穿作品，在能力和品格上类似毛周搭档的穿越客，开始依托明朝挽救汉族的大业，种田、建军、平乱、灭清，建新王朝，立宪等等。稍微有些特色的争霸文，依靠民众发动民众的方式既是亮点，又相当违和。历史人物塑造不错。
这开头还能再扯淡一点吗？
就一个10岁孩子的身体，前身还是营养不良的难民，因为拉不出*，发烧而死的，被主角占了身体之后，除了6岁的妹妹给捡了点粥吃，之后将近20个小时（我估计的）没喝水没吃东西。
就这前提下，主角先是面对一群有“武器”的乞丐，直接咬死乞丐头子，抢到“武器”打狗棒。
之后再次面对10多个乞丐，在6岁妹子要护的同时，主角一人击退这群乞丐。
最后更是直接潜入敌内，直接把军户出身的“丐帮帮主”杀了。
上本至少前期还是正常的，这本开头就开无双了？
而且，你都这么牛13了，为什么还要去当家奴啊？直接上天当玉皇大帝得了。 收起全部
按照这位作者的风格，剧情不是应该是穿越到明末，做文抄公，抄小说，抄诗，加入明末公知组织东林党，撩妹，各种红颜知己。顺便口嗨一下满清，当狗头军师，呼吁其他人冲上去堵抢眼吗。然后再美其名曰不能改变历史，让大清仍然取代大明，主角最后带着一群红颜和满身赞誉归隐田园。这才是王梓钧大神的强项啊，争霸天下，are you kidding me？
第一次在优书上写书评，主角穿越回大明，搞造反，被地主送了二奴婢，猪脚跟他们说众生平等，觉得他们太母性了，来点刺激的，给奴婢磕头，说大家都是兄弟姐妹，这是个现代人写的书，无脑无知成这样，知不知道时代局限性？？话说这作者不写这弱智情节还看得过去，怎么就非得吃si呢。。
马贼抢劫乱杀人，但是不抢女人跟小女孩，这马贼军纪真的可以，要是评古代军队道德标兵我肯定得投他一票。主角饿晕过去的十岁小孩，一把给大人扯得头着地，差点摔死，一口能给人咬的血肉模糊，当场吓跑十几个，这小孩应该是个克星人，后期应该得打外星人保护几次地球吧。反派丐帮想干点坏事，拐卖小孩应该是他们本质工作吧，不趁月黑风高，雨声掩盖求救声，准备第二天光天化日去，也不怕小孩跑，这是三章的槽点，这故事是地球人能写出来的？ 收起全部
黄麻子来到鹅城，大喊的是不准跪，来到这里办的事是公平，公平，还是tm的公平，
反观这本书呢，喊的是人人平等，啪一下给两个丫鬟跪下来了，也没有什么契机，也没啥感情，就这么跪了。今天跪丫鬟，明天跪老爷，后天跪乞丐，然后见到所有人，给所有人都下跪，仿佛在打滚的猪一样开心。
之前和丫鬟相互磕头的剧情其实就挺劝退的，结果快完结了整了个类似海底捞白马宁子南极科考那样的绝活。
男主当皇帝后派使节团出访欧洲，然后在赌马球的时候一个妃子赌赢了，主角答应她一个条件，于是这个妃子说她要跟着使节团一起出访欧洲（路程大概五六年），主角就真答应了。
主角的心理还挺有趣，说是答应妃子的请求是出于穿越者的特别心理，觉得这样在历史书上绝对浓墨重彩衍生出各种故事，而且因为有二十个女官守着这个妃子，他认为他不会戴绿帽子。笑死，我真觉得历史上真有这事，浓墨重彩的绝对是你妃子的皇书和你这皇帝的绿帽文。
一个不甘寂寞的少女给你皇帝守五年活寡，妃子是真敢说，主角真敢信，作者也真敢写。海底捞当时被喷成什么样大家都知道，最后好歹也没去。这次一个贵妃和一船大兵出海五年，而且现在剧情已经写到真的去了233333
PS：具体可看《朕》726【妃子的赌约】这章，已经有人准备开始写矽统同人了《重生大同：我和皇妃荒岛求生的日子》
PSS：平心而论，一般这种事情处理方法也很多
普通作者：打补丁，改文，单章认错——代表人物：海底漫步者
绿帽作者：变本加厉，找准市场，精确适配读者群体，荣登中原五绿——代表人物：卖报小郎君、跃千愁
二笔作者：死不悔改，你喷我就装死，掉订阅都要写下去——代表人物：此书作者王梓钧
聪明作者：从一开始就不写这种剧情，杜绝争议——代表人物：大多数脑子正常的作者 收起全部
逛qd书友圈又吃了个大瓜，皇妃带兵出海五六年，章说直接爆炸，强烈建议订阅原文726章【妃子的赌约】：
“赵瀚反复思量，扭头对御马监掌印游居莲说：“游大监，遴选二十个御馬监女官，贴身保护她的安全，出海之后不得离开半步。他之所以不情愿，纯粹不想坏了规矩，后宫出去招摇像什么话？反复衡量之下，赵瀚还是做出决定，去他娘的规矩，老子是开国皇帝。二十个御马监女官贴身盯着，禄天香还能偷男人不成？”

绿是不会绿的，但老王年纪大了是不是真有啥毛病？自己也怕被绿也对女主不信任：“二十个御马监女官贴身盯着，禄天香还能偷男人不成？”，章说评论区都是一边倒的骂，自己也知道毒，也知道掉订阅，还是偏偏要写这个剧情？？？

写就写了，老王明显对章说和书评很在意，后续正文各种暗戳戳回应呢：
评论：20个女官我还以为是2000个呢，多20个rbq而已。
老王：20个改30个。

评论：五六年时间还以为是现代邮轮啊，可以唱k看电影酒吧打发时间，古代出海就靠do博doi打发时间，怕不是皇妃女官一起偷汉子。
老王：禄天香出海之后，一直话不多，但整天都在读军校教科书，同时观察海军如何运转，观察陆地行军时如何扎营。

评论：船队失事？女主被劫？流落荒岛？
老王：遇到飓风死了几百人但女主无事！女主带队冲杀脸上中箭但无事！流落荒岛的是男配开启岛主进化史！

但老王写了这么多有屁用，当年绝对一番南极旅行我正好在场，好歹粉黑战了个55开，海底捞都光速修改。你这一边倒的被骂，还都是舵主执事，居然还硬着头皮硬扛？你在被绿这个点打了n个保险，但毒就是毒啊。以后不会再看你的书了。 收起全部
真好玩，一边用着老共的东西，一边说千万不能学老共。

想发动农民，又想要天下，当皇帝，最后只能搞出一个四不像。

看吧，这作者这样写下去一定越来越难写，最后肯定是自己都会觉得逻辑不通顺。

作者真实什么都干写，一定感恩之心都没有。

书里面坐着封建皇帝的美梦，还讽刺教员！！！！

你也配在闹市读书锻炼专注！
书名叫“朕”，坚决要造反，喊着人人平等的口号，突然就给俩骗来的奴婢磕头，呵呵呵呵。旁边还有个狗头军师心里舔着帝王心术，这就是作者臆想中的政治权谋吗？前期创业艰难也不至于如此下贱吧，你是要造反称帝的人啊，收几个下属心用得找吗？既不是猛将，谋士又带不来声望，金钱。若说是为在封建社会给人打破思想禁锢，不靠教育靠磕头，以后见人就磕吧，来个几亿次中国就解放了。不知道是披着红皮的封建还是真红，真成开国君主这也是黑历史，永远没有人人平等，不然还要领袖干嘛？ 收起全部
最新剧情太弱智了，你一个皇帝，派妃子出使，跟着一群大头兵一出使就是五六年？脑子有问题吧这作者，要按照什么妇女解放的狗屁理由，别把她收后宫，让这个妃子做女将军不就完了，本来就不是必收的那种。再说了，莫名其妙在舰队里塞个妃子，这真的合适吗？有什么好处吗？
跪下磕头就能平等
路易十六也不用上断头台
在晚清之前谈现代平等的通通都是垃圾。
不看历史背景，不看实现可能，直接一步到位？
就算是玩游戏也没有这么造的，讲道理，就算是玩p社游戏开挂，也得讲究个基础法则！量子点数都知道先得提升科技，你这连量子点数都不如。
10岁小屁孩跟主家签了奴契，在书院因主家亲戚欺压一穷人学子就开始跳上跳下，因书院老师看重那学子所以对猪脚有好感就说要叫他造反的办法扯下主家的遮羞布（主家是当地名门望族几乎只手遮天这个书院也是主家办的），不用我多说为什么给一星了吧，这种多管闲事的降智书打0分都闲低，垃圾
作者真的走火入魔了，主角立格位论，以此争天下逻辑勉强自洽，人格平等号召民众，位分高下我做老大，还是可以接受的。
结果主角给丫鬟喊姐姐，啪啪跪下了，你的位分高下呢，你想搞众生平等？这么搞你真能当稳老大？
写争霸写的跟那本文豪一样轻佻，想争天下民众手下支持是一方面，更重要的是要有威严，权威，地位差距，不然凭什么给你当老大，那是教育普及率低，民智未开的古代，不是现在民智大开人知礼义的时代，人多畏威而少怀德…
感觉接下来应该是看不下去的，这个作者每个主角都一个模子刻出来的工具人，好好先生的模样，属实不是能争霸的料，能做老大的哪个不是城府极深… 收起全部
我不会看这个人写的历史小说了，开无双去写玄幻不好吗？开后宫去写都市不好吗？上本小说100章后吓死我了，
726章作者突然脑子抽了，写一个妃子领一群大头兵出海四五年？？？五星改一星了
搞不懂作者哪来的这么强烈的奴性
————————————————————
改一星，绿帽情节都出来了，离了大谱
这开局好惨啊，不过期待感一下子就拉起来了。
希望卖身家奴这一块早点过过去，否则一直憋屈看着也烦
.......
五星改一星，上架前就有点不对味了，上架后疯了。
......
后期还行，除了水。
怎么说呢，就是历史爽文而已，别较真。
本来写的挺好的，但是给两个奴婢行大礼（本来是磕头）的情节，真的是被毒到了，我知道本书路子是要搞红色，要众生平等，但是有没有必要搞这么急切，就一下子把奴婢的身契撕了，告诉你这个被地主打骂暖床随便送人的奴婢，和我这个秀才老爷是一样的，叫姐姐，甚至跪下。慢慢来不行么，而且后面也对这两个刚加入的人完全不避讳，把底牌和思想都暴露给他们，这是跪下就思想改造成功了？
====================================================
7月28日更新，我改回4星，后面作者自己圆了一下，说是主角之前想法图样图森破了，接着的游击战的情节，写的又可以了。
====================================================
8月16日，近期的章节，大部分都是土改，扩地盘，内政，写的还算爽快，毕竟体制碾压，但是说实话，离我期待还是有点差距，我觉得老王在写历史文后，有两个问题一直没改过来，
一个是主角有点超脱了，是脱离了低级趣味的超人，或者是个工具人，真的是穿到明末挽天倾的，缺乏自己欲望，也没有男人的劣根性，看的代入感不好。
第二点是第一点衍生的，就是女主刻画越来越差，很难想象，一个后宫文起家的作者，现在基本上是单女主，这就算了，关键在于这个女的存在感很弱，并且，毫无特色，甚至你都希望没有这个角色来水字数。 收起全部
太祖刚烈皇帝
极品家丁（作者：禹岩 字数：266.6万）
题材：历史穿越、后宫、爽文、神作

主角经历及性格：
林晚荣（林三），在异世界通过自己的努力打下一片属于自己的天地！从振兴萧家为起点，灭白莲，轰圣坊，斗砚秋，戏康宁，金陵赛诗会，山东救官银，气煞玉德仙坊老院主，智护萧家大院萧夫人，奇袭突厥皇宫，活捉突厥小可汗，拯救苗族人民。凡此种种，不一而是。林三壮举多如牛毛，贤妻良母真心相待，真可谓人生赢家是也。有言：欲知三哥风采如何，且观禹岩家丁风流！
标签：真小人、推女果断、高智商、有情有义

情节：S+
文笔：S-
感情：S+++
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：C
总评：S++

评：七年前遇上这本书，结果我的书荒一直持续到今天。
每次重温家丁都有新的体验，新的感动。
每一次我都仿佛随着三哥在想象的世界里来一次爱的旅程。
从南京玄武湖开始到杭州灵隐寺，从京城花灯节到济宁微山湖畔，从永不陷落的贺兰山到美丽的苗寨。
我认识了那些难以忘怀的红颜，温柔贤惠肖青璇、敢爱敢恨月牙儿、小醋坛子萧玉若、风姿绰约宁仙子、娇媚如狐安碧如.......（太多印象深刻的女主了）
我从一个小小的家丁做起，走过了一段惊心动魄又风流多情的旅途。
那些风景、那些人、那些故事，是其他的小说难以带给我的。
如果有人问我后宫top1是哪本书？我会毫不犹豫的投给家丁，也希望更多人看到这本书。
精彩章节：萧府不是我的家、落水、甜蜜、驿路春雨、抓得太紧、年年种桃花，开在断肠时、沉沦、郭君怡、贺兰山永不陷落、红颜未老恩先断、苍天不忘有情人、情火、我是你的眼。
那么多同人绿文以及仍然活跃的家丁吧，就足以证明这本书的热度有多高。
===============================
补评：
禹岩，后宫文作者中最神秘的一位。
子曰：“鸟，吾知其能飞；兽，吾知其能走；走者可以为罔，游者可以为纶，飞者可以为矢曾。至于龙，吾不能知其乘风云而上天。吾今日见老子，其犹龙邪！”
这本家丁就是后宫文领域最杰出的作品，十二年过去了，我搜集各路奇篇，希望找一本类似的书，但终究还是一无所获。
多次重读之后，我逐渐品悟到家丁的神髓。
首先，它代表了网文中浪漫主义的极致之道。
后宫文的本质就是浪漫的作品。
即使角色处理多有失真荒诞之处，但只要能写尽人世间红男绿女的真情，就不失为一部佳作。
而家丁一文正长于此，其精妙之处颇有“时来天地皆同力”之感。
其次，清晰的角色弧光。
随着与三哥的不断接触，每个女主的性格都会自然的发生“化学反应”。再加上正侧面描写相结合的手法，其形象之丰满，堪称再造了网文领域的“金陵十二钗”。
最后，作者的用心用情。
禹岩大大曾坦言：
“ 于月牙儿这个人物，我是倾注了全部的心血。她美而又热烈，又有着高贵的身份。从一开始让三哥和她相遇，我就下定了决心，让他们谈一场惊天动地的恋爱。因为他们是不同的民族、又有着激烈的身份冲突，两个人又是一样的聪明和狡诈，我想看看他们两个碰在一起，会有什么样的结果。所以才有了后面的一箭穿心、鬓染霜花。
那个章节八千字，我整整写了近二十个小时。因为我一直不满意，不断的删除修改，直到现在，依然不满意。我就想表现一种场景，那种鲜血遍地，落雪纷飞，爱人身死，红颜白发的情景。可惜，笔力实在有限，顶多写出了一半。
写月牙儿的戏很痛苦，我在她身上投入了所有的精力，看到这么多人喜欢她，我很欣慰，我所有的努力没有白费。家丁写到尾声，还能有这样的高潮，我已经尽心尽力了。”
我认为也只有在这样的投入度之下，才能完成这段后宫文史上的奇篇。

PS：总之还是很幸运能看到这样一本书，我的后宫文求索之道也由此正式启航。

女主：（感谢百度百科）
1.肖青璇（初，处，已推）（此类型前五）
大华的出云公主，是三哥来到这个世界的第一个女人。“女扮男装岸边游，家国战事几时休。回首蓦遇命中人，鸳鸯入水情分修。晚荣心中佳人印，青璇魔障此中生。君问相逢天注定，我言姻缘在己寻”。是肖青璇推动了故事主线的发展，从金陵到京城，林三的目的就是寻找肖青璇。我看这本书有两个高潮，一是与肖青璇的重逢，二是月牙儿的那一箭。
三哥为了肖青璇，不惜炮轰卧佛，背上“擅自调兵，假公济私”的罪名，宁愿得罪天下人，失去性命，也不能再失去肖青璇。“暮晓春来迟，先于百花知。岁岁种桃树，开在断肠时”。如果用心去看，当肖青璇手中那瓶香水掉落在地的时候，真的是十分感人的，鼻子酸酸。当涂山上，玉佛寺前，七月初七，夫妻团圆。三哥对青璇的情意不言而喻。肖青璇是最了解三哥的人，在金陵三哥的小屋，每晚谈心，只有对她才能说出心里话，她虽然不知道三哥来历，也能感受到三哥思念亲人的痛苦，那瓶香水，是三哥造出的第一瓶香水（清淡型），就送给了肖青璇。肖青璇后来能成为家中的老大，不仅仅因为是第一个老婆和公主的原因，也因为她对三哥的知心，对这些女子的包容，能够促使她们和谐的生活在一起。没有了林郎，也就要了她的命，三哥在最后假装出走，肖青旋泪落如雨、苦苦摇头：“我夫郎都不要我了，那身子气脉留着何用！我要去寻他！”幸福的公主，幸福的三哥。

2.秦仙儿（初，处，已推）（此类型前五）
大华的霓裳公主，肖青璇的妹妹，两人却互不所知。由于两人师傅的对立，导致彼此互相敌对，争来斗去打打杀杀，但两人却都同时（大致误差不到一周）喜欢上了林三。在金陵时，秦仙儿化身花魁，为白莲教做事。初次见面，便被林三所吸引，并给他送武功秘籍自保，却被三哥谢绝。三哥被白莲教挟持，仙儿去救他，进了京城后力荐他。直到霓裳公主选驸马，三哥才发现搞了个大乌龙，白莲教的仙女怎么成公主了？一幕幕片段，无不映射出仙儿的神秘。
最让人震撼的一幕是秦仙儿在面对官军的箭雨袭击时，分明可以自保，却故意不设防，试探林晚荣对自己的情意，以生命为赌注来考验对方的真心。后来林晚荣被灯笼炸弹袭击，秦仙儿又奋不顾身的冲去救他，被爆炸冲击波震的吐血也在所不惜。在世人面前她是高贵无比的公主，但在林晚荣面前，她只做一个千娇百媚、百依百顺的女子，谁又能说这不是最大的幸福？尽管她和肖青璇都跟了林三，秦仙儿还不认姐姐，拉拢大小姐二小姐，自成一派。其实秦仙儿并不坏，只是环境使然（受师傅影响），最后在大家的共同感召下，恢复了本来温柔善良的面目，与姐姐和好。
仙儿的性情刁蛮任性，应该是书里醋劲最大的女人，吃起醋来就连林晚荣也惧她三分，知道林晚荣喜欢肖青璇后，她便说“要杀了那狐媚子”；知道林晚荣喜欢萧大小姐后，她将两人绑在腿上的红线砍断。但仙儿终究是刀子嘴豆腐心，书里面还未曾见她伤害过任何人，最后还和青璇、玉若成了好姐妹。更让人感动的是她愿意为林晚荣做一切事，让自己的相公不再受伤害。有这样的女子相伴，纵使她是天下人眼中的小妖女，那又如何？？

3.董巧巧（初，处，已推）（此类型前五）
出生在一个普通的市井家庭。体贴善良，温柔如水，是贤妻良母型的女子。她是三哥来到这个世界上第一个喜欢的女孩。为了三哥的幸福，她甘愿付出自己的一切，只要一辈子能陪在三哥的身边，此生足矣。巧巧与三哥并没有惊天动地的故事，最初一起做小报，赚银子，开饭馆；当林三去做家丁后，又努力的去经营食为仙，开分店。后来跟着三哥去了京城，做了三哥身边一个最美丽的绿叶，默默的奉献，营造一个温馨的家。巧巧不是最漂亮的，但绝对是心肠最好的。她会吃醋、会心酸，但她也能为三哥包容一切，只要是他喜欢的，她都不会在意。后来肖青璇与秦仙儿有矛盾，巧巧虽然跟着肖青璇，但是两边都很喜欢她，成了一个协调者。巧巧是最贤惠的人。

4.洛凝（初，处，已推）（此类型前五）
金陵第一才女，洛敏的女儿。待人接物平和得体，所有人都很喜欢她，唯有对自己未来丈夫的要求极高，可谁曾想到她会轻易在林三面前沦陷呢？林三仅仅只是表露出无与伦比的才气和见识，还没等到林三在战场上大展神威，便已令洛小姐芳心暗许，非君不嫁。在山东捞银事件中，三哥惊喜的发现，他的凝儿居然隐藏着另一面。在外人面前极为清高正经，唯独在他面前狐媚得很，净对闺房之事做研究，都可以和安姐姐交流交流了。凝儿是一个典型的花瓶，放在家里增光添彩，但她既不像巧巧那样开着饭馆，又不像大小姐忙活着萧家产业，是家门里最无所事事的一位了吧，整日吟诗作画，搞个赛诗会，捐款救济穷人什么的，花钱如流水。但谁让三哥有钱呢，凝儿也认识了这一点，可三哥甘愿让她当一个花瓶，当一个幸福的花瓶。

5.萧玉若（初，处，已推）（此类型第一）
萧家大小姐，陪伴林三时间最长。从他进萧家做家丁，在金陵的发展，在杭州商会争雄，再到北上京城，一直到最后去高丽，都是萧玉若陪在身边。和林三一起历经不少磨难：被白莲教挟持，灵隐寺求签，商会上智斗陶东城，两次牵红线，真是大部分时间风雨同舟。萧玉若是一个很有个性的人，经常言不由衷。表面对林三很强硬，其实却是关心的很，林三去打白莲教，萧玉若每日都在郊外的亭子里盼着他回来。最让人记忆深刻的一幕，是三哥打完白莲教，带着秦仙儿和安姐姐回萧家的时候，吃了闭门羹后的那句话---“这萧府，毕竟不是我的家啊！”顿时感觉心里发酸，真的是这样吗？再看看萧玉若的反应。三哥走后，大小姐立马暗自泪嗔：“谁说这里就不是你的家了？你这自以为是的人！我恨你！”萧玉若盼了那么多天，结果盼回来的是陪着他的两个美人儿，能不在意？能不吃醋吗？爱吃醋的大小姐，可怜的做醋坛子的三哥。

6.萧玉霜（初，处，已推）（此类型前三）
萧家二小姐，起初是一个动不动就放狗咬人的刁蛮任性的富家小姐，在被林三教训后对这个坏人充满了好奇，总是缠着林三讲故事，因此对他产生了朦胧的好感。喜欢读言情小说，小小年纪便整日幻想着自己和林三花前月下的爱情故事。萧玉霜也是最无条件信任三哥的人，在萧家即将走向没落的时候，只有萧玉霜一直信任林三是那个拯救萧家的人；在京城郊外去送别萧夫人，所有人看着三哥坐马车走了是去见哪个小情人，只有萧玉霜坚信他是去办正事。傻傻的二小姐，爱情的痴忠人儿。每次三哥见玉霜都要看人家发育长大了没有，难怪每次都被坏人坏人的叫着。后来成为能够和姐姐一样主持萧家的温婉贤惠的大家闺秀，并为林三生了一个孩子。经过林三的同意，若是男孩，则改姓为萧，以另一种形式为萧家续下香火。

7.宁雨昔（初，处，已推）（此类型第一）
玉德仙坊武宗宗主，肖青璇的师父。武功天下第一，容貌也冠绝天下，是不食人间烟火的仙子。原本是安碧如的师姐，后两人成为死对头。原本想替徒弟斩断情丝而追杀林三，后由于老皇帝用掉最后一块玉德仙坊赠与的金牌，求得宁雨昔作为林三的护卫。在相处的途中逐渐爱上这个讨厌的小贼林三，但因为自己的徒弟是林三的妻子而陷入两难的绝望境地。从神仙姐姐带着小贼林三上了千绝峰，一直到最后，也没有神仙姐姐与肖青璇的直接对话，虽说最后肖青璇肯定会把师父接进家门，这应该就是阻碍着神仙姐姐是否跟着三哥的那层心理障碍吧？三哥与仙子姐姐走到一起很不容易：千绝峰上初定情缘，天山冰窟做婚纱，跟随三哥打到胡人王庭，差一点就生离死别，最后还是在千绝峰定了终身。“峰绝人不绝，索长情更长”，三哥与仙子姐姐一同来去，生则同绳，死则同索，绝不可散。

8.安碧如（初，处，已推）（此类型前三）
白莲教圣母，秦仙儿的师父。狐媚之术超群，安姐姐叫林三的那句小弟弟，总是很让人遐想。唯恐她的小弟弟不上当，好像时时刻刻都在诱惑着他，难怪三哥连做梦都叫着安姐姐。妖艳得如狐狸一般的安姐姐，虽然总是花言巧语调戏三哥，实际上却很贞洁。看似内心强大没心没肺，实则极其脆弱，自尊心强，会因为喜欢的人无心的一句话而心碎。创建白莲教，勾结诚王爷，目的只有一个---让她的苗族人民过上好日子。安姐姐是很聪明的，进一步说，能看透三哥的，除了肖青璇，就是安姐姐了。给月牙儿下毒，是看透了三哥与月牙儿之间情深意切；三哥为了能得到她，必定会来苗寨寻她，就借他之手，为苗寨惩奸除恶，同时也可以光明正大的跟着三哥了。后来也为苗女依莲牵线搭桥，圆了痴情小阿妹的梦。

9.玉伽（月牙儿）（初，处，已推）（此类型第一，我个人最喜欢的女主）
约莫十八九岁模样，美眸仿佛一汪深邃的蓝色湖水，身姿婀娜窈窕，是一位充满着异域风情的绝美姑娘。真实身份为突厥金刀可汗，集智慧、武力和美丽于一身的天之骄女。国家与爱情的矛盾，让她和林三陷入了爱恨纠缠。月牙儿小妹妹，自一出场就是一个神秘人物，她和林三的感情，不是突然爆发，是在长途中一点一滴积累起来的。巧遇三哥是个美丽的意外，两人路途中斗智斗勇，虽然一开始二人计谋妙计频出，但越往后，二人在旅途中的感情却慢慢加深，直到爱上了彼此。与林三相比，两人的智慧胆略孰高孰低，实难分辨。但这位天之骄女的心房却被敲开了。在罗布泊为三哥省下的那个水囊，在天山冰窟亲自下去救他，直到三箭连环，六月飞雪，乌发云鬓，重逢后的欢喜和痛苦，小妹妹表达情意的炙热方式，还有那句“我是你的眼”，一连串的高潮，甚至盖过了之前与肖青璇的重逢，是全书的最高潮。应该说，月牙儿是全书中最出彩的一个人物，作者在她身上也着实下了不少功夫。而从后文中，林三得到钻石后，首先想到把最大最亮的送给月牙儿，这些情节都可以看出，月牙儿应该算得上第二女主角了，风头直追肖青璇，并且最后全书也以月牙儿的回来做结尾。强势的玉伽，更强的三哥！最后为林三生了一个儿子，也是未来的金刀可汗！

10.徐芷晴（初，处，已推）（此类型前三）
大臣徐渭之女。因为包办婚姻，成亲前夕，从未见过面的未婚夫在战争中死在了前线，成了未出阁的寡妇。徐芷晴是大华的女中诸葛，巾帼英雄。一个泱泱大国，最聪明的居然是这样一个女子，还亲自上阵抗击胡人，又一个时代的花木兰。早在金陵食为仙，三哥出的那四个绝对，徐芷晴就对出了一个，已经崭露头脚。到了京城，相识之后却是处处相对，活似欢喜冤家。三哥与徐芷晴感情真正的发展，是从远征抗击胡人开始的。“每个痴心的女子，穿上自己最美丽的衣服于那滚滚沙尘中，上天就会满足她的一个愿望——把她每一生的思念，化作上天洒下的一粒沙。”葬沙的传说承载了徐芷晴对三哥的思念。如果这个世界没有三哥，没有人能配得上她，她也不会再嫁了。芷晴幸甚！三哥幸甚！

11.萧夫人（非初，非处，未推，最大的遗憾）
郭君怡，萧玉若和萧玉霜的亲生母亲，早年丧夫后独自管理萧家，并将两个女儿拉扯长大。萧夫人是一个被命运捉弄的人物，父母之命，媒妁之言，没有自由的婚姻，嫁给了一个相互间没有爱情的人。不幸萧老爷走的早，萧夫人早早就成了寡妇，为萧家守住贞洁。直到她和林三被埋在废墟下的那段时间，她才感受到爱情的感觉。但是对自己的情感，她不得不选择了逃避。因为她所爱上的林三，是自己的女婿。从她空洞的眼神中我们已经知道她已经深陷其中，书中给出的，是一个没有结局的结尾。

12.徐长今（初，处，已推）
高丽公主，父亲为高丽王，长今同时也是高丽奇人的徒弟，是一个命运颇为坎坷的姑娘。
随高丽王子来到大华时，她还是宫女，在大华她为了让大华答允出兵相助高丽，出谋划策。在与林三接触的过程中，渐渐对林三有了深一步的了解，也慢慢对林三由误会转变为欣赏。最后没办法的情况下，为了让大华答应出兵相助高丽，她不惜牺牲自己的名节，对三哥进行色诱，虽说她当时也已对三哥有着相当的欣赏之情，不过，在那个如此看重名节的时代，不难看出长今是一个对国家民族有着相当担当的姑娘。但最后她还是没有成功，毕竟她爱国，而三哥也是爱着自己国家和民族的，在两人一连串的交锋下，长今答应了三哥的一体两制提议，而她自己也爱上了三哥，并有了三哥的孩子。

13.依莲（初，处，已推）（此类型前十）
一个痴情的苗家小阿妹，是九乡十八寨出了名的俊俏咪猜，其学识、眼光、领导能力都远超他人。初见林三时就慧眼识真，认为他是一个了不起的人物，在与林三的相处中逐渐爱上了这位智勇双全的华家郎而不可自拔。将自己的腰带送给了林三，并铁了心的认定自己永远是林三的人。由于林三在花山节中向圣姑表白而伤心欲绝，但仍痴心不改，暗地里帮助林三追求圣姑。为了表达自己的忠贞，她甚至不惧服下断肠之毒，哪怕舍弃生命也无法阻挡她对林三的爱情。幸运的是，她对阿林哥的痴情，最后在圣姑安碧如的帮助下得以实现。

14.李香君（初，处，未推）
肖青璇的小师妹，初见时仿佛十二三岁模样，可下山后身材容貌渐变，又仿佛十四五岁的小姑娘，变化无常。看似天真无邪，古灵精怪，实则聪明敏锐，看透世情，往往喜欢把心事藏在心里。因为林三炮轰圣坊的事，最初对林三颇有恶感。但长久相处下来， 却为林三的见识情操所折服，产生了少女朦胧的爱意。单方面与林三有过“爱老虎油”的约定。后成为第一批随西洋传教士出国的留学生，留学期间，每年还要给林三寄一封信。少女最重忠贞，五年后学成归来，似乎是林三又一段风流韵事的开始。

15.陶婉盈（初，处，未推）
女捕快，陶东城的妹妹。性格火爆，做事风风火火不经大脑，敢爱敢恨。起初对侯跃白有些朦胧的好感，也一直想撮合萧玉若和自己的哥哥陶东成，之后都如镜花水月般不了了之。与三哥有过一段纠葛，在一次昏迷后误以为自己失去清白而伤心欲绝，后经由林三的解释而释怀，敬佩于林三的胸怀，因此对林三产生了微妙的爱意。家破人亡后大彻大悟，在三哥攻打突厥归来之前还一直在带发修行。结尾处似乎对林三展开了爱情攻势，但终究是一个没有交待的结局，她和三哥的结局也只有留待读者自己想象了。

16.神秘女上司（初，处，已推？）
林晚荣在21世纪的女经理，让林晚荣吃瘪的女强人。公司老总家的千金小姐，喜欢刁难林晚荣。因为自己无意的过错，造成林晚荣“命丧悬崖”（实际上是穿越了）。文中暗示，此女也随着林晚荣而坠下泰山。阴错阳差的穿越到高丽国，成了国人膜拜的“女神棍”。两人虽是郎有情妾有意，年年相会。但身为现代人的她，坚决抵制林三的风流。结局究竟如何，也就留待读者自己想象了。

强相关：《回到明朝当王爷》
弱相关：《世子很凶》、《仙子且听我一言》（已太监）

续写家丁：
《极品家丁》 林三哥和月牙儿相见的一场
我这儿子，真是继承了他老子的衣钵啊，先生哈哈大笑，亲了暄儿的小脸几下，又拉着林伽的小手道：“伽儿，你怎么来了？上上个月我去草原，你不是刚骑上汗血马，闹的正欢吗？”
“是娘派我来的！”林伽昂首挺胸道。
“什么？”先生听得大惊：“你娘派你来？你才多大年纪，怎么能走这么远的路？你娘真该打屁股――”
“谁该打屁股？！”一个甜美的女子声音，蓦然在他背后响起。
先生身子一颤，缓缓转过身来，面前的女子亦喜亦嗔，双眸水般温柔，含泪轻笑凝望着他：“窝老攻――”
"小妹妹，你怎么也来了"望见她鬓角那两朵洁白的梅花，林晚荣惊喜之中双眸湿润，紧紧握住她的手，万千柔情涌上心头。
”我怎么就不能来，我在草原等得你好苦，想来就来了呗“月牙儿故作轻松，轻抚着他的脸，眸里满是掩不住的情思。
”小妹妹，我三个月前才刚去的....“林晚荣心里想着，不过看着他最珍爱的小妹妹却一句话也说不出口。没人知道，这五年，她过得有多难。在群狼环伺的草原上牢牢地占据着王座，还要为他生儿育女。她或许才是真正的狼王。
心里想着，林晚荣紧紧地搂住了月牙儿，仿佛要把她融在骨子里。别人眼中的大可汗，却像普通女子一般紧紧倚在自己怀里，从此刻起，她只属于自己一人。
“窝老攻――”小妹妹喊着这个独属于她的称呼，褪去世间的纷纷杂杂，这个男子才是她真正的归宿。即使这样的美好迟到了五年，这一刻的幸福就已经将过去所有不快的回忆填满。
“娘哭了，爹欺负娘”小林伽叫着，却发现身边的每一个人都泪如雨落。
“走，我们回家”林晚荣听见儿子的声音，才回过神来。她怀中的小妹妹却不依，噘着嘴，轻轻地在她耳边说“窝老攻，抱我回去”。看着她鬓边的白发，林晚荣的心中又生起无尽的喜爱。即使儿子都能跑能跳了，她还是当初那个敢爱敢恨的金刀大可汗。
“走喽”林三轻轻一笑，慢慢得将小妹妹托起，她的双臂也自然地搂在他的脖子上。“回家了.......” 收起全部
绝不是哗众取宠，博出位。真的是彼之仙草，我之毒药。这本书从09年开始，每年都拿出来翻一次，不管是从开头读、跳着读、从中间读、倒着读，换了各种姿势，传教士姿势也好、隔山取火也好、观音坐莲也好。。。。都无法读下去，关于本书的剧情、人物等等都不用赘述，有太多推荐文。我只是想说的，文笔确实太水、情节确实太白、后宫确实太花痴、矛盾冲突确实太直白、没有那种文若看山喜不平的爽点和感觉。每年都败退一次，确实太累，适合学生跟刚踏入社会的朋友们看。 收起全部
历史后宫文的一座丰碑，在当时与《回明》双峰并峙的经典男性向动作言情巨著，是后宫党光辉运动史上浓墨重彩的一笔，实在值得纪念。PS：作者的前作《都市良人行》亲测是一部很不错的都市后宫文，可惜注意到它的老司机不多呀！
来后宫领域，不看《极品家丁》，等于白来。
没有一本书能够像家丁一样用女主串联全文，却丝毫不显膈应生涩的。
女主个个有性格，一个忘不了，老婆标杆巧巧；时而软糯时而病娇，仙儿绝β分裂人格；月牙儿是写的最用心的，咫尺天涯三步白头；安狐狸的银针插之上瘾；二小姐的土味情话天下无敌；洛才女的倒追反扑，宁仙子情定千绝峰；萧夫人——家丁粉心中永远的痛；肖公子——你个死玻璃原来是小妞！；萧玉若——嘴硬心软爱哭爱绑红线，你不是大小姐，你是林妹妹。还有芷晴葬沙，依莲断肠，徐长今，陶悍妞，前女友，李香君。
为什么让我看到一本这么好看的书，如果我以后看不到怎么办！这是怎么了，我怎么会流泪呢TAT 收起全部
毫无疑问，极品家丁是种马小说，而且是那个时期种马小说的巅峰之作。
就到年来看很经典，这书我看了四五遍，作者对女性角色的描写很赞，这才是后宫文，有感情。没感情就知道推土机的是种马文。喜欢架空历史，幽默风趣，对文笔有要求的可以看看，就算过去这么多年，这本书还是让我念念不忘，作者神隐去了，伤心啊
三哥，贱贱的三哥，却带来无数次的感动，这是我最初印象里最YY的小说，喜欢三哥各种泡妹的情节，当时在宿舍里等更新等的疯狂，因为爱，所以当初对作者的周经也略有不满，不过作者完本之后再没有出现过，世间再无林晚荣啊，大爱这本 ，推荐
禹岩的书大家应该都知道。《都市良人行》《极品家丁》都不错。此书文笔、情节、感情、后宫、床戏都很出色，我还得的萧二小姐的那句”都想死个人了“，当时那是看的我心直颤啊，真是满满的惹人怜爱。还有萧夫人（岳母啊，可惜啊，暧昧了，但是没敢推，遗憾）、仙子师徒、魔女师徒，真是万千柔情在一身！其实哪怕现在看来，中前期依旧算是粮草+，后期有点腻歪，也能算是干粮+，没看过的、喜欢后宫文的小伙伴不要错过了，这本书值得你用心看的。第一本书《都市良人行》也不错啊，我发现很多人没看过的，虽然略有狗血，但是还是挺好看的。 收起全部
比较早的书了，不过当年看这本书的时候是有点欲罢不能的感觉的，现代人穿越到古代异界，用家丁身份低调装13，一边泡小姐一边在外面沾花惹草的故事。那些剽诗对对子，用现代知识做香水什么的赚钱的情节在现在看来有点毒，不过作者的描写还是不错的。算是一本YY的经典之作了。
穿越文，多女主，仙草。远古作品了，大部分的读者对这本肯定不陌生。远古神作，不解释，哪怕只是为了情怀，也对得起仙草这个评价了。
我的人生之书！虽然很老了，虽然各种作诗装B，虽然里面的很多桥段是历史故事，虽然被吐槽无数，但它依然给我留下了极其深刻的印象，我估计到老我也不会忘。现在还记得主角刚出现时在湖边的情景，现在还记得乖巧可人的董巧巧，娇蛮可爱的萧二小姐，媚而不淫的安姐姐，外仙内柔的宁雨昔，华丽的花瓶洛凝，可望而不可得的萧夫人，让我先恨后爱的月牙儿，什么“来世再做你的哑巴”“鬓角的木棉”这类现在看起来幼稚中二的话让当时的我夜不能寐。当然，缺点也不少··一个公司经理回了古代为何计谋战略那么叼之类的···年代久远干粮，然而我看的是情怀，粮草！ 收起全部
我真诚建议原著党和铁杆后宫党不要去看本书的改编剧。说实在的，制作组与其说想改编的是原著，还不如说真心想要改编的是该书的系统（绿皮车）同人。
【改编制作之绿障指数：九星】
吹的太过，吹这本家丁甚至还不如去吹斗破。
套路虽然是会老，但剧情节奏永远是取决于作者本人的水平，不会因年月有任何的淘汰。
虽然可以说是古早文，但古早文的年代久并不代表着水平就要差。给男主按个北大毕业、年轻销售经理的人设，然后无论思想还是行事都跟个痞子无二，倒也贴合当年流行的设定，但搁这就是自我矛盾。
感情戏写的莫名其妙，小头决定大头，就算是架空历史，还是麻药都没有的时代，古人嘴里蹦出来个泡妞不尬吗？男主一嘴一个小妞尬不尬？再加上整一个鼻孔看人的龙傲天模版，这哪是家丁啊，不说的还以为是家父啊。
总的来说，实际上就是一本披着所谓架空历史皮的都市兵王文。 收起全部
【完结】无厘头历史类后宫爽文的开山之作，当时的神书，商业价值很高，文笔和剧情无话可说，由于时间久远，建议看之前把脑子摘掉，你会发觉很爽。书中对于女性的描写和人物之间的情感对话十分老练，静物描写更是加分点。那感情纠葛间的一抹绮丽之色让人不知不觉间会爱上书中的角色，后公开的飞起，但是人物却骨肉均匀十分不易。缺点：后期有小部分剧情太过于情绪化，少部分剧情yy的有些过。
要是在我的推书单里没有这本，那实在说不过去，我也相信没人会质疑这是一本后宫小说。家丁无疑是在非常久远之前看的了，也是奠定我个人阅读风格的重要作品之一，依旧记得一度在自己的同学面前声称这是自己最喜欢的一本网络小说，虽说如今未必能再度翻看。就本书而言，最让我心动的还是要数月牙儿和两位‘师傅’；此外，没收萧夫人也成了巨大的遗憾……
架空历史爽文，双飞大小姐，，野战女可汗，魔女仙女师傅徒弟一锅端，啧啧，懂了吧，可惜萧夫人，嘿嘿。
彼之仙草，我之毒药。
评论看下来，都说这本书的女主各有特色。确实，初见时各女主各有千秋百种滋味。但其实这不过是身份地位带来的错觉，农家女，商家小姐，官家小姐，才女，侠女，公主，女王，你记住的不是她们的名字只是她们的身份，当她们脱离了各自的身份，成为男主后宫的一员后，都戴上了一个面具（经典我很嫉妒但是因为爱的要死所以大团圆吧），高调登场草草收尾。
要说感情戏，男主无非就是耍宝，剽窃，，占便宜，女主只要被男主摸到，就得被攻略90%。再来个英雄救美整个吊桥效应。毕竟后宫文的感情戏都是这样囫囵吞枣，我也能接受，但评论区硬是拿这当卖点真的大可不必，通篇看下来只看到了作者的自我感动。
然后就是整片文章的历史逻辑极其混乱，作者为个给男主提供装逼环境，直接扭曲科技树扭曲历史逻辑。你架空历史也不带这样乱写的，就算是别人写异世界那科技树也得讲究个顺理成章啊。 收起全部
女主各擅胜场，收女不突兀，H描写点到即止，收入后宫后的吃醋/故事情节亦不少，作为一本连载于2007-08年的网文，在泡妞宅斗发明朝堂战争方方面面于有限的篇幅里做到了很好的平衡，无愧于历史后宫第一文
早年经典，泡妞治国的套路前辈。后宫的攻陷虽然现在看太扯，但质量有保障。看矽统群众对三哥一家的念念不忘就知道了。三哥站在山上光着半个膀子脑袋上还插朵花的精神污染造型到现在都挥之不去……
架空历史类后宫文的殿堂级风向标作品，如今也正式进去了。。。
不行啊这书，龙空8分虚高了。故事文笔有，但是这书没魂啊，不说跌宕起伏峰回路转，连让人心潮澎湃有所深思的情节都极少见，节奏感不行，过度平铺直述，中后期简直就像看军政报告。人物塑造失之脸谱化，尤其是主角，简直就是安排好了的穿越人生，现代是一个被几个警痞玩弄于股掌之上的退役兵，迫不得已当恐怖分子还被诱杀的莽人，穿越到一个废柴书生身上，忽然各属性满分了，对朝堂大佬心态洞若观火，将所有对手玩得团团转，内政人事举世无双...？这书的套路是主角各种神，队友各种猪，敌人各种捡人头；敌人满血团灭队友—>队友背后捅刀主角—>主角逆天力挽狂澜惊掉所有人下巴——这节奏偶尔用一下还行，从头用到尾，太假了，无趣。 收起全部
补6000字长评

枭臣（作者：更俗，字数：416万）
题材：架空历史、穿越、后宫、坚毅、腹黑

主角经历及性格：
林缚：原为地方豪族林家的庶出子，族谱排行十七，得举人功名，在江宁落水而死。现代退伍军人谭纵穿越附体后，从九品崇州牢城监（监狱长）干起，建立淮东军，逐步成长为权倾天下的枭臣，最终接受越朝末代皇帝禅让，登基称帝，定国号为“崇”，改年号为“启元”。
标签：腹黑、推女果断、智谋

情节：S+
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：A-
总评：S+

评：更俗大大创作的一本经典架空历史文。本书结构严谨，情节合理，伏笔不少，文笔相当老练，且感情描写不俗。不论是官场权谋，还是战争场面，都在水准以上。从中可以窥见，更俗大大真得非常的全面，所以才能从无到有，架构出这样一篇令人信服的故事。在我的心目中，综合实力比这本书强的可能只有西风紧大大的《十国千娇》。值得一提的是本书的男主，少有的冷静果决，确实是成大事之人。
女主方面，顾盈袖、苏湄、宋佳都入木三分，但我个人最喜欢推单柔的那段剧情，有紧公公那味了，仿佛两位大神在隔空对话。原来后宫的极致也会归于一道。

摘录如下：
单柔心欲如潮，但还想着不能让男人得到太顺畅，双手摁住他往肚兜里钻的那只怪手，却不料又有一只怪手往裤腰带里钻，权衡利弊，弃守上面，摁住下面那只怪手，嘴里嘤嘤叫着：“别，别……”溢津溪头已经给指尖触到，身子打筛子似的控制不住颤抖，这瞬时竟是泄了身。

单柔没想到会这么丢人，羞得要找条地缝钻进去，脸埋在林缚的怀里，不敢看他，晶莹剔透的耳根子，跟丹染似的红艳。单柔心里还有些担心，担心林缚嫌自己淫靡，却不晓得她这般反应，最是能满足男人的征服欲，林缚迫不及切的将她的娇躯抱起，往后面的卧室走去，几乎是扯破似的，将她剥了干净。

这一夜单柔刻制着不大声叫，都将一方绢帕咬烂，稍能承受时，才满口“小混蛋、小混蛋，要弄死了，要弄死了”的小声乱叫，呻吟如婴啼，别样情趣。待到天朦朦亮时，两人才肢体交叠的睡去。

雷点：
1.漏女：奢明月
2.非处多
3.感情戏的成分不多

女主：
1.顾君薰：顾悟尘之女，林缚正妻，性格温柔内向、娇弱动人。在石梁县受刺客袭击时被林缚救下并被其误摸胸口后便对其念念不忘。因家族利益关系与林缚结为夫妻，虽然属于政治婚姻，但是不减林缚对她的宠爱。（初，处，已推）
2.顾盈袖：顾悟尘侄女，林庭训的七夫人，林缚从小的暗恋对象兼专用御姐。（初，处，已推）
3.柳月儿：石梁县肖家寡妇，茶酒店女掌柜，因石梁县知县想投奔顾悟尘，遂将其送与顾悟尘为妾，又因顾悟尘妻子善妒，途中再转送至林府当厨娘。与林缚朝夕相处中产生情意，成为小说中第一个与林缚发生关系的女人。（初，处，已推）
4.小蛮：靖北侯苏护之女，以苏湄贴身侍女身份作为掩护，实为苏湄亲妹妹，林缚赎身为妾。（初，处，已推）
5.苏湄：江宁六大名妓魁首，藩楼台柱，靖北侯苏护之女，小蛮的亲姐姐。是林缚最早爱上的女人，在林缚创业初期做出了很多贡献。有文采，长期任林缚典书吏（秘书），帮助林缚处理政务。（初，处，已推）
6.宋佳：原为奢飞虎的妻子，被林缚俘虏后竟遭奢家派人暗杀，因而与奢家分道扬镳转投林缚。有智谋，是“女诸葛”一样的人物，长期任林缚典书吏（秘书），为林缚出谋划策。（非初，非处，已推）
7.孙文婉：河帮帮主孙敬轩之女，因为傅青河乱绑红线的关系而去刺杀林缚，后逐渐发现林缚的优点，慢慢对其感兴趣。自从林缚救下其家族后便一直暗恋着他。经林缚后宫的撮合与苏湄一同嫁与林缚。（初，处，已推）
8.单柔：林庭训的六夫人，撞见林缚与顾盈袖欢好后受到顾盈袖教唆与林缚发生关系。（非初，非处，已推）
9.刘妙贞：叛军刘安儿之妹，武功高强，常戴一副丑女面具其实容貌秀美。刘安儿死后，率领残部接受淮东军整编，折服于林缚的心胸气度而自愿嫁与林缚为妾。（初，处，已推）
10.元嫣：原鲁王郡主，后被太后收为阳信公主。林缚遇她时才是一个十二岁的小丫头，被林缚救过，便深深爱上了他。小说最后被林缚求婚成为他的女人。（初，处，已推）
11.左兰、左雁：高丽贵女，一对姐妹花，被济州岛贵族送给林缚。林缚一开始装模作样婉拒，将他们送给宋佳当侍女，后来“不经意间”收入房中。（初，处，已推）
12.入江绫织：东瀛贵女，被东瀛贵族送给林缚。有“童颜巨X”的天赋，林缚颇为迷恋。（初，处，已推）

==================

一、最全面的后宫文作者

清风认为历史分类和都市分类是后宫文的两大支柱，仙草书单当中七成以上的作品都来自这两块。
只有两位作者在这两个分类都贡献了仙草级别的作品，一位是更俗，另一位是愤怒的香蕉。
前者创作了《重生之官路商途》和《枭臣》。
后者创作了《赘婿》和《隐杀》。
另外一位“五边形战士”就是姬叉老司机，在玄幻、仙侠、都市分类都有仙草产出。
说回更俗。
只是第一面，便惊为天人。
在那个佳作频出的年代，《重生之官路商途》给我带来的震撼是全方位的。
丰富的细节，个人的成长，有血有肉的人物，产业经济的布局，前世今生的羁绊...
这一切复杂的元素都用一种云淡风轻的笔触描绘出来。
看过这本书之后，我明白更俗是一位非常自信的作者。
这种自信源于人生经历、文笔、知识积淀等方方面面。
只是妙笔一挥，便写尽一个大时代的波澜壮阔。
同时我的心中也始终挂着一个疑问，如果更俗前往历史位面会创作出一部怎样的作品？
于是便有了今天要点评的这本《枭臣》。

二、谋篇布局的突破与困境
本作的开局并不“小说”，一个手无寸铁的读书人卷入一场血腥的阴谋当中，官兵、凶盗、豪族，诸多势力争夺逐色。
历史文少见这样的开局，或者说其他人也把控不了这样的开局。
更俗笔下的主角甫一登场，往往就会面临考验性命的危机。
其间基本没有多少周旋的余地。
如果说其他作品的主角多少有点缓冲的时间，更俗笔下的人物则约等于“开局一条狗，装备全靠捡”，不断在解决问题的过程中了解世界，增长能力。
在这个过程中，我也意识到虽然玩得是架空OL，但人还是那拨人。
贪婪、自私、好色、嫉妒、恐惧...
社会风气的腐化，基层治理的崩坏，官匪勾结、蛇鼠一窝的现状。
这世道好汉的鲜血留尽，却白白便宜了那些中饱私囊的蝇虫。
国将不国。
正是这样的乱世，才给了英雄和枭雄施展拳脚的舞台。

离开海岛，主角回到了自己的“家”。
见到了专属御姐兼七夫人顾盈袖。
两人再相见，便是一番亲昵的笑骂。
这位也写得极有魅力，后期“黑暗迷情”那章也别有一番韵味。
在解决家族危机之后，林缚随顾悟尘前往江宁。
进入狱岛积累实力。

清风列举这些的原因在于三个字“节奏感”。
说来有趣，本作中基本上不到三十章就是一小节。
每一小节都有新的危机爆发，新的人物登场，伴随着一些新的场景切换。
从“吹皱一池春水”到“风波止兮”。
从矛盾暴露到矛盾解决。
更俗确实遵循着一套非常严格的叙事逻辑，并试图以此串联起整个故事框架。
概括起来，这种就是所谓的“谋篇布局”的能力。
只是做一两次容易，但将这样的思路贯彻始终绝非易事。

这里就得补充一点，为什么更俗和香蕉能够横跨历史和都市领域进行创作？
一句话：两者谋篇布局的能力都极强。
具备这一品质的既可以hold住现代的政治斗争，又可以hold住历史当中的官场倾扎。
但这一能力并不适用于玄幻和仙侠文当中。
在一个低武世界，算计运筹可以实现“一人成军”的效果。
高武世界，则是“一力降十会”。
更俗之后的转型之所以不如人意，并不是因为转型本身，核心在于题材转了，思路没转。
于是就出现了以下这些切中肯絮的点评。

【已完本】玄幻文的一朵奇葩，擅长写都市文与历史文的作者，安排主角以官商勾结、经营企业组织的模式，在修真位面内走种田争霸路线，画风感人。然而人物和剧情的水准还是可以的；之所以只给干粮的评价，是因为更阿姨的后宫缩水了不只一星半点，说好的《巨根蛮神村支书风流秘史》呢？！
——风萤月

其实大家的想法也大同小异，我个人衷心希望更俗重回历史和都市领域，贡献更多的佳作。

二、出色的女主描写
回归我的主场，谈谈女主描写。
讨论度最高的当属宋佳。
这位奢家的少夫人长着一副玲珑心肠，智计无双，堪称女中诸葛。
本打算辅佐夫君奢飞虎，成就一番霸业。
却不曾想受困于林缚之手。
从此这位便开始从台前转到幕后，一双纤纤素手搅动着天下风云。
如果说主角林缚是台前的王者，是世人眼中的枭臣，孤君。
宋佳就是暗夜中的鬼才，用谋划筹算为林缚铺设了一条通往铁王座的道路。
只此一人，可抵十万大军。
网文中此类型女主前十，当有宋佳的名字。
不过更俗并不打算止于此，而是写了一出因缘际会的爱情故事。
如果说宋佳最初只是不甘于平凡，想要施展自己的野心。
到后面随着和主角羁绊日深，两者的关系已经很难用主公和谋臣来形容。
一株长满荆棘的玫瑰花，虽然扎手，但如果能成功采撷，那一抹白雪中的风情也会独属于一人。

为什么读者爱这样的女主？
不论是《射雕英雄传》中的黄蓉，还是《回到明朝当王爷》中的红娘子，都引得无数LSP遐想非非。
清风认为两大因素造就了这一结果。
1.武力高and智力高，难度上升。
2.咳咳，RQ属性。（不知道什么叫RQ，建议问问你的朋友）
总之宋佳这个角色确实深入人心。
如果找个类似的，我个人会推荐回明中的“女魔头”成绮韵。
心理转变过程也大抵相似。

说回此类角色的攻略过程，要害便在下面这句：
从“大女子”到“小女子”。
这个对作者的人物刻画能力提出了极高的要求。
此类角色虽身为女儿，却有胸怀天下，气吞山河的志向。
她们不甘于“只识深闺绣花针”，而想要深度参与“换了人间”的事业。
但乱世浮萍，在一个古代社会做到这一点谈何容易。
于是她们需要挑选一位能够“成就霸业”的夫君。
这个人既是床头的知心人，同时也是自己的“主公”。
她们陶醉于事业，志同道合之人所带来的认同感会为感情的发展提供源源不断的动力。
宋佳如此，成绮韵如此，折子渝同样如此。
所以她们心目当中的良人应该符合以下三项标准：
1.霸主之姿。
2.不歧视女子，给她们施展才华的机会。
3.最好再知情知趣一些。

毫无疑问，这样的“大女子”是值得敬佩的，她们个性极强，有着超脱时代的见解，且意志十分坚定。
但与此同时，她们也会依附于主根。
当主根衰败的时候，她们也会渐渐枯萎。
于是我们看到红娘子、宋佳、成绮韵都有过“生如死灰”的状态。
但是一个内心坚定的人为了自己的抱负，怎甘心就此落幕？
于是她们开始寻找新的“根”。
这些经过嫁接的花枝在一棵更有生命力树上都焕发出第二春。
渐渐的，随着霸业成就，她们会逐步回归家庭。
韶华易逝，光阴如梭。
她们的精力消耗在宏大的事业中。
当青春不在，她们愈发意识到一个强大的根有多么重要。
于是这些“大女子”会逐步过渡为“小女子”。
而这种志趣相投的“战友情谊”加诸于爱情当中，会显得愈发醇厚。

原文：
林缚撑着身子，翻到床里面躺下，宋佳欠身趴在他的胸口，伸手抚摸他的脸颊，说道：“你知道能活在你的影子下，有多美好？只想能做你的宠姬，便有一夕欢爱就死也甘愿，恨不得将心剖出来巴不得你好。宋家、名份，与我又有什么干系？你晓得有多少夜里，我梦见你将我的裙衫解开来？我也是个女人呢。你以为我将左氏姐妹与入江氏留在身边，是为了以后绑住你？我只是忍不住要将好的东西都给你留着……”

这样的女子确实讨人喜欢，至于更为详细的描写请自行前往第九卷逐鹿第九十四章不容拒绝...
怎么说呢，虽然现在可以整点玩法创新，却少了以往这种直白露骨的XX描写。
令人抱憾！

按照一般理论，越是剧烈的性格变化，越容易给人留下深刻的印象。
当然难度也最大，需要铺垫得情节也最多。
大家仔细想想，此类型的女主大概第几章被攻略？
我个人感觉大部分都在后期。
这件事情本身也是合乎逻辑的。
禹岩说写后宫文就好像翻过一座又一座的高峰。
这类女主无疑是珠穆朗玛峰级别的。
清风也期待在后宫文作品中出现这样一个女主。

刘禹锡在《赏牡丹》中写下这样的句子：
庭前芍药妖无格,
池上芙蕖净少情。
唯有牡丹真国色,
花开时节动京城。
这类女主便如诗中的牡丹，宜室宜家，秀外慧中。
如果创作得当，极易出彩。

好了，这期的点评就暂且写这么多。我认为还是当得起“深度”二字，或许这些话也可以起到举一反三的效果。
本篇文章并没有引用多少原文，干货较多，喜欢深度探讨专栏的可以点赞支持。
最后补充一下，更俗的历史类新作《将军好凶猛》已经上线，等字数较多了，清风也会再做一期观测，请诸位保持期待，我们下期再会。

——首发于清风扫书 收起全部
当初看的欲罢不能，看的是连载，当时的绝品历史战争仙草文，现在看的书多了，公正的说，粮草上
架空历史文中最喜欢的一部。尽管当时更俗写的时候被好多人骂。但在我个人看来，这本书一没有小资的酸臭味，二没强行灌价值观，三没穿越众大呼小叫的秀下限，很棒了，我喜欢。
更俗写这本之前是写的官场文，没看过。但是从枭臣前几十章人物对话能看出来，一股子央视8点档的味道。。。。。。
以上书评都是乱写的，什么智商、价值观、文笔，都不重要！关键是更俗写了寡妇、御姐、人妻！月下后入！！还要求什么？枭臣最棒！更俗最爱小狗式！ 收起全部
架空历史背景。更俗的细腻文笔在写此书时成了拖累，使得我读起来，总觉得整部书很小家子气，完全没有读出争霸天下的大气磅礴——尽管男主角真的是在争霸天下，可我的感觉就是他打来打去都只是在那一亩三分地上算计。
快结尾时，虚君实相，还搞议会，来个三分之二赞同就通过，简直脑残，这种规定在古代那种环境，哪怕你是新朝新气象，不出十年就会形面利益党争，从而在议会通过上面，为通过议题而各种收买拉拢，甚至刺杀陷害，真TM狗屎脑残张学平
更大从这本书开始疲软，对于战争的描写太过儿戏，几大女主脸谱化非常严重，更可怕的是中后期完全是说明文，跑来跑去讲局势，讲如何用热武器压制冷兵器，代入感很差。 
不过即便如此也比90%以上的历史架空小说好看，可见更阿姨的功底。
只能这么说，这是一本YY合理的历史小说，值得一看
这是一个讲叙如何雨露均沾的称霸故事。
开篇救肉票的内容很惊艳，男主角基本是靠作战杀人经验在刷副本地图，全程无敌，基本上没输过，可能是要在架空的历史中写出枭雄的主题，于是政治战争的部分占了过多的字符，经常看到一页里面出现十几个人物的名字，让本就对团战头痛的尔等看得只能快进。
感情戏方面充分体现了作者对NTR的不干脆执着，刚出场看上的三个人妻就有两个是处，这都算了，好歹能感觉到情，可到后面感觉完全是为了维持队伍的整齐，就是要把数量凑上去。要不是因为人妻宋，老早就弃了，只能说，一个好的女性角色真的能撑起一片天。 收起全部
主角在体制内发展，真的是剧毒，你以为屌丝穿越了就不是屌丝了？在体制内能玩过古代的众多高富帅？所以本书到处都是BUG，还不如推到重来，屌丝就应该和屌丝们站一起，打到一切古代高富帅，虽然BUG也很多，但没有体制内这么违和。
更俗这不是在写小说，是在写说明文，味同嚼蜡。尤其这个枭臣，居然还有人舔着脸说人物刻画细？腻？细在哪里？看完几乎没一个能记得住配角，包括主角也就是个空壳，除了圣母没看出有什么突出特点。各种权斗战争，更是漏洞百出，这不是一个架空历史就能抹掉的。不是勉强还有文笔撑着的话，简直就是小说的下限。剧毒！
将北伐之事几笔带过，我认为是极为明智的。前番的官文暗战杯葛，是更俗的强项；之后的火器化战争，本质上还是先进文明对落后文明毫无悬念的碾轧，与皮萨罗168人征服印加并无实质区别。虽然用的是所谓架空背景，但瞎子都知道实写的是明清之争。因此明末军事文的优缺点，此书中一个不落，该热血的热血，该鸡血的鸡血，该狗血的狗血。不过值得大书一笔的，是本书堪称中国内卷成因分析论文，对这片赤色大地上轮回往复的历史倒车大循环，对这个民族层出不穷诸如范文程、郑芝龙、孔有德这样的汉奸的原因，提出了自己的见解。正确与否不提，格调比起之前的明末作品，还是强出了不止一筹。 收起全部
书里所有大臣都是利欲熏心，狂妄自大，争权夺利，唯一例外的李卓也是个愚忠，而皇帝这么重要的一个角色，除了一两次出现表现一下弱智以外，就没有出场了，反正出现什么事情都是主角为国为民，其他人争权夺利。经常一点小事情，小细节都要一点一点分析给你，看得太累。不管是水途还是水臣，我的感觉都是看得太累，看到快三分之二的时候弃书
作者精心架构了一个似是而非的历史片段，让读者能很快带入明末局势，又可以从容发挥，不局限“历史”。战争场面上，没有超出其余明末穿越文；种田不搞大跃进；女性角色刻画生动。最值得称道的是，作者对其他势力描写得很有主动性，使得全文能够感觉像是真正的历史推演而不是单机游戏。同时，作者对节奏掌握很好，在东胡南侵失败这一高潮之前，主角及其势力一直矜矜战战，虽然不断立功、不断壮大，但总有猪队友各种送人头导致整体局势堪忧，从而抓住读者的注意力。 收起全部
开篇就是纷乱，一直都在战争。剧情推动和发展感觉很牵强，不知道主角如此辛辛苦苦究竟是为哪般，是家国天下还是儿女情长？在更大的笔下这些都没表达出来。战争场面画面感很差，感情戏也几乎是敷衍。完全没有什么代入感，爽点也get不到，看到了将近一半终是看不下去了，掩卷而弃。
超级大水比啊，一点小事磨磨唧唧，推女也是磨磨唧唧。我感觉内容空洞全是水。
开局依旧是官路商途救人的那一套，前期还好，还有剧情描写，至少还有情节可看，中后期开始变成大越朝（主角穿越到的、作者架空的朝代）地理杂志和大越朝百科全书了，通篇都是地理环境介绍和局势分析，每隔几章就把这些分析说明搬出来重复又重复，今天说东部、明天说南部、后天说西部、大后天说北部，再加上时不时插入一些局势变动说明和时局分析，小说的篇幅就出来了，如果这也算小说的话……四百多万字的篇幅里面，实质性的剧情描写恐怕不到一半╮(╯▽╰)╭ 收起全部
开局写的什么玩意，别人对你好还必须真心实意，不掺杂一丁点目的，所有人都得像你爹妈一样，穿越之前就是个当兵的，还天天高喊我不做棋子，不知道的以为上辈子当的是皇帝呢
历史文的仙草之一，种田，种田，种田，然后就平推了，少有的堂堂正正的历史架空，没有什么奇谋妙技，就是造势，积势，聚势，然后大势在我，天下无可于之争者。
主角性格真不讨喜，也挺圣母。总是理想化的胜利，对底层倒是大方得很，一点都不假惺惺，不过要是现实里这么做，他这兵恐怕没这么好领。慈不掌兵。
主角没什么目标，让小说显得有点无聊。你说他只求自保吧，偏偏装圣母救不少无用的人，那银子是哗啦啦得往外甩，认真计较的话应该早就破产了。说他想兼济天下吧，又没那份心，嘴里说着只求自保，做事也没那么爽利。混来混去没什么目标，造反啊或者直接避居海外不是挺好吗？反正主角牛逼得不行。
坐等5万字众筹成功，10万字龙空屠版，12万字推妹擦边，14万字均订破万，15万字剪刀来袭，16万字断更三天，17万字单更一月，18万字单章忧愁，20万字水漫金山，100万字大纲跨年，200万字烂尾完结，201万字番外回血下一本接着来，奥利给
入V后越写越垃圾，无意义水一大堆，白瞎了我订阅钱，下架删书，这作者我从香江看他的书，都是典型的龙头狗肚烂尾
卒于感情戏。
老王的民国虽然开后宫但我依然看得很乐呵，但这篇的感情戏简直有毒。你哪怕大大方方说出来“我就是喜欢女人，越多越好”，也比让个喜欢男主的女人各种劝男主找更多老婆来的让人爽快。一个被逼无奈后宫的男主，就问你表不表？
开头塑造了一个敢爱敢恨独立自主的少数民族女子形象，然而为了逃婚跑去中原之后就开始汉化，担心娶了自己影响男人的仕途啊，劝自家男人找个门当户对的老婆啊，完全失去了这个女主独特的背景带来的韵味。
说实话这女主如果说“管他呢，我喜欢你，咱们回贵州做山大王”我都觉得更符合人设，又不是从小三从四德的传统汉女，就贵州那种抢亲的风俗居然能出个为了男人的事业连情人都能让的女主也是很无聊。
最关键的是作者笔下那个现成的门当户对的汉女是个明知道那是闺蜜的男人还一边交好女主一边暗恋人家情人，甚至叫家人去提亲的绿茶。除了各种喜欢男主的内心戏没有一点人格魅力，这就很恶心了。 收起全部
还是那句话，网文最稀缺的品种，就是创作态度端正的，文笔好的爽文！其实这书我还没正式推，只是简单的在幼苗速递里提了一句，公众号后台就累计了二三十条好评了，看来连续多本好书，老王的名头算是彻底立了起来。虽然有个虎头蛇尾的老毛病，喜欢在作死的边缘探爪子，但每本书都可圈可点，立得起牌面，放得下身段，举重若轻，阅感流畅，更新不慢，实在是我等书友的福音啊……不多说了，吹捧多了，怕他飘了。四星
老王的书开篇都挺好玩的，缺点就是越写越会陷入堆资料的怪圈，这本书尤甚。
民国，野性时代这两本书，堆点资料大家也都会有兴趣看这些干货，
大明这个堆资料，一来普通读者兴趣低，二来堆得资料密度过大，很影响故事节奏。
估计新读者不会很买账。
老王的书从民国开始水平就直线下降，可食用部分越来越少
缺点主要有俩：
 1、老王的写作方式就是抄抄资料，把当时的名人串一串，让主角打酱油的同时功成名就，但是历史走向不会有大的改变。 
 这种方法无疑是很适合和平年代的娱乐文，但是在民族危亡的重要关头（民国）就会让人因为改变无力而不爽；在大家都生活的时代（野性）就会因为吹捧熟悉的名人让人恶心；在蒙昧无知的古代（大明）就会让人感觉主角束手束脚奴性深种。

 2、老王的主角在逐渐失去个性。读过老王的台娱和港娱，就能明显看出老王的进步，贱人飞这个主角的塑造明显要成功的多。贱人飞鲜明的个性贯穿始终，性格来源的人物背景也做的有特色，让流水账增色不少。
 到了民国，老王想塑造一个现代人受到历史洗礼逐渐变成有责任感的大文豪的过程，这固然很好，但老王的做法则是彻头彻尾的打自己脸。不管是不是畏惧神兽，老王在书中后期作为主要内容的各种装逼幽默无疑都是和人设相冲突的。而到了野性时代，宋博士可以说在开头破局之后就已经彻底人格泯灭了。后面的内容中你很难看出他还是一个有自身思想个性的活人，可以说后一百多万字就是纯粹的地摊八卦，无法被叫做小说。
 而这一本大明，老王干脆放弃了对主角个性成因的设定，就套用了历史文常见的“工科狗”。可是别人的历史文和老王的写法不一样阿！老王的书天然就缺少足够的冲突和戏剧性，还要出场大量的酱油NPC和百度百科，阅读体验已经够差了，再配上个性模糊的工具人主角，那就只剩下水了。


作为老王的老读者，希望老王能不忘初心吧，至于这本是真的缺乏追更动力 收起全部
最新章节，男主逛青楼遇到一个戴面纱的清倌人，眼睛很好看男主十分心动，然而人家以前为了保全处女之身，自己给自己脸上划了一道疤。
于是男主立马表示老子是颜控，就把这清倌人介绍给了皇上。进宫第二天就和皇上好得蜜里调油，一整章都在写皇帝和她如何恩爱。
我：？？？
女主宋灵儿和男主的感情发展都没几个字的描写，我默认是日久生情了，给皇帝送个女写的这么事无巨细是啥意思？
弃书，不奉陪了
奇怪，明明是新书，却给我一种水了很多字快完本的感觉，总觉得像作者已经开始对故事人物不耐，失去热情，敷衍了事，想尽快完本的感觉。
除了贴大段资料，包括高潮冲突之类的情节，铺垫过程事后余韵都是匆匆而过。
————
越往后越毒，打仗靠主角开无双，开局开，统兵过万还是开，还来个单挑。
看得出来作者可能是觉得近来流行“莽”的爽点，想跟风一波，前期总强调主角多莽莽起来多牛逼，但实际上“莽”的爽点在于整个角色在各种为人处世中的干脆利落，有仇当场就报，遇见问题果断处置根本不会瞻前顾后，干脆利落的强硬风格。
而这些本书主角则通通没有，弹劾污蔑敌视声讨当面被喷，主角都乖乖的，然后靠皇恩浩荡解决，所有的莽都通过战场割草体现，就像玩lol不敢和人对线，只能狂刷小兵发泄，只会让人觉得窝囊。
而且最让人匪夷所思的是，主角解决西域纷争的大篇幅情节过后，回馈和总结收获部分，大篇幅和用点心写详细一些的爽点部分（之所以这么说，是因为总算不是大纲一样的平铺直述，用了点其他角色对主角的羡慕和憧憬做衬托）竟然是皇恩浩荡，读者又不是书里封建社会下的配角，会觉得这爽？无法理解。 收起全部
老王的书，不讨论作品思想，每本至少都是平均水准之上的爽文，先养后改
一晚上把养了两个月的量看完了，只能说老王这次发挥稳定甚至在一些地方有了小突破。人物塑造活灵活现，绝对是网文第一梯队的水准。作者本身有货（他到底看了多少史书？？？），体现在书中就是各种历史细节沾手即来，毫不生硬，哪怕总是习惯性的水上一两百个字。节奏比上一本书稍稍放缓，没有野性时代上来这么激进，但又发挥着历史文独有的平稳同时非常巧妙的穿插着爽点，这也是老王的爽文最独到的地方，足够抓人。最为难得的是这本书一晚上让我捧腹大笑好几次，全神贯注的沉浸在剧情中冷不丁皮上一下着实欢乐。这书目前可以打上五星。 收起全部
王梓钧新书。

明穿文。主角穿越到明代正德年间贵州的一个穿青寨里面，成了穿青人。打算走科举路线，开头先此树是我栽式的请了个流放士人当老师，紧接着拜师王阳明。目前已上京赶考，依靠武力值MAX和射术放风筝打退了京城附近乱军，同时得了会试第三，目前刚结束殿试。

为什么看这书：王梓钧作为口碑很好的老作者，文笔、剧情都是一流，考据资料向来做的详实，更难的是小说写的有趣啊，有趣其实才是网文最关键的地方。

为什么不看这书：写书用心啃大部头自然是好事，但是文中旁白口吻的科普堆资料多了，一个是出戏，另一个就是审美疲劳了。

总的来说算粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
【梦回大明春】8/10
老式明穿优秀作品。跟作者以前的书类似，文笔+1，考据+1，战争胜利+1，推翻孔教+1，能孕能育+1。整天清田，仍然只懂把农民捻回地里的小农经济，重复文学+种地二元社会-1，不知集中剩余人力工业化-1。完全没有实质工业进步，更没有合理生产关系进步-1。装完逼就转进南洋-1。
扩张大量地盘却还是农业社会，只能算老式明穿。思想高度局限在那，爽点不及工业党。
中后期水账推演奇葩雷点多-1。实力粮草量大管饱+1。 收起全部
王梓钧的优点在本书自然延续:自然的幽默感让人能够在开头就被抓住；对人情的炼达保证了人物塑造的丰富性；不走寻常路的剧情是区别于其它历史文的差异化竞争力。

当然缺点也一贯地延续:虎头蛇尾和过量地引用资料导致阅读快感逐渐走低；女性主角的塑造和感情戏始终不符合大部分人的预期。

和之前的不同:明中期的题材对404规避的难易度应该比前两本低很多，这回不再有正当理由烂尾了。如果这次还能烂尾，只能说明实力不济。

不管怎么说，我还是相当愿意看看作者的新书的，毕竟开头的三板斧的爽点从来不让人失望。 收起全部
入V后越来越不好看，比方说在军队花费不到一个月，用大学生军训法练兵，练出士兵非常厉害，皇上看了点个赞，那些士兵一个个病痨鬼一样，书上说的，然后很快大变身，我觉得长身体有这么快吗？真这么厉害，那选士兵还要什么身高体型，叫主角过去喊几句口号，吃几天饱饭，一个个都是合格的士兵。比方说在军队里面推广足球，大家玩的都似模似样，皇上看了点个赞。之前的有，一个人追着300人跑，我就当是偶然的历史演义，后面又有200多骑兵追着几万人跑，注意，那些骑兵都是用来陪皇上玩闹的亲信？干儿子？而且是主角刚带领就去追着跑，都不需要磨合的吗？这种情节多了，基本上就是干啥啥厉害，然后就是各种吹捧，如果主角做事情有章法显得专业还好，实际上都不咋的，既幼稚，又小白。但是主角总能达到目的。。。。。。。。反正觉得我的智商再看下去就没了。。。。。的确是"梦回"大明春，刚开始做梦还讲一下逻辑，后面就不讲逻辑了，想怎么来就怎么来，不就是做梦嘛 收起全部
这文笔，这完全不像历史类小说的情节设定，尬的一匹，就因为是老作者，就给高分？
期待有多大失望就有多大，如果这本书不是老王来写，可以打三颗星甚至四颗星，但是偏偏就是老王写的。没有写都市文那个味了，毕竟精品大明文实在太多了，口味都养刁了。
 老王这本书的主角给人的感觉，主角完全开了无双，莽就是了，说什么人家都信服，做什么都成功，甚至老王历来书中的特色女主角，在这本都黯然失色，神他妈女主角自己族人被杀不少，宗庙被毁，还一脸痴女样的抱着主角。
 总而言之，这本书你感觉不到紧迫感，任何事在主角面前都能给你说的明明白白没任何难度。
 老王不适合写历史文，风格严重违和 收起全部
老王也会写历史文，，啧啧，先给个死刑看看，好看就减刑
民国文豪那本作者的新书。开头少见的西南土司势力，加上工程狗前世设定，我以为会是平定西南割据东南亚，发展工业势力路线，结果这开局设定就是噱头，很快主角就拜师王阳明学儒去了，开始大水特水各种科举、名人科普资料，一路科举，目测是走融入大明成为一个权臣土著，类似民国文豪大师那样的角色。
老套归老套，优点是老作者文字流畅，跳过水资料看起来舒服，人物不智障，比绝大多数智障文好多了。
当然我比较喜欢杨皇帝、临高那套砸碎儒家的做法，那些啥大儒啥名人的完全无感，所以这本我是追不下去。 收起全部
【主要内容】2020.05.08：老王的作品，主角出身贵州穿青人（汉蛮杂居)，拜师王阳明，欲篡改程朱陆王，开一代新学，治国平天下，属于正统历史文。女主角现有宋灵儿，土司贵族出身，给人一种幼驯染的感觉，略带傲娇，颇是不错。
【完本吐槽】2021.05.08：老王竟然顺利完本了，末尾完成度还可以，主角权倾朝野十余年后出走印度，自立为王，子孙遍布欧亚非美，留下一个中华文明独霸世界的结局。虽然没有什么惊喜，但也没有什么遗憾了。
【综合评价】粮草。前期粮草+，中期粮草，后期粮草。
 收起全部
主角写穿青人就写穿青人，“科普”穿青人是独立民族是什么鬼？明明就是和客家人一样的移居汉族，建国后为了要少民待遇而闹起来，连被划为土家族都同意只要能有少民待遇的“穿青笑话”，作者还在那一本正经“科普”，第一章真劝退。
一个游走于404的老王，养着先

前面写的很好，开局西南边陲土著，主角反其道而行之，走科举路，科举部分的内容写的非常详细，可以说为了写历史文老王下足了功夫，科举部分非常有说服力，对于后面剧情作为铺垫。
但就是太下功夫太详细，到了后面资料太多，简直是资料文了，引用史料过于频繁。

目前剧情：
宰相睡龙床，高卧在豹房
一朝得子嗣，做那太上皇。
ps:后宫
当年仙草，这本书让我第一次感受到了被TJ支配的恐惧……记得当时作者给的理由是出实体，我竟然天真的信了，暗戳戳攒了很久的零花钱……再然后就没有然后了。现在回头想想，呵呵，作者放学门口我们小卖部见！
有一部穿越小说叫《楚氏春秋》。 
场面极其宏大，权谋深刻阴险复杂，然而突然有一天断更了…… 
因为作者是个公务员，他升官了……升、官、了…………
在知乎上看到一个关于此文的段子，转过来大家笑笑：
有一部穿越小说叫《楚氏春秋》。
场面极其宏大，权谋深刻阴险复杂，然而突然有一天断更了……
因为作者是个公务员，他升官了……升、官、了…………
我说呢，不是公务员怎么写这种东西……
《楚氏春秋》是一本早期作品，历史军事兼轻度武侠类作品。文字典雅，情节合度，张弛有法，作者的创作构思与写作功底都保证了这一本居于传统历史武侠小说与网络架空穿越的折中之作在水准之上吸引读者的同时隐晦而不出戏地表达一些自己的思想观点从而在一定程度上脍炙人口即使断更仍能使部分人念念不忘地呼吁续写甚至留下了巨额赏金实在是令人仰慕不已。
 另：写长句子实在是太开心了。
狗日的坑逼，我要是在加拿大碰到作者，先打一顿。。。
结合武侠的架空历史文。
主角身处三国一统之后再度分裂的架空赵国。
此外此书为双穿：某女配角穿到敌对的秦国。
里面有些莫名其妙的武功。。。
当然个人主要关注的还是里面不是很显的平民和士族之争，目前看来主角的立场是站在后者的。
强烈希望哪位能够写个主角后宫全部被ntr的里番，将宁公公炸出来！
可能是我看的晚了，实在不明白这种文笔和情节有什么好推崇的。穿越男到架空后的被穿过的三国中的一国和老爸一起要化国为家，与其他国、皇室、其他世家、自己的兄弟斗智斗勇，中间搞搞后宫收妹子以及另一国的穿越女。
没有什么水泥肥皂香水火器，也没有什么练兵站队列收集名人，就连屁股都是泰然地坐在世家的那边。
这么高的评分，应该是情怀吧？但它还是大内总管作品啊？
人物形象，情节，爽点，智商，配角无一不精，我心目中最好的架空历史小说
远古神作，历史军事兼轻度武侠类作品。文字典雅，情节合度，张弛有法，作者的创作构思与写作功底都保证了这一本居于传统历史武侠小说与网络架空穿越的折中之作在水准之上。 去年前又捡起来读一遍，依然引人入胜，在现在的同类型中依然是上品。
实体书一共出了三本，风起、龙啸、攻伐，下面没有了。后来只能上网追连载，然而不久作者就为了事业搁笔了，只能叹息。
背景是架空历史，穿越的阿斗一统天下，却因削弱世家的想法而被诸葛亮等担心利益受损的手下联手背叛，继而天下分崩离析，世家门阀林立。
主角飞机失事穿越到赵国门阀，身为幼子却手腕了得，在与皇室、其他门阀、敌国的斗争中计谋频出，心狠手辣，有枭雄之姿。此书大气磅礴，奈何难有后续。
本书如果能写完，拍成剧，绝对吊打那些什么琅琊榜之类的“政斗剧”。差距不以道里计。
TJ的神作
穿越架空类对我而言最最最毒的就是最开始继承身体的亲人并被欺压，你丫换个背景能死啊，灵魂融合是多么诡异的事，管一个陌生人叫妈你还要不要脸，（这类书）开始生病被照顾一下你就感动，那后来一言不合就杀人全家是怎么回事，还有种种因为后宫惹出的装逼打脸。。。。。。
觉得是仙草减，作者阅历不错。掰的那个皇宫武功宗师的公主觉得好扯，主角次次到人面前就被欺负，但是能勉强圆过去。这本书很奇怪啊，看完两遍就不想看第三遍了，n年不想看了。大概是觉得矛盾冲突有点老套无聊了吧。
武侠历史类上古太监。粮草-
武侠类中我很喜欢的哪一种，引人入胜，能让人一口气读着停不下来。挺早的作品，去年前又捡起来读一遍，依然觉赞赞赞！
唯一的缺点：太监了。
09年的太监么？我记得好像更早一些的啊。对书中描写内家修炼的印象很深，一是里面师傅传授的时候给的理由，一是练功后的身体反应。本来还想看看这个春秋会如何呢，可惜太监了，仙草
个人回忆杀

情节忘的差不多了 当年还是大一看的现在毕业四年了 只记得里面有个帅气的小公子

当年仙草 
另外想把作者拖出来鞭尸
盛名之下，其实难副。
仙草，太监了也是仙草。
步步生莲（作者：月关，字数：363.8万字）
题材：历史 后宫 挽天倾
状态：已完本，不烂尾
平台：起点

情节：S-
文笔：S+
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S-
压抑度：A-
总评：S+

简介

作为社区工作者的杨得成因为尽职尽责的工作而意外回到古代，成为丁家最不受待见的私生子，丁浩。
无权无财，为同父异母弟弟当车夫的丁浩也因此有了梦想，就是在这万恶的社会下成为一个逍遥阔少，平平安安度过一生。
梦想虽然有些遥远，但是丁浩却不以为然，凭借着自己做社区工作积累下来的社会经验，丁浩应对世人、世事八面玲珑，聪明的抓住身边每一个机会，脱出樊笼，去争取自己想要拥有的一切。
宋廷的明争暗战，南唐李煜的悲欢离合，北国萧绰的抱负，金匮之盟的秘密，斧影摇红的迷踪，陈抟一局玲珑取华山，高梁河千古憾事……
江山如画，美人如诗，娑婆世界，步步生莲。

男主

现代社会中的杨得诚在一次义工工作中戏剧性的死了，死后来到宋初成为了丁浩，丁浩是霸州丁家之后，但是由于母亲没有地位，其生活和下人无异。主角在运粮事件中崭露头角，拯救难民行动中架空主官，死里逃生。后主角到京为官，出使南唐，出使辽国，假死还生。在芦州发展自己的势力，最终平推天下，问鼎大统。
标签：淡定、谨慎、热血、有情有义

女主

1.罗冬儿：寡妇，丈夫死的早，十几岁就开始守寡，家里还有个恶婆婆。一开始非常羞涩，与男主结识后渐渐喜欢上男主。之后两人趁夜发生关系，为了救男主被浸猪笼，男主兄弟救了她，但不幸被抓到辽国。受到皇后萧绰赏识，成为宫廷尚官，拒绝辽国大将耶律休哥追求。后被男主从辽境救回，男主登基后立为皇后。本作中清风最喜欢的女主之一。
性格：羞涩可人，大度温和，忠贞不渝
PS1：冬儿死去的丈夫并没有碰过她。
PS2：耶律休哥从来没有影响到冬儿对男主的爱意。
2.折子渝：全书笔墨最多，也是和男主感情经历最波折的女主。
府州折家的大小姐，聪明机智，号称女中诸葛，和男主在唐家相识。冬儿“死后”和男主渐生情愫，本已情定，还以杨夫人自居羞辱唐焰焰。后来得知男主娶了唐焰焰，便将青霜剑给了男主，之后便不回头的离开了。后来，两人在宋都、唐都相逢，虽关系暧昧，终因立场不同，没能在一起。
男主假死的消息传来，子渝心痛不已，终于明白了自己的心迹。之后经历折家受难等事后被男主感动，决心嫁给男主，但被李继筠抓住，逼迫折子渝嫁给他。男主冲冠一怒为红颜，打败李继筠抢回折子渝，登基后封为皇妃。本作中清风最喜欢的女主之一。
性格：足智多谋，傲娇醋坛子
3.唐焰焰：唐家大小姐，家族富可敌国，在庙中意外被男主看到洗澡，一直追杀男主。后来在带领汉人躲避辽兵的路上喜欢上男主，误会男主也喜欢自己，死里逃生后对男主告白，男主并没有正面回应。但是它并没有放弃，多次主动追求男主，多次被拒绝再加上被折子渝一番冷嘲热讽后心灰意冷。
但正所谓“敢拼才会赢”，焰焰持续不断的攻势终于让男主心动，两人便正式确立了关系。回家后家族逼迫她嫁给赵光义，拒绝后离家出走，在西夏嫁给男主，男主登基后封为皇妃。本作中清风最喜欢的女主之一。
性格：魅惑娇憨，性格火辣
4.吴娃，清倌人，四大行首之一，在东京和男主相识。因为男主帮助输给另一位行首柳朵儿，主动诱惑男主想要获得帮助反被戏弄，后经男主斡旋和柳朵儿合作。但实际上早就厌倦了风尘生活，想找一个可以托付终身的良人。一次男主误以为唐焰焰嫌贫爱富，同意嫁给赵光义而酗酒，喝醉后发生关系，加上本来就喜欢男主，所以吴娃自愿放弃一切和男主一起离开东京，男主登基后封为皇妃。
性格：可爱清纯，乖巧可人
5.林音韶，外号妙妙，东京名妓柳大行首的贴身丫鬟，在男主帮助柳朵儿的时候相识，喜欢上男主，但男主一直把她当妹妹看，男主南下江南后假死，妙妙以为男主真的死了，想要绝食去陪男主，男主兄弟不得已只能把实情告诉了妙妙，也感动了男主，终于接纳了妙妙，男主登基后封为皇妃。
性格：痴情单纯，乖顺羞涩
6.马燚，绰号狗儿，北汉百姓，第一次遇到男主时还是小孩，大名也是男主起的，安置移民的路上被男主单枪匹马在乱军之中救出，后得到半仙道人扶摇子的看中收为关门弟子，学成后下山寻找男主，和男主偶遇，成为男主的影卫，为男主平定天下立下了汗马功劳。在小说结尾略施小计成为男主的妃子。
性格：叔叔控，清纯少女
7.萧绰，辽国皇后，男主在出使辽国想要救罗冬儿时阴差阳错和萧绰发生了关系，被萧绰关了起来。辽国皇帝快要死了，萧绰为了自保跟男主借种，多次强行和男主发生关系后怀孕，生下了男主的儿子同时也是辽国下一个皇帝，和男主是有感情的，收到男主的礼物会开心，但碍于身份不能在一起。
性格：御姐人设，强势逆推。
8.古竹韵，继祠堂的女杀手，武艺高强，在执行护送男主回西北的路上相识，喜欢上男主的朋友壁宿，但壁宿执着于为亡妻复仇拒绝了她，反而劝她和男主在一起，后来帮助男主完成了很多任务。一次酒后对男主表达了心意，却被男主误会，经过一番波折后打动了男主，男主主动求亲，登基后封为皇妃。
性格：性格强硬，傲娇杀手
9.周女英，小周后，男主出使南唐时相识，南唐被破后和李煜一起当了俘虏，李煜整日酗酒，女英受到赵光义逼迫始终坚贞不屈，但还是被李煜怀疑打骂，后来在男主的帮助下逃出东京，在西夏顶替吴娃学习了男主师傅吕洞宾女伴的武功。一次男主打了败仗，女英护送男主的孩子逃亡，正好遇到了昏迷的男主，给男主擦拭身体后顺理成章的发生了关系，以带发修行为名居住在后宫。男主登基后封为皇妃，女友力很高，自称只会做女人。
性格：身娇体弱易推倒
10.阿古丽・买买提，男主敌人夜落讫的妃子，被夜落讫派去诱惑男主，却被唐焰焰假扮的男主戏弄，在夜落讫兵败后被俘成为男主的属下，为男主巩固政权立下了许多功劳，喜欢上男主。结尾没有明写成为皇妃，但暗示罗冬儿已经接受了阿古丽。
PS1：这篇扫书的原作者为恐龙吖。
PS2：在四刷的基础上我对这篇扫书进行了一些修改增补。

相关推荐

同作者强相关：《大争之世》、《回到明朝当王爷》、《锦衣夜行》、《醉枕江山》、《夜天子》

《步步生莲》详扫

整体评价，一部文笔上佳，女主刻画上佳的宋穿后宫文。在月关的一众作品中，属于防御需求相对较低，且内容较为丰富的一本。到此，月关的作品风格已经基本定型。目前看下来，清风还是最喜欢这本和回明。
《锦衣夜行》也不错，但女主刻画上差一些。
《醉枕江山》防御需求极高，不适合大部分人观看。
《大争之世》情节不够完整，属于中途腰斩。
这本虽然攻略天下的过程写得不太行，但好在全程都以感情戏为主。
上面列举了十个女主，基本可以称得上有血有肉。
如果你恰好对月关的作品有兴趣，可以从这本开始。

雷点&防御需求

1.男主前期帮了很多的行首柳朵儿，贪恋荣华富贵，舍不得光鲜，虽然喜欢男主却没和男主一起走，后来成了赵光义的姘头。
PS：我认为这段确实郁闷，但并不属于绿。
2.结尾有些仓促，但还够不上烂尾。月关本来就不擅长写战争戏，所以后面统一天下的过程仿佛按了加速键。
3.有亵女，男主和唐焰焰被追杀，为了逃命，让唐焰焰假装昏迷诱惑敌人，虽然没碰到，但写了浑身湿透，露出内衣颜色，身材一览无余。小周后也有类似的剧情。这个敌人直接被男主杀了。
4.尔玛伊娜是夏州氏族家的女儿，草原上的一对明珠之一，家里人想要把她许配给男主，尔玛伊娜一开始已经接受了，还写了给男主做鞋，但男主一直没有同意，后来尔玛伊娜和男主属下杨继业的三儿子成了一对。
这段我觉得还好，感觉不构成送女。因为这两个女主的描写实在是太少。
总：我认为相比于回明和醉枕江山，这本防御需求算是比较低的。对文笔有一定需求的诡防和重甲应该是可以看的。个别对历史后宫文很感兴趣的布甲也可以试试。

本书核心看点

核心看点1：极致的女主描写
后宫文作者不少，但能把女主写到这个程度的屈指可数。月关之所以能成为五星级后宫文作者，主要就是基于强大的人物塑造功力。
本期深度探讨，我就挑罗冬儿举个例子。
具体可以到原文看看。

阳光映在她的脸上，那脸蛋嫩盈如玉，小元宝般精致的耳朵在阳光里有些剔透，耳珠透出肉色的嫣红，那双黑宝石般的眸子便也熠熠地放出光来，丁浩情不自地赞道：“真的好美。”

这是写美人样貌，眸眼、耳垂、脸蛋，细节拉满。

他已走上桥去，终于忍不住站定，扶着栏杆回头望去，罗冬儿蹲在河边，裙子小心地提起，夹在膝腹之间，细褶的窄裙，褶如眉皱，对襟的月白襟子覆在裙外，用一根细细的带子系了，那窄腰有一种令人怜惜的柔弱。蹲在那儿的罗冬儿看起来更加稚嫩，像个还未成年的孩子。
她淘衣了几下衣服，蜷起小手哈了几口热气，眼角余光忽然感觉似乎有人在向她张望，忍不住停了手，抬眼向桥上望来，这一看，正与丁浩的目光碰个正着，冬儿双手握在胸前，乌溜溜的大眼睛向上瞟着，小可怜的样儿，就像一只蹲在河边的白色松鼠儿。
丁浩微笑了一下，无声地问：“你还好么？”
“嗯？”罗冬儿秀气的眉毛微微拧起，困惑地看着丁浩。
丁浩又用口型问道：“她，有没有再打你？”
罗冬儿更加不解，于是那双俊俏的杏眼便睁的更大，秀气的小嘴儿微微张成O形，很诧异地看着他。
丁浩看她发呆的模样实在稚嫩可爱，忍不住轻薄心起，嘴唇一抿一嘟，无声地一个啵儿便向她O形的小嘴飞去。
董家娘子这一下看懂了，她很是吃了一惊，小嘴急忙闭紧，慌慌张张地拾起捣衣杵胡乱捣了几下，可是脸上已尽染桃花，羞涩难禁，只好扭过头去，盯着身边一棵柳树的树干看个不停，再也不肯把头扭过来，自桥上看去，她的颈子都像煮熟了的虾子似的红透了。
“呵呵……”丁浩笑出了声：“这个小丫头，真是很有意思。”

写美人淘衣的动作，写美人含羞的情态。可爱清纯的样子完全写活了。

罗冬儿蹲在溪水边，正在侧首浣发，那一头几乎委地的长发宛如一匹乌黑发亮的缎子，末端还挂着些晶莹的水珠。泉水在她身畔欢快地奔淌，阳光映在她的衫上，月白色的衫子有些半透明的感觉。
山野之间，四下无人，罗冬儿自得其乐，难得地露出欢乐的表情，意态娇憨，一双杏眼波光潋滟，那清纯中透着妩媚的样子一下子把丁浩吸引住了。他从未想到，这个受气包似的可怜小媳妇儿，居然也有欢乐的时候，她开心的时候，居然是如此的神采飞扬。
他不忍破坏这样的意境，静静地站在那儿听着。罗冬儿将那首四季歌唱了两遍，垂下头来看着泉水，忽然幽幽一叹，脸上欢快的笑容消失了，她默默地挽好头发，提着竹篓站起身来。

虽然罗冬儿早早便做了寡妇，但她其实还没有脱掉少女的性子。
在山野中放歌的样子让杨浩见识到冬儿神采飞扬的一面。
PS：回明中也有韩幼娘摘果子的剧情。
再说这最后一句，发泄完情绪后，罗东儿忽然幽幽一叹，欢乐的笑容褪去，又做回那个逆来顺受的妇人。
每句话的处理都合人物的心境，妙绝！

丁浩继续微笑：“烧饭的空暇，你可以好好想想我的话。”
“奴家……”
“吃饭的时候，你也可以想想我的话。”
罗冬儿有点急了：“不是，我……”
“还有，晚上睡觉的时候，你可以……一遍一遍的想我的话。”
“不用想了，人家不要！”罗冬儿恼羞成怒了。
丁浩追问道：“不要什么？”
罗冬儿脱口而出：“不要嫁给你！”
情急之下，这层已经透明的窗户纸被她自己捅破了，话一出口，她就懊悔不已，臊得眉毛都像着了火，粉腮上两朵桃花冉冉升起。

正所谓烈女怕缠郎，冬儿遇上杨浩便是遇上宿命的情劫，不从都不行。

抱定了死的念头，她反而放开了，微微低着头，她一字字很清晰地向丁浩表白着：“浩哥儿，你不信来世，冬儿信！冬儿相信，人，一定有来世，来世，冬儿愿意做你的娘子，你要不要、嫌不嫌？”
罗冬儿说完了不见丁浩回答，便又慢慢抬头，眼光一转，恰与丁浩目光一碰，那脸上本已褪下的红晕突然又泛上来，那双眼睛似乎想要躲闪，可是眸光流转，只游移了片刻，便勇敢地与丁浩对视起来，再不离开片刻。

两人身处险境，冬儿不再逃避杨浩对自己的感情。这段表白让人十分感动，尤其是最后勇敢对视的那一瞬，仿佛一眼千年。
PS：细节拉满，冬儿本是一个娇怯的小娘子，听任婆婆的打骂。她不能反抗，更不敢反抗。但这一刻因为爱情的力量，她仿佛有了勇气。

她转眼看看正定定地看着她的丁浩，安详地一笑，也不知从哪儿凭空借来那许多勇气，挺起胸膛，大声说道：“丁老爷，你真的冤枉了丁浩。昨夜潜入丁府后宅为恶的，绝不是丁浩。因为……因为……”
她的目光从晕厥在地，仍被郎中紧急施救的杨氏身上掠过，从带着好奇、鄙夷、讥哨、赞叹……种种意味的那一双双眼睛上掠过，最后落在丁浩身上，嘴角露出一丝甜笑，用清晰的语调，毅然、决然地说道：“因为……他昨晚一直和奴家……在一起！”

冬儿最高光的时刻，为了拯救自己的情郎，她站出来承认晚上与男主私会。
面对众人鄙视、讥诮的目光，只是清晰、决然地承认这一切。

罗冬儿微微笑了笑，轻声细语地问道：“浩哥哥不曾娶妻，罗冬儿孀居待嫁。浩哥哥喜欢了奴家，奴家喜欢了他，奴家要把这辈子都送了给他，碍着你高二甚么了？”
“我……我……”高二被她此时焕发的容光所慑，竟然说不出话来，那两个脚后跟便悄悄地向后挪动。
罗冬儿说完，重新转向丁浩，款款地向前行了几步，把自己呈露在阳光之下，她整理了一下衣衫上的垢物，拂顺了散落下来的头发，将那一头秀发重新盘起，然后便自怀中摸出一个钗儿来，将那一头秀发簪住。她那从容的动作、娴美的神情，令得丁家大院里几百号人都呆呆地在那儿看着，作声不得。
那支簪子，正是丁浩当初送给她的那支，价值不过四文钱。丁浩痴痴地看着罗冬儿的动作，耳边响着李大娘的那番话：“阿呆啊，你相过了人家，就送一支钗子过去，人家姑娘要是当着你的面把钗子插在头上，就叫‘插钗’，那就是愿意以终身许你了……”
“冬儿……”丁浩颤声地叫。她的发丝还是有些凌乱，额头被一个闲汉用石子打得乌青了一块，肩头上也落了一些肮脏之物。可她认真的、甜蜜的模样，就像一个待嫁的新娘……
罗冬儿簪好了头发，向丁浩璨然一笑。
丁浩从未见过一个女人似她此时这般，笑得那么可爱，笑得那么动人，一潋柔波，撩了风动，软了尘心。
不知不觉，泪水已模糊了他的双眼……

这段生发于乡野之间的爱情故事，注定无法得到旁人的祝福。
但男女主人公并不在乎。
通过这些文字，冬儿这个女子的刚强、执着、美丽完全地展示出来。
如果说刚出场时她只是个普通的农妇。
到这一刻，她已经彻底蜕变，真正意义上把身心都献给了杨浩。

我知道有很多人为折子渝鸣不平。
为什么折大姑娘帮了杨浩这么多，却没坐上正妻的位子，只是做了一个平妻？
原因就在于这样一个看似呆呆傻傻，没读过书的村妇早早地占据了杨浩的心。
她放弃了一切，又得到了一切。
她不用去争什么，因为她在杨浩心中就是最重要的人。
面对生死，她簪好头发，对着自己的情郎粲然一笑。
撩了风动，软了尘心，也得了清风的祝福。
我希望男主不要辜负她，这是应该用一生去珍重的女子。

从这些段落中，大家应该能看出来五星级后宫文作者的水准。
月关写过不少雷书，甚至可以说本本带雷。
对他的评价，也需要分时期，分作品。
纵观全貌，清风认为月关依然值得一个五星级后宫文作者的称呼。
因为他非常擅长刻画角色，尤其是女性角色，感情戏也写得相当出彩。
不仅仅是爽，可能在某一瞬间，我会有些感动。

我们的生活是程式化的，是无趣的。
当我有空闲的时候，不想再看另外一些重复的，单调的内容。
只要一部作品能有一瞬触及人的心灵，软化人的思绪，缓解人的压力，便绝对值得一个后宫文仙草的赞誉。
这便是为什么只会开车的书很难得到一个S的评价。
爽是一方面，共情才是最高级的情感体验，这是后宫文的根基。

十几年来，我们的创作一直在走一个怪圈。
我们尽可能迅速地将一切爽的情节呈现给读者。
似乎并没有人把真挚的情感当一回事。
所以没了碧瑶“以我血躯，奉为牺牲”的痴情，没了月牙儿三箭连环，直剖心迹的震撼，没了狗尾巴草的约定...
但我作为一个老读者，还是怀念这些文字。
以上这些话就当是清风一些无聊的絮语吧，喜欢的可以跳转到页面底部点个赞，下面继续本作的点评。

核心看点2：主线剧情写得不错，有燃点、有爆点。虽然后期有些拉跨，但整体水准仍然相当在线。男主起兵西北，走过京城、下过江南、上过辽都，经历非常丰富。当然我个人最欣赏的还是男主冒死断桥那段，真正意义上的有情有义。
核心看点3：文笔强大，作为”第一届网文十二主神“的成员，月关的文笔就不用说了。历史文这块，还是可以排到前列的。最主要的是自然，能把好文笔转化成好故事，才是最为难能可贵的品质。
核心看点4：描写细致。虽然没有西风紧、戴小楼这些人能开车，但好歹也是那个年代过来的，会搭配一些荤菜。
核心看点5：男主称帝，收回燕云十六州。至少对于月关来说，这算一个亮点，因为他笔下的主角，很少南面称尊。
核心看点6：一个令人印象深刻的配角：壁宿，从浪荡到痴情到心死，最后剃度出家，断绝尘缘。清风认为这个角色非常饱满，书写了一段乱世之下的传奇人生。
总：值得一个仙草+的评价。各方面都相当在线的作品。当然我个人最喜欢的还是本作的女主刻画，所以清风才愿意一次一次地回去重读。另外关于月关这个作者，我的态度非常明确”又爱又恨“。估计很多十几年前就开始看后宫文的老读者都是这个感觉。就这部作品而言，我个人还是很喜欢的。所以我也愿意花时间做一篇细致的解读，希望大家喜欢。

结语

本期深度探讨应该算是一篇非常完满的评测了。希望各位看过之后能有些感悟，也就不枉我这一番心血了。喜欢的麻烦点个赞，谢谢！ 收起全部
引用某位书友的话，“想当初《步步生莲》多好的一本书，忍着后宫泛着恶心想看完，没想到啊没想到，小寡妇当皇后，我家折子渝竟然混得还不如半路收来的妓女和妓女丫鬟？”
258.336.358.375.386.390.450.485.505.537.640
菊花关，只有取错的名字，没有取错的外号
月关的书里面最喜欢的一本，主角能文能武，后宫广大，还霸气侧漏一统天下，很有意思。如果穿越回过去不能掀起无产阶级革命的话那还是当皇帝好了
太喜欢折子渝了。就是对丁玉落的安排着实让腿控党和血亲党(尤其是妹控党)蛋疼
月关三部曲的经典作品之一（回明步步和大争）
主角穿越回宋初通过在西北发家一路路发育最后逼降赵宋（不过比较雷的是继承了宋的国号）
文笔描绘女人极其细腻动情，肉戏精炼传神。
看完了十国千娇来看这本，不得不感慨李煜真滴是历史后宫文知名苦主，十国里郭绍NTR了大周后，本书里杨浩NTR了小周后，两本的作者都是匠心描绘了两女逐步、彻底的那种身心沦陷，怎一个惨字了得啊
剧情有点扯就是了，但是月关写女人确实很有一手，其他作品也都是类似，放这一本是为了小周后，ntr的非常彻底
你一个奴才，任人折辱，不想着脱离樊笼，有仇报仇，整天在那满脑子女人，自以为是，对人对己都不狠，连个立足之地都没有，随时会被人整，还觉得自己混得不错，一味的迁就妥协，百十章尽耍小聪明，半点名利没有，抱着个高级奴才的名头自得其乐。说垃圾都是抬举了，月关你也就这点境界了。
月关对历史大势的掌控很强，这本书的主角从大宋一奴仆变成大宋官员，再另建势力争霸华夏，每步都掐着节奏。而且月关对情节的铺垫也很引人入胜，我还记得主角在东京盛会之后的家私偷生的情节，里面一环扣一环，让人很不容易松口气。书里对女配角的塑造也是亮点吧，不过月关的通病，都是收了就暗了，唉。
月关的巅峰之作吧，比起之前的回明等书，更加成熟，相比之后的锦衣夜行和醉枕江山又高出一个档次
小寡妇当皇后，还收了妓女，真不明白为什么这些作者总是要收这么多妓女和寡妇，后宫还无比的多，真是令人生厌，几十个美女都归你，你照顾的过来么？结果是每个都成了花瓶，完全就没有意义，真是垃圾小说。现在的趋势是单女主或者无女主，这样才更好吧！
zz逻辑+nc剧情，简直辣眼。挑一个给我看的笑出声的：在丁家作死之后去当兵，出个计策被赵匡胤采纳做为移民副手带领北汉居民入宋，此时一无根基二无后手，意见不合跟皇弟赵光义亲信的移民主官翻脸，来了一句..“杨某舍了这一身剐，皇帝老子也敢拉下马，还怕了你个鸟钦差？....”然后啥事也没有了完成任务后甚至还想要和好...大家感受一下...如此天雷之剧情后面还有好多..。
【穿越宋朝后宫】【妹子惊艳，习惯烂尾】
【月关的书基本都烂尾，但是在历史后宫里属于必看的作者，这本主角性格有缺陷，但后宫是高分的，看月关看的就是后宫，不看女人看什么月关】
【前期的虐啊，里面的一些纠结啊，我都可以忍，但有两点真的很无语，（1，主角MSL，以为老婆也死了，身怀大仇准备报仇，刚走半路，就看女主洗澡，然后嬉皮笑脸的（虽然是意外，但这剧情安排的难受）2，主角优柔寡断，，，作者解释贴近现实，，，呵，原来大家看月关是为了涨知识，都特么穿越了还和我讲现实（后来的锦衣吸取的教训，鼓掌））】
【热评里可惜折子渝，然而在我看来，五小姐的确篇幅最多，魅力最大，但落得最后结局完全咎由自取，不值得同情】
【轻微漏女，布甲可看】
开头虐主，后面也有一些纠结，但从结局的角度讲，属于先抑后扬，先苦后甜，所以还可以接受。
后宫文，推的有罗冬儿，唐焰焰，吴娃娃，林音韶（妙妙），周女英（小周后），折子渝，竹韵，狗儿，萧绰，阿古丽（没写出推，但会推）
后宫仙草-
综合粮草+
 收起全部
菊花关几本小说里面各方面最好的一本了，应属月关巅峰之作。比之回明多了一份阳刚之气，狐裘狐帽策马的罗冬儿，心思玲珑机智过人的“五公子”，勇闯敌营为救爱妻的担当与深情，与朱棣亦臣亦友的关系，都让人眼前一亮
月关前期作品，主角穿越宋朝方兴之时，自西北而及中原，布局天下，改天换月，成一代雄主，可谓粮草。
当然，我想说的主角和罗家嫂嫂在谷仓的那一夜风流，文采如斯，真真的震撼了年少的我！
亮点：丁浩变杨浩、私生子家奴（草根路线）、罗冬儿坎坷出身、艰险的迁民工作、继嗣堂显宗隐宗官商结合、赵光义弑兄夺位。。。

污点：罗冬儿颠沛流离得辽国萧太后赏识太离谱、拜党项七氏共主李光岑为义父好狗血、受到吕洞宾的点化？半仙道人陈转也冒泡？这是一部历史小说还是修真著作？？无语了。

结论：整体还是很不错，但有一疑问关关书里的女主总是那么繁多不能较单一或减除融合一下吗？增加多些古代生活民风、兄弟情义、国家历史大局之类的。貌似关关不太信任友情啊，重要的任务都交给老婆来做。。。 收起全部
月关的套路从这一本中能全部扣出来，大家快来扣大纲，总结：一本历史类粮草。
我心目中“月关流”巅峰之作，有人可能觉得不真实，但这种“演义”剧情在我看来更有魅力。
月关作品里最喜欢的一本，开局男主作为家族私生子寄人篱下到一步一步做强做大看的很爽，可惜表姐没收，嫂子也没收。月关的文笔和剧情根本不需要担心，四平八稳颇有金庸的韵味，故事性非常强，绝对不是小白文那种LV，有铺垫有爆发。在写女人这一块私心认为破鞋关是T0级别，实在是太会写了，如果紧爷写的是欲，那月关写的就是魂。
穿越后宫半爽不爽文
读过 年代久远 依然全忘了 捡不起来也不愿再捡起来了，记忆中的粮草。按现在的标准看不属于爽文吧。老了记不清了
那个年代就是一道见骨的伤口，疼的让人想做点什么，有选换肢的，有选截肢的，有选缝合的，有贴创可贴的。有人说这伤太重了，拿出了手术刀；有人说这太疼了，拿出了麻醉药。而这书，大概就是开了半两云土，然后拿出吸管从伤口吸果汁的。
垃圾猪脚趴在女人的身体上 突然想起国家处于危难之中 万千百姓水深火热 心生愧疚 扇了自己一巴掌 埋怨自己玩女人怎么能分心呢？
老王又一次作死。明明不会写政治，偏偏要穿民国去装文化人，大谈特谈政治。从作者书中收集的史料来看，作者对民国的问题至少应该有了基本的认识，结果主角还是果断地和"民国范儿"们同流合污，沉湎于那腐臭奢华的民国上层生活，和民国"大师"们一般，嘴炮救国。醒着的人不以实际行动去叫醒睡着的人，大声放几个臭屁，翻个身继续酣然入睡，我擦。毒草。
。。
问：“国难当头，何以救国？”或道教育，或建工业，或强军事。周曰：“发历史学说，抄爱情小说，结交中外名流，养姨太太！”
这书好啊～详细向网友呈现了“”水太凉”这类废物的本质～还顺便学了下民国的屈辱史～也就是有个河蟹在旁边～不然当个汉奸不更是美滋滋～低调俱乐部更有逼格不是吗？
借用其他人的评语，作者成功刻画了一个典型的民族资本家的形象，他集进步性、革命性、软弱性、反动性于一体，他于救国有心而无力，于土共同情又畏惧，于国党鄙视又依赖，于列强仇恨又软弱，深刻反应了民国时期民族资产阶级的典型矛盾心态。关键问题，主角是一个穿越人士，请问他是民国时期的资产阶级吗？穿越过去现世的人格直接消失了？穿越过去就为了融入时代开后宫，民国这样一个沉重的时代也绝不是一个可供娱乐消费的时代。
用追求名利美色的娱乐文手法来写民国文，真的大丈夫吗？老王文笔的确出众，擅长用看似平淡的文字勾勒出一个个鲜活的时代人物，将大量资料中枯燥的人物介绍，还原得颇有趣味。但每本书中，主线坚定的低下粗俗。所有主角都是自私自利，毫无理想信念的感官动物。为钱，为名，为色，三观尽碎。《梦幻香江》正是此中代表作。网文之所以被称为新时代的地摊文学，难逃糟粕之名，老王这类作者难逃其咎。用《神女》《狗官》这种严肃文学搏取名利，初读舒爽，细思极恐。表面道貌岸然，实则男盗女娼。一个无耻抄袭者在民国左右逢源，谄媚权贵，文笔再佳，也是巨毒！ 收起全部
抛开烂俗的书名，这其实是一本意料之外的好书。小说开局保持着王氏一贯的流畅风格，没有过多的闲言碎语，故事开篇就直插主题，遣词未见华丽，造句不见入微，却能三言两语就把读者带回民国时代。与那些辞藻华美，过分雕饰，不明白语言是为故事服务的作者相比，老王语言运用之妙，已返璞归真，朴素自然的文字中，表述直白，炼字精准，节奏紧凑，爽点频发，升级流畅，故事有趣，科普性和娱乐性并重，一口气看下来，半点不带停滞，已然是爽文中的顶级水准！个人认为，老王的主要缺点在于：创作缺乏长远规划，有短纲无大纲，于是到了中后期，要么情节不够女人凑，变身为丧心病狂的推土机风格，要么干脆太监，一声叹息，真真遗憾…… 收起全部
垃圾猪脚趴在女人的身体上 突然想起国家处于危难之中 万千百姓水深火热 心生愧疚 扇了自己一巴掌 埋怨自己玩女人怎么能分心呢？
宁为百夫长，胜作一书生

主角不当汉奸可惜了
哀民生多艰，我抄几本书我艹几个妞
叹国土沦丧，我再抄几本书我再艹几个妞
面对那一场浩劫，我几经踌躇终于决定还是抄几本书艹几个妞。
屌丝的意淫之作，男主就好像一边听商女唱后庭花，一边挥墨商女不知亡国恨，哦，写的这句还是抄的。又当又立、无耻小人、令人恶心。
穿清不造反，菊花套电钻；
穿民不抗日，迟早被人日。
这评论太硬核了：——网友道左无仙：那个年代就是一道见骨的伤口，疼的让人想做点什么，有选换肢的，有选截肢的，有选缝合的，有贴创可贴的。有人说这伤太重了，拿出了手术刀；有人说这太疼了，拿出了麻醉药。而这书，大概就是开了半两云土，然后拿出吸管从伤口吸果汁的。————网友战爵：垃圾猪脚趴在女人的身体上 突然想起国家处于危难之中 万千百姓水深火热 心生愧疚 扇了自己一巴掌 埋怨自己玩女人怎么能分心呢？
写手生动形象地写出了什么叫百无一用是书生
我看过，作者应该不准备改变历史。这本书的爽点在于主角以穿越优势（未卜先知，大家都懂）四处搞事，扬名立万，然后精神方面支持正义，表个态，意思意思，什么君子不立危墙之下，，，不愧是文人，比如徒劳地劝一劝重大事件当事人，事发后表示，你看我说过这样不行的，偏这样搞，彰显一下自己英明智慧，顺便感叹历史是必然的，让人作呕。我就不明白，一个自私自利的软脚虾有何资格称为大师，作者自我陶醉真是够了。
【已完本】在民国畸形政治经济结构下，意外诞生一批人文社科领域的大师，堪称云蒸霞蔚，群星璀璨。其文采风流，风评八卦，至今仍是一大卖点。实体界早已有《南渡北归》之流大为叫座，网文界则等到现在才有专攻这条线路的民国版隔壁老王。然而，以上内容，只是故事背景而已，真正花团锦簇的亮点，在于隔壁老王炉火纯青的撩技。我觉得等到上架以后，老王还是早晚要回归到推土机的道路上来。 嘿嘿嘿。（果然不出所料，上架第一章就开动了） PS-17.7.29更新：自九一八事件起可以弃书了。我明白作者被网站和编辑警告，不得改变历史的难处，但是作者还要长篇累牍地描写那无法改变的屈辱历史让人郁闷，就是作者自己的问题了。 收起全部
不喜欢这种书，中国那么多的朝代，一个五胡乱华，一个蒙古南侵，一个民国，可以说是中华民族最危险的时刻，而民国又是最近的时刻，以至于我们对这种任人宰割看到清清楚楚，一切穿越到这个时代不谋求国家独立民族富强，或投身革命，或励志求学钻研科技，就都显的小家子气，到民国去，玩弄文字，不论写武侠还是玄幻，开后宫都是对中国近代一代代志士无声侮辱，毒草你收好
引用@战爵 的话
垃圾猪脚趴在女人的身体上 突然想起国家处于危难之中 万千百姓水深火热 心生愧疚 扇了自己一巴掌 埋怨自己玩女人怎么能分心呢？
第一次看到穿越回过去只为了分裂中国，好胆
鼎鼎大名的庄丝袜。开了这么大智伤挂，结局还故意划江而治南北分裂，有你不如没你。
重点不是丝袜救国，而是最后的结局。
我是第一次看见民国小说写到最后，国家都分裂了的。
相比作者认为生活在tg缔造的国家，比生活在南北朝还要难受吧！
tg江北，国军江南。
呵呵呵！
本文来源龙空
链接为：http://lkong.cn/thread/1413340/2.p_39333494
主角无父无母，视父母亲人为粪土无物，忠君爱国在主角眼里是狗屁，主角终其一生在为分裂自己的祖国而奋斗，到了最终他将神州大地割裂为二。刚刚结束的侵略战争尚未散去硝烟，偌大的东方神土在主角的手下再次笼罩在了无尽的战争阴影之下，以长江为界，至此中华大地再无安宁之日。
中途弃书，算得上干粮，但是我还是忍不住给了毒草的评价，原因在于其立意的基础就让人无法接受。书中主角作为常凯申的头号门生，国民党员，偏偏在国共两党之间不持立场，我觉得这样的人天真、愚昧且懦弱。站在国民党的角度，我在前方打仗，你在后方挖墙脚，我怎么对付你都不为过。可站在共党角度，现行政府弊端重重，不过是旧社会的残余渣滓，不予清除，家国何来前途。所以这本就是无法调和的矛盾，是利益之争，也是信念之争，要么你死要么我亡。于是主角毫无主见的暧昧态度便显得无力懦弱，你到底认同哪边？认同便站边，都不认同那便践行自己的主张，只会在中间和稀泥，丫算什么男人？！就这样还穿越，我看免不了重新打回娘胎，回炉再造一次…… 收起全部
别的不说，结局是中国南北分裂，一个穿越者主角造成这个结局，居然还有人腆着脸评五星？诶，评多少分是你的自由，但您也拦不住我觉得您智障啊？
欢迎来喷，智障些。
刚开始看的感觉还不错。但是作者到最后已经精神分裂了，最开始是想黑tg，但是到了最后，作者可能觉得tg的路线反而是最好的，但是鸭子嘴硬，死不承认。弄了一个第三党居然什么都没干，到最后还玩出一个南北分裂的局面。就像一个孩子拿不到东西，就要弄坏一样。 08年之前嘿嘿tg，粉粉民果也还正常。但是随着老公知完蛋（新的不知道会不会有），各种蒋粉的黑材料出来，再去粉就是脑袋有问题了。（by 龙友yysdu）作者对政治和时代想当然就算了，但黑天朝，粉饰蒋党的罪行以及民国的残酷，真的是让人齿寒，结局也是我国南北分裂，我只想说呵呵 收起全部
不为祖国开疆扩土也就算了 分解祖国我就不能忍 而且我就不明白了 tg怎么作者了 让作者不遗余力的去抹黑？你他 妈能安安全全活到现在 有吃有喝 不遭人迫害 不受人欺压 给你上升道路 让你的后代生活的更好 全都是tg的功劳啊 你不感恩也就算了 却蹦出来抹黑 你是不是傻 逼？！我就纳了闷了 不知道这么多抹黑国家的傻 逼是从哪来的这么大怨气 ？脑子里装的都是屎吗？别他 妈跟我说中国可以有更多的道路选择 老子一拳打爆你的狗头！老子今天明确的告诉那些白眼狼 傻逼 畜生们 中国只有共产道路这一条路是正确的！其他道路都是万劫不复 不接受任何白眼狼畜生的辩论 收起全部
看似亲共，实则黑共；看似反蒋，实则洗蒋。投机两字很明白的告诉了读者作者屁股是站在金融买办寡头那边的。垃圾不足以形容这本书，站G党就站，别打着理客中的幌子卖屁股。和韦伯的大明1830一样的尿性。
用着毛的方法来施政，却又抗拒毛的世界观。
对校长是怎么一股深沉的爱意
明知校长和几大家族作为已经阻碍国家发展
却又在扮忠臣，贤臣，良臣的进谏
费劲心机打造的四川基地就拱手让校长都拿走了。
却又想要去东北再建设一个，你觉得你要再卖丝袜？
在河南一地减租减息打个齐家，就导致老婆被报复而死。要是在全国实行下去，估计一家都不够死的。
我屁股有点左，之前听说这书很右就一直没看，这几天书荒的厉害就捡起来看了看，呵呵，这已经不是屁股的问题了，
可以这么说，这本书是小资分子那群改良派投降派喜欢想当然的人的仙草，对政治嘛都不懂的人算粮草，对所有能认识到TG成功的必然性的人来说（不分左右），都是大大的毒草。
民国得现状就是：
1：农村衰败，农民大量贫困破产，无地少地。【地主阶级的大山】
2：主权不完整，海关不能自主，民族资产主义发展不起来，饱受西方商品倾销。【帝国主义大山】【买办阶级的大山】
3：群众文盲率高，民国大师很多，而理工科人才太少。【封建残余】
4：四五亿人口体量，要实现工业化，靠自由资本主义是一个漫长过程。
5：国党在民义上是全国，而地方军阀大量割据。校长独不了全国的裁，也在自己一亩三分地民不了主。【个人问题】
这些都不是靠外部输入几十亿美金或者工业品就能改变的中国。
中国需要深刻的社会，文化的改革。
校长在台湾和平赎买多余土地，已经很缓和了，结果已经是被绿娃骂到现在。 收起全部
还划江而治，有你不如没你
回复某些评论：结局是中国南北分裂，具体评价请参考《反国家分裂法》。讲真，这个被封一点不过分。你黑可以黑，小说而已。然而涉及鼓吹分裂中国，呵呵，是不是台独藏独港独之流你也要叫声好啊。如果真按你说的是文字狱，你现在都已经掉脑袋了而不是在此大放厥词。说TG绝对伟光正果党一无是处的是没有脑子，但否认TG革命成果说国党更好的那就是没有良心。所以说某些人啊，要么蠢，要么坏，要么又蠢又坏。
作者真是nb，现实中都没做到的事情让他成功了，南北分治，看看中国历史你就会知道这有多可怕了
丝袜40亿美金实在太ZZ了，加上分裂中国，我很怀疑评5星的智商。
黑名单作者
毒草，结尾分裂中国成南北朝，连统一都做不到的废物。
我真是服了，这样分裂祖国的书不被河蟹？竟然去河蟹那些屁股正援共的小说？起点是不是拿美分的？
当年看这部小说虽然觉得不太好，但是因为无书可看，我还是跳着看，勉强看完。现在想想，发现这部小说是剧毒大毒草。当年我思想不成熟，很天真的一个人，都觉得《民国投机者》不对劲，不好看。现在我只想说，作者就是一个脑壳冒青烟的混蛋，祝它早日乱坟岗！
本书的语言风格和水浒传是比较接近的，没有违和感，书中人物栩栩如生，而且加入自己的理解，把人物写的非常饱满。原著人物没崩，针对水浒人物群像的解析很到位，同时带有作者鲜明的喜恶，剧情高潮迭起，一百单八将不再悲剧，兄弟义气被刻画的淋漓尽致。作者的知识储备、逻辑推理、故事框架都很不错，各个方面（考据，情节，人物塑造）的布局都能遵循原著思路，显得较为合理。同时情节上作者并没有僵化的全收108将，而是杀掉剔除了诸如张青孙二娘周通董平等败类人渣，却又不偏离原著，让人觉得很畅快。虽然作者已从半月刊到月刊再到半年刊转变，但只要不烂尾，应该是可以和《高衙内新传》比肩的水浒同人文 收起全部
本书莫名其妙断更，请慎重
穿越水浒大酱油王伦，安心造反。虽然有较多的不合理之处，但颇多让人感觉到爽的情节，行文中可看出作者用心不少的地方。总体评价闪光点不少、小毒点也有，粮草
竟然说和水浒传文风相似，这跟那些种田争霸文的文风有什么大差别吗？把人的思维都简化了，好像对手下好点儿，大家都忠心耿耿了，给大家吃个饱饭，大家就死心塌地了，给农民发个粮食，大家都争相要做土匪。要真这样，争霸也太简单了。农民一般处事明哲保身，一帮强盗给他粮食，他都未必敢收，就算收了，官府一来，立马就全投到官府那边。抛开清白家世，去当强盗？这非得逼得走投无路，家破人亡才可能考虑，甚至都不敢考虑，猪脚送点儿粮食就让人入伙了，你当踊跃参军啊？还有那股掩盖不了的装逼气息，还敢说有水浒风。 收起全部
单女主，女主酱油。目前看过最好看的水浒同人，剧情基本合理，人物形象生动，三观很合我心，诸多好汉刻画的栩栩如生，而男主是我读过的小说中少有的，不负天下人的好男儿，值得推荐！走过路过不要错过！当然，看的时候少算账，多留情。虽然书中梁山集团的账目有些奇怪，但男主和朋友兄弟间的情义描写是此文的一大亮点，甚至可以说是我所读过的小说中第一位的。兄弟之情，深逾生死，爱而不基，莫过如是！
【水浒求生记】8/10
最好的水浒改编书，比高衙内强很多。人物塑造的很好，一群文盲农民、山寨强盗和不入流小官吏能装起好大一个逼本身就是奇迹。个别人物圣母婊晁盖、大反派宋江，还有阳痿主角都是一些不爽点。反正也TJ了，TJ书该杀就杀，值得一看。
这作者将黑社会写成白社会，也是服了！白道确实很烂，官吏欺民；但黑道难道不也如此？黑吃黑，黑吃白，黑压民，我就不信水浒传里的水浒108将人人都是圣母心，大善人！主角自带弱智大哥光环，走到哪里人人智商减到零，并对主角感恩戴德！怎么可能？
当时200章的左右时看的，有水浒风的阅读感，觉得不错后来觉得没女主就不看了，书荒现在又捡起来，文笔可以的，水浒种田流，非常慢热，现在也有女主了就是太酱油，我觉得整体情节大纲是很流畅的，如果完本绝对是粮草+，太监了可惜，这个作者很有潜力，完本之后更改评价上升，总体给予粮草
优点和毒点同样显著的一本书，文体不错有点水浒的味道，白衣秀士王伦逆袭黑宋三，让人喜闻乐见。但是经常看到俩老爷们眼含热泪纳头便拜也是看的恶心了，军队战斗力也奇怪的很，说实在的我非常赞同一句话就是土匪的军队战斗力应该是最渣的，然而这帮土匪莫名其妙的没有练兵就牛逼上天只能说这不科学。爽点比较……难以寻找，只能说满足搜罗癖然而这帮人本来就都是已经搜罗完的……主角不好钱不好色简直是个圣人……然而，在水浒同人里面，这本写的还算不错了。只能这么说。 收起全部
水浒论深意也就是作者的醉翁之意不在酒，明面上不过是收小弟送小弟的套路黑，此书作者显然是一个水浒发烧友，白话文叙事+文言文对白，尤其是众人的对话真真就是一股浓浓的水浒味，男主魂穿王伦，开启另一个水浒新篇章，小弟不光天罡地煞，还有后期的一些将领和水浒中的几个酱油，果断杀菜园子母夜叉令人拍手称快，百单八将中有几个简直是人渣中的人渣，死有余辜，此书单论质量干草偏上，以水浒同人的眼光来看可当五星
不符合现实情况，也不符合原著形象。现实是有人的地方就有江湖，有江湖之处就有矛盾，而本小说王伦一过于圣母，二好像不认真发展生产力，前期乱跑个啥，人家又不是你爹，跑过去招揽这个招揽那个，累不累啊！
主角所谓的“义气”就是有人上山就送他1000两黄金，话说梁山好有钱，开了两家酒店，打劫了几个地主，真有这么多钱赠人吗？就算有，你送完了吃什么？饿死吗？数字根本不合理！
另外，主角只讲“义气”和“仁慈”，作为现代人难道不知道对人太好，就不会被人当成傻子欺负？而且主角有抱负，靠这义气和仁慈能上位吗？实在值得怀疑！ 收起全部
丢穿越者的脸系列，不说要主角发明什么枪炮，但是一个穿越者被古人在科技上压制，被神臂弩射得损失惨重，丢不丢脸？这主角自穿越以来，一件有现代气息的事都没干过。整天结交豪杰，和小人物勾心斗角。管他什么宋江晁盖的，就不能认真研究几个大炮？炼不来钢，铜炮也行啊，原理小学生都懂。难道主角是文盲？主角自己脑残，每每见自己手下惨死只会发怒流泪，什么玩意？
看长风万里尽汉歌的时候突然想起这本书，魂穿王伦，然后同样也是广收豪杰，那些原本梁山上的垃圾也都统统砍了，后来远征朝鲜获得立基之地，在当时这本小说也是可以的。因为太监缘故下降一星，干粮吧！
【历史，水浒 大坑】
1.个人最喜欢的水浒传同人（金手指：熟悉一切水浒情节）
2.单女主（程小姐）
3.又跳进大坑 哭了
作者是个奇葩，势力也起来了，科技树也攀上了，就差最后开始打朝廷然后干翻西夏女真契丹了，结果突然进宫了
有点水浒的味道，当然如果你能忍受送点粮食百姓争相投匪，在梁山免费给人看病，动辄相送千两黄金这些毒点，水浒世界里的江湖侠义还是有点看点的，当然那些要求在水浒世界发展科技的读者也是真脑残，难道水浒英雄间的侠义恩仇不应该是最大的看点吗，又不是争霸文种田文，总的来说，这本书还是可以一看的
穿到水浒收好汉，人人都爱王伦哥哥，女性角色戏份很少。后期略干。
语句通顺，难得的写水浒的穿越文。这算是两个优点。其他的都是毒。抢一个 村长，就得了几万贯财物外加八千石粮食，还有牛羊无数。收小弟，先发一百两黄金的安家费。这世界真是看不懂。那么有钱，大家造反干嘛？还有，看到姑娘，第一件事想的就是配给小弟。也没练兵，所有喽啰自动成了精锐。人数相等，杀了对方一百，自己只有一个受轻伤。两军阵前，兵强马壮占了优势，居然同意三局两胜，最后还被挤兑的自己下场，动手耍剑。简直儿戏。跟官兵对阵，梁山有骑兵有弓箭手，宋军永远都是近战兵种。****最后，我一直坚持到主角拿出了终极法宝：“三大纪律八项注意”。看着梁山好汉全被红军战士附体，我含着泪点了X。 收起全部
文字不错，但完全称不上种田，不攀科枝，钱粮来的太简单，第一次就一个人出门，带了不知多少黄金，看见一个好汉就是一百两，撒了千两跟人说我就剩一百了，结果遇到几个好汉又是一人一百，发展山寨也是这样，撒币流玩家。上万人的山寨，钱粮就靠劫富，越看越不对劲。
一本集邮书，当然主角集的不是美少女，而是一群糙汉子，虽然我对水浒那帮人无感，不过也不能否认这书不错，各方面都是合格的，除了主角造反的进程稍慢，后期稍水，准备养到完本一起看！
从来没有哪本书，有这么高的平均智商，有这么正确的三观
有的脑残粉说文人相轻，所以去黑这个作者。我认为认为这种论调完全是污蔑，作为一个读者，纯粹的读者而言，黑你有钱吗，评一星毒草可以让我快乐吗？并不能！但这个奴性读者写的东西就是要黑他黑到死。别误会我不是针对他一本书，我是说他所有的作品都是垃圾
这作者写的书里所有主角都适合去螨清，无他，太能跪舔，特适合当奴才。 
试看第一章，起义者起义不是因为活不下去起义，是因为有盲从病。
刘邦是蛊惑者。
上帝要亚当夏娃造人是平等。女娲造人是给人分贵贱，捏出来的注定是贵族，柳条造出来的注定是平民。
什么傻逼作者，跪舔傻逼到了新境界，血统论都出来了，还自认为看的透彻，傻逼作者一生黑。
在中国特色官僚资本社会的领导下，欲做奴隶，帮闲，买办而不可得的人，无奈之下用来意淫的精神鸦片，假如后人要研究当代政治光谱和市井文化，这这个作者的书不可不读，恨啊，恨啊，只恨不能做权贵的一条狗
一时兴起，看到龙空有人推书，就在刚才去起点瞅了一眼汉乡书评区，几十天没去，十分牛逼，骂汉朝的，恨汉的多上天，还有投降匈奴人宰杀汉人的，简直励志，吓得我明天回去改身份证改为匈奴族。子胖子成功塑造了一批sm重度患者加恨汉读者，完美完成了安培晋三的任务，日本舔黄要给胖子发个一顿重的奖章。
作者在每本书里，总是把主角设定成一个千年难遇的治世奇才，却只想悠闲的过一辈子，然而总会在上位者的算计下，身不由己地去处理天南地北的麻烦事，最后挥一挥衣袖，在上位者群体里留下一个传说。这种心态，把主角换成一个名人就很容易理解了，孑与2，孔乙己，这两个名字是不是很相似？作者的作品可以收集成一本《孔乙己的意淫故事集》。此书看细节是爽文，看总体是剧毒，和跃千愁的《绿帽配狗天长地久》一样，很挑读者。
龙友的总结更生动：1——“ 龙空众正在欢乐的打这本书的屁股。而身为本书铁粉的某人却完全没有作者的作品一贯的越是打屁股越是亲近的精神，实在不懂这位是怎么粉上这书的。” 2——“在中国特色官僚资本社会的领导下，欲做奴隶，帮闲，买办而不可得的人，无奈之下用来意淫的精神鸦片，假如后人要研究当代政治光谱和市井文化，这这个作者的书不可不读，恨啊，恨啊，只恨不能做权贵的一条狗”两个一结合可以理解作者及其狂粉的精分表现了。 收起全部
“现在什么时代了你给我讲奴性，人本来就分三六九等。高人一头咱不傲，低人一阶咱不萎。自知自勉就行了，别整天拿那些有的没得说事。引战都不会引，黑都不会黑。断章取义，在这给我装什么大尾巴狼！”
怪不得这本书还能有人订阅，我总算明白除了机器人和神农以外，看这本书的读者都是什么货色了。
很多牧羊犬的共性：1、端起碗吃肉，放下碗骂娘；2、外来的和尚会念经，国外的月亮更加圆；3、贬低祖国，夸耀外国，用来吸引眼球，满足自己的虚荣；4、在国人面前鼻孔朝天，在外国人面前像狗一样谄媚；5、最重要的一条，他们没有见过真正的世面(这个世面，不是读书多少、去过多少国家见过多少人，而是人生境界)，去了国外就被国外的敌特分子一阵夸耀、捧场夸耀，他们就真的觉得自己了不起了；觉得原来在国内自己的才华、见地被埋没了，他们就飘飘然不知其所以然了；觉得自己应该更进一步的去做自以为了不起的大事业--到处为西方的文化侵略而四处奔波，以精英自诩，在他们眼里西方一切都是香的，自己祖国一切都是糟粕。这，就是那些牧羊犬 收起全部
老作者新书，然而看了评论就不想看了。
从《银狐》就知道这家伙是一个文青，现在更文青了，绿帽送女都出来了。
而且，作者明显是一个香蕉人，所以使劲黑中国的神仙，使劲吹耶和华。
总之，本书是作者文青病正式病发后的产物，属于屎里掺毒的类别，千万别看，后果自负。
另外，简介骗人，还以为是写大汉雄风的书，结果却是一个鼓吹西方白人思想的书，说刘邦是个宗教骗子。刘邦明明是一个不择手段的枭雄好吧！
评价：剧毒。此作者已加入黑名单。 收起全部
我看了第一本唐砖，觉得还可以，但是从第二本，第三本开始，一直到这第四本。我发现一个大问题，这人的书该舔的不舔，不该舔的跪舔。从根子里这个人就喜欢跪，所以对站着打出民族气节脊梁的汉武帝各式黑。全然没有上两本带绿帽跪舔弱宋的形象，只有骨子里的酸臭倒是从一而终。为了黑汉发明历史，对文景时期尤其是文帝的重要作用一无所知，然后开始黑雄才大略的汉武帝小气，对武帝前期的社会描写也很偏颇，很多偏见，直到我看到了恩出于下的丑庸出场，彻底看不下去了。于是弃书，奉劝后来者：剧毒。 堪比被和谐了的黑汉大作：美籍满人桐华的作品。大漠谣 收起全部
“上帝要亚当夏娃造人是平等。女娲造人是给人分贵贱，捏出来的注定是贵族，柳条造出来的注定是平民。”写出这种sb话的作者一定sb无误，只可惜不能打负分
这作者写的书里所有主角都适合去螨清，无他，太能跪舔，特适合当奴才。 
试看第一章，起义者起义不是因为活不下去起义，是因为有盲从病。 
刘邦是蛊惑者。 
上帝要亚当夏娃造人是平等。女娲造人是给人分贵贱，捏出来的注定是贵族，柳条造出来的注定是平民。 
什么傻逼作者，跪舔傻逼到了新境界，血统论都出来了，还自认为看的透彻，傻逼作者一生黑。
书没看，我猜猜，里面主角是不是回去就变成小孩了？然后嘎嘎牛逼的横空出世？一提算学就拿进水出水管子吓唬人？喝茶就是炒茶先苦后甜余韵悠长？然后就是黄金配比的火药？挣钱就是造玻璃？阴谋诡计就是贼幼稚的毒药？书里使用最多的词就是“自然”和“小子”？里面角色不论多牛逼多深沉最爱吃的肯定都是中华名菜燥子面？三五十章就得毫无来由的泪流满面一次？
我啥也不想干就想每天溜达着吃面条子就大蒜但是你们有事不叫我我就自己往前凑！
这作者写作大纲的使用频率堪比周华健的朋友 收起全部
借用鲁迅先生一句话：做奴隶虽然不幸，但并不可怕，因为知道挣扎，毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来，叹、陶醉，就是万劫不复的奴才了
女娲造人，手捏的是贵族，柳条撒的是平民？起义者是盲从者？刘邦是蛊惑者？一股浓浓的公知味，中国人信的是“天地不仁，以万物为刍狗”、“王侯将相宁有种乎”。这一章要是放到微博上能被喷到死。这个作者的人生观不大符合当前社会的主流啊，一颗耗子屎打乱一锅汤的典型，剧毒。
复制一个起点热评：气死你们呵呵，你们又能怎么样？五等人连牛羊都不如，还民族主义，卑贱的民族，这个评论热顶着不删，为汉人说句话的评论被秒删，你们还不懂作者什么东西么。
看了知乎上孑胖子的回答，觉得某段话可以改改再用了：书写成这样不是我的错，也不是起点平台的错，是你们的错。你们为什么要看这种破烂玩意儿？正是因为你们的要求这么低，所以我才安于现状，继续写这种东西。赚这种钱的我真不要脸，把我捧上天的你们也不要脸，所有人都不要脸。
所以我反手就是一星，作者和你的忠实读者继续沉湎于快乐的小说世界吧。
作者的简介很奇怪——“我们接受了祖先的遗产，从未想过要回归那个时代。反哺我们苦难的祖先。”
谁允许你代表我了，这浓浓的公知味扑面而来。而且，谁说我们没想回归反补了？那些穿越过去改变世界的小说都被你吃了？最重要的是这作者说自己爱国，结果是个基督徒，老是试图颠覆中华文化。
剧毒果断败退！作者估计就是百度了一点资料就开始动笔了，对当时的朝堂时局、社会状况、意识形态、民生时俗完全不了解，故事发展、行文叙事都充满着浓浓的玛丽苏和文青气息，令人作呕。作者还经常张冠李戴，用错典故。最最重要的是，你特么写历史小说，居然连人物称呼都捋不清，比如主角与人交际或是直呼其名，或是张口“某兄”闭口“某兄”，古时在人前直呼其名是十分失礼的行为，主角甚至在拜访友人时，在友人家奴面前直呼友人全名；而“姓氏+某兄”的称呼是在隋唐乱世从绿林好汉中流传开来的，这是汉朝啊!文中从朝臣勋贵到黄门太监再到平头百姓，居然都在言语中直呼“阿娇”小名…总之单从称呼就可以看出来，作者无知无识，简直令人瞠目结舌 收起全部
色厉胆薄,好谋无断;干大事而惜身,见小利而忘命。不明时势而纵文青之欲，以己之短却迎世家之长。蝇营狗苟，正所谓魑魅魍魉；利令智昏，洽应是螽蟁蟊蠹。当山河破碎，国破家亡之际，正流觞曲水，后亭尤唱。此文作者，坐享毛祖邓主之功而慕美帝西欧；受惠工业科学之力而爱腐儒虚玄。洋洋得意，竟言种田之文又土又俗；莫名自信，盖穿越之文自己最贵。挂北伐兴大汉之名而诱书友之财，卖低劣玩宫斗之实而喂大家吃屎。汉祚高门？古之国贼！今之汉奸！ 收起全部
这本书前面是文青，后面是“文青”。简介倒是写得很霸气，亏得我期待了半天，结果还是一个屁孩书生装逼流。这本书严格意义上也没到两星，光看叙事三分都是有的。可惜没有改天换地的勇气，就别拿它当噱头。哪朝太祖是以嘴炮和利益交换得来天下？这本书你不会看到“金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃”。也别想看到“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”。而是一个南朝裱糊匠联络各方利益，带动士族嘴炮建军强国复神州的故事。其实作者的思想再简单不过了：复神州，兴汉祚，肉食者谋之，与尔等小农何干？小人哉，种田党也！上好礼，则民莫敢不敬；上好义，则民莫敢不服；上好信，则民莫敢不用情。夫如是，则四方之民襁负其子而至矣，焉用稼？ 收起全部
看了几章就毒的看不下去。主角上来就对父亲一番慷慨激昂嘴炮，然后他父亲纳头便拜……让我感到极度违和。那个时代的父母和孩子的关系，和现代父母和子女的关系，是有极大的差异滴……看到过《权力的游戏》里面泰温对子女的专断吗？中国古代比那还严重十倍。怎么可能从未建立过可靠度的主角突然嘴炮，连验证都没就轻信？你以为父母溺爱独生子女是中国从古至今的文化么？这是不断西化加计划生育的综合结果好么。而且哪怕是现代父子关系，也不会小屁孩突然高谈阔论，做父亲的啥都信。看过《白鹿原》里父母怎么对孩子？那就是古代的常态。这种严重忽略常识的错误，总是让人出戏…对我来说如果人性失真，即便浮于表面的考据再多也不是合理党。 收起全部
标题称要建北伐义师
结果几百章全是主角和权贵厮混，不种田不发展生产力，有着高等科学知识却沉醉于和古人搞党争，偶尔的发明也是奢侈品为了赚钱，自身满足和迎合所谓的魏晋风流
一不发展基本盘二不发展人才，明知门阀废物成群不思进取，队伍成员却都是门阀弟子，写手还主张要靠“统治阶级共同利益”联合大小地主北伐。
统治阶级共同利益是什么？就是兼并自由民土地，让越来越多过不下日子的农民失去土地成为他们的佃户，甚至是奴隶，而这就是主角为了北伐而做的准备？
这货的打算是不是制造大量难民，然后仗着钱多驱使佃户、奴隶和北地流民用人数堆死胡人---而主角和高门继续醉生梦死发大财?好一个魏晋贵族，我呸！
后继评论 收起全部
北伐是不可能北伐的，这辈子都是不可能北伐的，种田又不会种，就是勾心斗角才可以显现我的智商
色厉胆薄,好谋无断;干大事而惜身,见小利而忘命。不明时势而纵文青之欲，以己之短却迎世家之长。蝇营狗苟，正所谓魑魅魍魉；利令智昏，洽应是螽蟁蟊蠹。当山河破碎，国破家亡之际，正流觞曲水，后亭尤唱。此文作者，坐享毛祖邓主之功而慕美帝西欧；受惠工业科学之力而爱腐儒虚玄。洋洋得意，竟言种田之文又土又俗；莫名自信，盖穿越之文自己最贵。挂北伐兴大汉之名而诱书友之财，卖低劣玩宫斗之实而喂大家吃屎。汉祚高门？古之国贼！今之汉奸！ 收起全部
我不想跟风的，这本书优书网和龙空都刷贴我就看看，一本书评分高不代表是本好书，而一本书评分低也不代表是本坏书，龙空大火起点不火，起点大火龙空大骂，这本书开头吸引人，文笔好，作者肚子里有点墨水，文风比文言文强点，能看，文笔好不代表故事好，刻意卖弄文笔，38章后全程快进，事实证明大神推荐的作用，别人说好你不跟风说好都不显得你会看书，小白文不好看，这本也没好看到哪去，除了文笔不错，还是那句话，跟风捧臭脚的傻逼多，大神推一泼屎你也会说香的，什么叫从众心理？永不解密，还有小雨清晨的书，和这本就是典型，干草+ 最多 说什么小白看不下去本书的才是小白，附庸文雅装高端， 傻逼小白真多 收起全部
。。
主角穿越到抗日战争时期，日寇占领了北方，然后南方各大军阀争权夺利自相残杀。
然后，主角高呼”攘外必先安内“的口号，投入到整合南方军阀，让军阀们联合抗日的道路上。是的，主角的目的是团结军阀一起去抗日。
以上就是本书的主要内容了。
什么，你说本书讲的是晋朝五胡乱华，不是民国抗日？
不，这是你没看明白。这明明就是民国抗日，只不过披上了一个晋朝的皮子。
评价：毒草。屁股歪的书我向来是不喜欢的。
晋室播迁，衣冠南渡，王马天下，无非苟安。
祖生击楫，桓郎叹柳，侨族北望，怎奈胡尘。
吴兴沈氏，天降宝树，霸才经远，丽词卓荦。
纵横翻覆，体国谋身，凌绝南士，声震江左。
想望寄奴风采，金戈铁马，气吞万里如虎。
会当长缨在手，澄清河洛，痛抒千古胸臆。
舞台剧一般的表现张力，实体书一样的资料功夫，个人眼中2017年起点历史文开门面之作，五星级力荐！
PS：18.1.1更新评论，详情见此： http://www.yousuu.com/thread/85057/1929596 收起全部
最开始惊艳，尚公主后毒草，改为一星弃书：
1，南北朝搞商业弄金融?能看是什么时代么，粮食能自给吗，简直秀逗了！这是路线问题。
2，然后战乱中把公主遗留京城，连皇太后都被强暴的情况下如此做，作者还强行洗史实有误，这是智商问题。
3，一直耍小聪明，正如其他人所说危难时刻无妨，但之后联络盟友也弄鬼域伎俩，做事不能堂皇正大，这是格局问题。
4，还有其他的北伐方针，历史推衍等等。

最主要的是作者把读者当傻子！ 收起全部
毫无亮点的平庸之作，干粮无疑。从选题上，作者其实是非常投机的，算是民族主义风口上起飞的猪。其实东晋在江南蝇营狗苟，世家大族盘根错节，主角根本没有施展的空间，尤其是作者所谓的“不攀科技”的路线更是毫无希望。东晋的悲剧在八王之乱后已经注定了，现有政治框架下问题是无法解决的，因此从路线和立意上这已经离一流穿越文很遥远了。其次，作者的文笔也被高估了太多。单单文字风格都是极不统一的，景色描写，局势描述和主角的心情都是轻佻和文言并存，像极了装高端中不时露出的低俗。在情节的叙述上问题更大，长篇大论地以旁白形式陈述局势，而且解释不清楚，若不是对魏晋历史比较了解，就会有种不明觉厉的感觉。另：东晋世家讲忠义信，毒 收起全部
特地回来把四星改成两星，后期很失望，一百多万字了，作者还沉浸于小圈子的明争暗斗，攀不攀科技树是作者的个人选择，但这么多字还没有北伐，甚至都没有自己的班底，永嘉南渡之后本来就是世家大族受到巨大冲击，嵌入豪门的争斗本来就极其愚蠢，正是推倒重来的再见华夏的好机会，古往今来，我还没有见过哪个谋朝篡位的权臣能把一手好牌打的如此稀烂的，遍翻史书，主人公把首都被从叛军手中夺取，并拥立太后皇上，如此大的泼天奇功，居然还花了几十万字和无权无兵的太傅明争暗斗，而且还是在兵强马壮者王之的五胡乱华时期，真是搞笑至极，为了权谋而权谋，为了斗争而斗争，中期已经大崩坏了，建议大家不要再追此书 收起全部
汉祚三百多万字了，300万字后的东晋和300万字前的东晋有什么变化呢？皇帝还是司马家的皇帝，选官呢还是九品和察举的结合，朝廷呢还是几个世家门阀的地盘，经济和生产结构呢还是庄园主经济，主角家族就是其中最大的庄园主（奴隶主），也没见有啥反腐反贪肃清吏治，没见轻摇薄役减轻赋税，没见修渠修路提升亩产，到是发明了个国债开始玩金融了，一产直接蹦到三产，金融兴邦，晚清的洋务运动就缺了主角这种人才啊，办什么工厂多土啊，建个银行不更高大上？主角靠三百万字的纸牌屋合纵连横，建立了世族门阀庄园主勉强统一战线就逆推北方吊打石勒了，主角这三百万字的经历够拍十部甄嬛传，可累死作者的脑细胞了。 收起全部
北伐中原挽天倾？不存在的，主角一辈子都在南朝吃喝玩乐，沉迷党争，痴迷权术，汉奸也。
东晋中华世道艰难，唯有天降神童转乾坤。 儿时看历史书，不明东晋有着中华汉统深得遗民之心，文明远高于游牧蛮族，却只能几百年龟缩南方，几次北伐都失败。本书作者宣称要展现东晋风骨，华夏正统，让主角魂穿门阀8岁儿童并立志收复北方。然而几十章读下来，虽然见识到了继承秦汉以来礼仪的名士们，但更多的是门阀们对于权利、财富、知识、资源的全面垄断，豪门酒肉臭，路有冻死骨是常态。为了确保这种利益，门阀高举牌坊多方下注，豪门一时利益远大于国家民族前途。这种有家无国腐朽制度，让主角行事不得不殚精竭虑，也让门阀内部成员为了得到家族支持而压抑个人本性直欲疯狂。 仅仅从塑造环境来看，本书值得仙草评价。 收起全部
简介说要种田北伐，驱逐鞑虏。然后受党国教育多年的穿越者，却像石乐志一样，以己之短，攻彼之长，放弃穿越优势，不好好种田，跑去跟古世家大族们玩政治斗争。都两百万字了，北伐没影，沉迷政斗，典型挂羊头卖狗肉，智商还有点问题
高开低走，一路走到臭水沟..............
穷我一生，也要在这汉祚宫廷之中，斗出一个朗朗乾坤来，方显我高门气象。种田？我去买几个橘子，你就站在此地不要走动，等我回来再北伐。
开局主角被黄巾头子劫走，被开洞放血还差点砍了脑袋，主角的反应是以报不杀之恩的名义舍命相救，真正原因是看上了人家的闺女。后来主角深陷敌营钻了狗洞逃到一户人家，被人在后脑来了一下，绑在后院藏了一宿，主角的反应是以报后脑一棍之仇的名义杀了户主，真正原因是想把人家的漂亮老婆献给曹操...真不愧是人妻曹的好奴才啊，如果这主角是作者自己形象的带入，那我只能说这作者真是一个彻彻底底的抖M变态...
来，我给你两个选择，送女还是吃翔？开头是神作，后面文风转为小白，剧情转到火星，我估计作者是准备送女凑成七龙珠，然后召唤神龙。抱歉，你太高端了，我太小白了，我还是去看龙傲天好了！
。。
既然一开始就没准备收入府中，就不要花那么多笔墨描写，既然要迎合所谓现实，你就别写那么多会误导观众的东西，举个例子，就好比前几十章衣服都脱了，最后一章来了个转身为某友人打开了门。类似这样的感觉
远古大能开的穿越三国作品。和一般的三国穿越，其基本世界设定基本来自光荣的三国游戏不同，作者史料功底深厚，文笔老练，因此比较起来，分外可信可看。本书最让我不爽的地方，就是赤军这个作者，行文遣句中总有一股让我很不舒服的混小圈子的京痞子味儿，对不是那个圈子的普通读者，有一种隐隐的优越感，不知道是否是我一个人的错觉。扣一分，粮草-、
作者行文有问题，很多时候抽离出去扯资料，好像自己知识渊博，很影响阅读流畅体验。
主角性格有问题，首鼠两端，做事磨磨唧唧，看到借种断案那里，整个人设都崩坏了。
第一次见曹操写得有问题，尼玛，曹操对投奔过来的谋士一试再试，先来个下马威，再假装要砍死主角...呵呵，要碰上有尊严的文士，早拂袖而去了。再说曹操，这样做了完全是不尊重人，要不是主角是条狗，碰上其他人，名声还要不要了。
三国文官流，赤军出品。主角是一个胸无大志的文科生，穿成了一个平民，经过种种曲折抱住曹老板的大腿打工，本书于同类中脱颖而出的亮点在于，本书不走争霸路线也不走谋士路线，就是一个现代人以划水的心态混三国（纵横家？），又因为各种原因不得不硬着头皮出力干活，语言幽默，流畅诙谐，用典精彩，古文和白话文有机结合的方式使人眼前一亮，行文很细致，对于历史的把握很好，很多问题都能有精到的见解，有意无意间普及了不少历史常识。 收起全部
前期有点意淫，而且太过咬文嚼字。爽点也不够，但是我这个人看书比较挑剔，所以一直没书看，难得看见一本能看的下的书就一口气看下去了。不得不说中期开始剧情波澜起伏，而且因为不是走争霸无脑路线，确实让人眼前一亮。所以，这本书还是要熬过前面一些章节，后面会越来越喜欢的！主角其实是隔壁老王的儿子，这很值得深究啊，作者是什么心理的，穿越后隔壁住着老王。
被开洞放血差点丢脑袋还念念不忘小萝莉，转头就嫌弃未婚妻长得不好看——那就等于是垃圾了。
难得以正史为纲推演三国历史的小说，对于各方势力的盘算、世家之间的小算盘有很好的描述。抄诗文也不是乱抄，而是应情应景。很喜欢这种有自知之明的主角，作者三国历史功力深厚
老牌作者赤军的作品，三国背景，主角是走的是文臣路线，辅佐曹魏争霸天下。赤军无论是笔力还是历史功底都是很扎实的，于汉末三国的风俗民情、典章制度都很了解。而且作为三国文，此书相当另类，没有常见的热血争霸，反倒有些像官场文，一边辅佐主公乱世争霸，一边还要应付政治上的勾心斗角，写到细节处尤其让我耳目一新。如果能接受这样的另类三国文，那么此书不会让你失望。
最后结局不太妥当，司马懿可以篡位是已经到了曹家第三代皇帝，诸曹夏侯凋零，而自己的河内司马家又世代经营，族人根深蒂固，就这样也是叛乱不断，等到自己的孙子时候才正式篡位。
主角亮獠牙亮的太早了，曹仁曹洪这些创业元老还活着呢，更不用说军队中坚的诸曹夏侯。自己的家族又人丁稀少，总共就一个可以出仕的儿子，篡位希望几乎为零，又和皇帝闹翻搞成权臣，幸亏现在完结了，要不然自己死后就是个身死族灭的下场。
当然这不影响本书是个神作 收起全部
猪脚在曹操阵营当谋士，辩士，另辟蹊径，想法一流，故事一流，猪脚人品有问题，还是个西贝货，穿越到朝鲜族人身上，又换了马甲，伪装成汉人，有点毒，而且把刘备坑的太惨了，对我来说毒，这本书不看这些槽点，作者的立意和故事写的真不错，粮草中
大部分历史小说特别是三国小说中，主角必然英武或机智或能服人，访贤臣，拜猛将，势力从小到大，拉出一帮班底打天下已经成为一种套路。如果主角走的不是这种路线呢？如果主角仅仅是一个普通的商人、士兵、农夫、奴隶，那么他/她有没有机会在乱世中崛起呢？
汉魏文魁讲了一个好故事
一个营养不良的奴隶，出身于帝国边陲，武力平庸，智力常人，然后只靠嘴上的功夫和对历史的把握，纵横于各个势力之间，逍遥快活，隐腹心，藏爪牙，最后登至尊。
此文不走名将路线，南征北战，战功赫赫。主角效仿苏秦张仪之流，趋利避害，以天下为棋，翻手为云，覆手变雨。
接下来是扣分的地方：看评论 收起全部
现在起点历史文的作者普遍知识水平越来越高，历史功底越来越扎实。以前三国文都是以演义为依据来写的，虽然不真实但是好看。现在很多按真实历史来写，真实是真实了，但不好看了。
这书也是按历史来写，没有三英战吕布，没有过五关斩六将。但是作者构思巧妙，角度新颖，并不是老套的割据一方，而是到了曹操帐下做谋士，真实历史中曹操阵营的故事也很精彩的不是吗？
看主角出谋划策，舌战群儒，很精彩。而且因为做了谋士，无伤大雅，对历史改变不大，没有后期偏离历史写不好的难题。
这书整体语言诙谐、文字功底和剧情皆佳，是一篇好文。缺点是写女人方面膈应人，还有是主角历史水平好的过分，让人没有代入感。但这些缺点都无伤大雅 收起全部
嘴炮流三国，更新比较稳定，视角奇特，私货满满。粮草。
——已完本——
因为偏爱魏国文官，我对走“投曹+谋士”路线的三国文天生好感+1，但这本就是看着很不爽啊！实际粮草，个人不喜扣一星。
吐槽：主角性格不喜（一动不动就腿软吓尿，怂；二作为穿越者，对曹操尽心尽力得宛如恒定了忠诚度100），感情戏隔应（被开洞放血差点丢脑袋还念念不忘小萝莉，转头就嫌弃未婚妻长得不好看，呵呵哒）。
ps：作者把戏志才去世和郭嘉投曹的时间都提前了三年，看得我有点混乱 = = 收起全部
【汉魏文魁】6/10
老作者历史功底很强，确实对文言文和诗词有研究。然而猪脚问题甚多，作者随处“妄自贬低猪脚”，后宫惨不忍睹，开始写了两妹子一结婚全撇了，猪脚长期阳痿。后期脱离正史乱开脑洞，一边偏离历史一边又非要往正史上凑，体制改革也不切中要害，逻辑不通，不伦不类。不放王八之气也就算了，非要脑残，扮猪变成真猪，自己拉低自己智商累不累？本能成神，自堕成渣，浪费了大好文笔。还算是三国书里比较好的一本，好些连这个都不如。 收起全部
我傻了……这作者的女性角色描写的真的呕吐……我没看到后面，我在黄巾小萝莉那里就败退了……
这种角色一点都不娇俏可爱。
很恶熏。
希望各位不会写女角色的作者不要写女角了好不好？
不然我会以为现实中女的还就那样呢……然而现实中女孩子可比各位作者书里的可爱多了。
让人怀疑，众多网文作者也许现实中根本就没见过妹子。
或者说，是超级仇女症患者，故意写成这样的。
人物性格鲜明:有孝大于恩义的秦叔宝、武功高绝又诈死的李玄霸、义薄云天波却忽视了妻儿的杜福威、豪放多谋却心苦体弱的裴茗翠、蛰伏龙侧半生以断隋祚的裴寂，有神秘莫测又无处不在的太平道、老奸巨滑而忍辱负重的李渊、雄心万丈却扮猪吃虎的李密，更有豪气干云且智计百出的鬼王萧布衣多元亮点纷呈:有神秘莫测而无处不在的太平道、扑朔迷离的剧情、豪气干云的战斗。英雄枭雄斗智斗勇，庙堂草野谁主沉浮？看江山美色之壮阔波澜，磅礴大气！作者构思巧妙，智计百出，伏笔埋得不错，引人深思。文笔流畅，细细品味，回味无穷。 收起全部
当初被书名欺骗了 实则江山的部分还不错 美色的部分基本没有 坑爹呢这是 建议改名《江山没色》
（纨绔才子，武林高手在校园）墨舞的书向来是大爱。主角重情重义，做人能审时度势却又不失原则，从一个小人物一步步闯出一片自己的天地，争夺天下。偏偏文风又有小幽默。大爱。墨武君有着堪比血红的文笔，虽然写不出血红的华丽和热血，但是清新淡雅的文风同样也极具感染力。作为一个成功的跨越都市、都市和武侠三大题材，并且都能达到较高质量的作者，墨武君的积累自不必说，文风有成熟事故之气的作者在网文界不算多见，而如墨武一般事故之中又能够同时透出侠气和书卷之气的作者，更是少之又少。 收起全部
历史争霸文，明明是本历史+争霸的小说，却写得十分小气，各种阴谋诡计，各式各样的神奇高人贯穿全文。给人的感觉就是把这些高人弄死，把阴谋识破，这江山，美人老子就都得到啦！事实上也确实如此，故此------【干粮】 2015.8
有江山，但是没有美色，可怜老夫眼巴巴看到完本，一丝肉味都没有。
墨武老规矩，写啥都像写黑帮武道的。
江山美色（作者：墨武、字数：415.1万字）
标签：历史 穿越 争霸流

男主经历及性格：
穿越之前 （也就是现代）是个马术师。因为到深山老林找寻传说中的汗血宝马而落崖穿越至隋末唐初时期。他看起来是个寻常马贼，是山贼一伙的少当家，事实上身世复杂。（不剧透）
萧布衣长大成人（主角穿越附身），因缘际会下，师承风尘三侠之一的虬髯客，习得《易筋经》。因为是太平道中所称的“鬼王”（死而复生之人被称为鬼王，如张角的父亲张陵），所以习得《易筋经》后，武功进展神速。后在一代奇女裴茗翠的推荐下，来到东都，四方馆中舌战各国使臣，而得到杨广的赏识。雁门关外，杨广被突厥大军围困，萧布衣临危授命护驾，计退突厥大军，官拜右骁卫大将军。之后，隋炀帝杨广巡游扬州，天下大乱。萧布衣为求自保，也为顺应历史形势，广招人才，并得结义二哥李靖和江南华族大力支持，顺利拿下襄阳一带，而后，又率领西梁军在鄱阳湖击溃了林士弘势力，并打败了以李密为首的瓦岗大军，攻占东都洛阳，平定江浙，与李渊所占领的陇西并立为隋末两大势力，展开了争帝之战。并最终经过一系列奋战，从南自北，一统天下。
标签：坚毅 冷静 有情有义

情节：A+
文笔：S-
感情：A+
人物刻画：S-
新意：A-
压抑度：B+
总评：A+

评：
1.文笔老道，战争场面、政治权谋的描写都有可取之处。+60
2.男主重情重义，有勇有谋，是个好汉子。最后坐稳天下，真正实现了醒掌天下权，醉卧美人膝的人生理想。+40
3.感情戏相对较少，但也有精妙之处。淡淡温馨，最是动人。+30
4.雷多，神防可看，负防退散。印象中漏女、送女、神雕一个不少。主角的感情经历非常坎坷，分分合合。似乎还有背叛剧情，一女主角明明喜欢男主，但因为妹妹和男主恩爱，嫉妒妹妹，选择嫁给了一个不喜欢的男人，和他一起设计报复自己妹妹。有文青那味了！-60

印象中这本书还是相当不错的，能抗住雷的话，可以试着看一看。

下面贴一段《江山美色》书评区书友冬瓜追云的一篇书评：

如果我是婉儿
 向往平平淡淡的感情，不要刻骨铭心，不要激情荡漾。希望能够拥有一份平凡的人生，平淡的生活。只要静静的相依相伴，含笑对视的目光里有柔情万般在缠绕。如同饮一杯淡而无味的白开水，就能满足人对水份的需求一样。静静相拥，就能感到爱在心中流动，心会为之跳动。 
可惜，萧大哥你不能给我

如果我是思楠
 向往天边淡淡的流云，还有天边那一抹淡淡的微蓝，羡慕云的飘逸灵动，喜欢那份蓝的幽然，暗暗的把如潮的心事掩藏在心底，去天边找寻那份蓝的的幽然。花自飘零水自流，世间事本就无十全十美之事。何苦庸人自扰呢，就用淡淡的一抹微笑去化解心中那份惆怅吧。 
所以，我们终究不会走到一起，萧布衣

如果我是巧兮
　喜欢淡淡的把一份思念收藏，不为了升值，不为了炫耀。只为心底那淡淡的感动，那份缠绵的柔情。让淡淡的凄美随着淡淡的风飘散。不去想对与错，是与非。让往事随风，让思念沉睡。 
所以，我一生为你守候，萧大哥

如果我是蒙陈雪
　喜欢淡淡的感觉草原的静美，雨的飘逸，风的洒脱，雪的轻盈。此时的淡淡是一种意境，不是淡而无味无味的淡，是人淡如菊的淡，是过虑了喧嚣纷扰后的宁静，是心静如水的淡然，就这样淡淡的感受一份属于自已的天地。心如雨后的天空一样纯静。 
所以 我甘愿与你厮守终身 第一次见面就将我虏去的小马贼

如果我是裴蓓
　喜欢淡淡的颜色，那淡淡的紫、淡淡的粉、淡淡的蓝、淡淡的绿。都有让人欲怜还惜的感觉。不喜欢太张扬的颜色，就像一个人的个性，喜欢与世无争的淡然。喜欢那份朦胧的感觉，似梦非梦，欲诉还休的羞涩。 所以，我为你甘愿与天比高 只为了为我在心底留一个位置 收起全部
忍着恶心，实在在受不了，看了一半。情节破绽百出，作者脑袋真的是被门板夹了。
真不知道这些作者脑袋是怎么长的，个人之力怎么可能强过千军万马呢，为什么总要这么夸张。几十之箭的箭雨都被一个人格挡了，五个人可以杀败两万多的军队，看到这里就让人恶心想吐。
不好意思我老是和双龙搞混，这两本书讲一个时代的故事。
优点：恰到好处的节奏，文笔尚可，架构宏大，显然是读这段历史读到精的作者，让我们也得到了很多知识。当然不全然按照历史写的。
很多作者写这种争霸文都喜欢夸大某些骑兵队的作用，其实以精兵政策来使现代人解读古代战争的胜败算是一种被证明比较成功的方式，也能更好地体现主角的高光瞬间。
古代文不容易啊，架空修仙当道，给个4星不过分吧。
（纨绔才子，武林高手在校园，早期有一本武侠：侠影狂刀）墨舞的书向来是大爱。主角重情重义，做人能审时度势却又不失原则，从一个小人物一步步闯出一片自己的天地，争夺天下。偏偏文风又有小幽默。大爱。墨武君有着堪比血红的文笔，虽然写不出血红的华丽和热血，但是清新淡雅的文风同样也极具感染力。作为一个成功的跨越都市、都市和武侠三大题材，并且都能达到较高质量的作者，墨武君的积累自不必说，文风有成熟事故之气的作者在网文界不算多见，而如墨武一般事故之中又能够同时透出侠气和书卷之气的作者，更是少之又少。 收起全部
印象最深的是张须陀的死，从来没见过哪本小说能把死写的那么悲壮
墨武的书取名都比较NC 什么武林高手在校园纨绔才子其实都能啃的干粮草 非要取个这么毒的名字 这本书虽然有挺多毛病 还是给了仙草
其实我挺反感历史小说搞武侠元素的 主角的金手指是学到了易筋经 敏捷力量max 并没有出现千人敌万人敌 所以这不算毒
历史小说加演义人物我本来也很反感 然而本书融合得好 并不突兀
悬念设置不错 比大部分网文不知道高到哪里去了
大爱这本烧脑神书，难得文笔也很好。对于看白爽文的读者来说会觉得累，推荐给朋友结果他脑子跟不上，看了后面忘前面，完全显现出看白爽文的后遗症，很久以前看金庸古龙时他可不这样。这本书让他意识到了一些事，哈哈哈
这本书无论思想，还是智慧都是无以伦比的！至今为止我还没发现过一本小说有这个水准的，金庸、古龙都不行（显而易见金庸、古龙的小说里面，好人都是傻呼呼的，只有被虐的份，而反派往往聪明的一塌糊涂。这本书作者墨武把他们的思想完善了，在谋略上更胜一筹）！给我感觉，作者更正了我们被金庸、古龙等小说毒害了思想与智慧！
其实这书我不是15年看完的，是追着连载看完的。当年看完这本简直惊为天人，不说内容如何，是否歪歪过度。单是隋末时的人物关系，势力情况墨武大大都描写的很清楚。如果用心点看完这本书，基本看隋末文时候不会不认识人。（包括一些偏门的人）
江山的美色，不是江山和美色
我觉得这是墨武最好的一本书，或许是情怀加分的缘故吧。
最喜欢的是里面的李玄霸这个角色
具体的情节在脑子里已经模模糊糊的
好久了，都已经不太记得了
萧布衣
本身文笔还行，但就我个人而言，感觉写的有点啰嗦，情节拖沓，墨武的书果然不是我的菜。
穿越历史，隋末唐初。老书了，是我看过的第一本主角登基为帝的，所以印象较深。个人认为比作者的《武林高手在校园》和《纨绔才子》好看。
学生时代追看的书，初期一般，中期伏笔一一埋下又慢慢揭开进入精彩环节，整部书的核心也在于对黄巾起义、太平教、五斗米教的描写和作者个人适度的YY成分。武侠只是个幌子、争霸也只是看起来的样子，核心还是谋略为主。
在电脑中再次掠过这篇文目，很难说是什么心情，逝者如斯夫，不舍昼夜，想说的很多，却又无法言之于口，魂来兮，逝者可悯，魂安兮，生者可勉。三痴是极少的能把历史文写的灵动的作者，干净的文字、浓厚的历史氛围、上乘的人物描写、字里行间中那淡淡的优雅，都或多或少掺杂了作者自己的影子。本书保持了三痴一贯的清雅、细微，明朝市井人物的描写、伽蓝殿邯郸道的时空位移，无一不显示了这本书不经意间透露出的人文情怀，这不是刻意称赞，而是作者深厚功底的不经意显露，这是当今庞大数量的玄幻架空小说所无法企及的。再次以这个短评献给已经逝去的三痴,望他一路走好，彼苍者天、歼我良人、如可赎兮、人百其身! 收起全部
清客（作者：贼道三痴，字数：66.6万字）
题材：历史 穿越

情节：S++
文笔：S++
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：B+
总评：S++

评：
抱歉，对于这本书我无法客观评价，我也没有任何资格点评他的作品。

2015年2月5日9时21分，三痴上传了他生命中的最后一章。他如此热爱网文这一事业，作为一名资历尚浅的读者，我只读过他的四部作品《皇家娱乐指南》、《上品寒士》、《雅骚》、《清客》，本本经典。

他的笔下创造了无数经典的角色......

最完美的主角陈操之，唯大英雄能本色，是真名士自风流。

最具古典美的女性陆葳蕤，闲依露井，笑扑流萤，惹破画罗轻扇。

最淡雅的女性林道蕴，落花无言,人淡如菊,心素如简。

最率真的女性李斛珠，媚眼含羞合，丹唇逐笑开。风卷葡萄带，日照石榴裙。

最具才气的女性王婴姿，扫眉才子笔玲珑,蓑笠寻诗白雪中;絮不沾泥心已老,任他风蝶笑东风。

三痴的一生最好雅事。一笔好字不错，二等才情不露，三斤酒量不醉，四季衣服不当，五子围棋不悔，六出昆曲不推，七字歪诗不迟，八张马吊不查，九品头衔不选，十分和气不俗。

读三痴的书，清新开阔之感扑面而来，古风古韵，闲情雅致。仿佛一梦千年，梦醒之时，胸中块垒，一扫而空。

五年时光如白驹过隙，恍惚之间，三痴已经离开我们这么久了。

也祝愿在另一个世界，三痴仍然能做一位自在的文人。 收起全部
世事无常，悲欢离合，你先行一步去观赏天堂景色，从此与你无缘，引我相思。不过路上不会寂寞，因为你曾用文字惊艳了我的岁月，温暖了我的时光。随风飘的是落叶，随你走的是心，就让一切归于平淡，就让以前，美得像一个谎言。虽然逝去了，但依然有这么人怀念你，我也是替你感到欣慰，人生如此，足堪告慰，当图一醉。当然，你这样是喝不着了，不过不用着急，看我洒酒临风许于你。若你英灵能归来，我想看你一手负于背后，一手执盏，春风得意意气风发的高昂:谁家陌上少年郎，鲜衣怒马，一笑朗月清风。然后我们一起敬往事一杯酒，敬这浩瀚的星空下，我们回不去的青春。再一起唱尽梦魇，唱破初晓，唱晚万种风情。回忆里，春色正好。 收起全部
【天帝落成白玉京，邀去三痴赋新辞。《清客》已成绝响矣！】三痴笔墨素雅，风骨高岸，令人钦敬。惜哉造化相弄，罹患沉疴，难以竟此佳篇；惟愿吉人天相，善心终有善报。
只愿三痴穿越时空，在某个异界中华盛世之中，诗酒风流，潇洒如仙！
斯人已乘白鹤去，书墨余香空悠悠
第5套书单《经久不衰，盛世典藏》，书单作者：愁归何处。
代表性评论：世事无常，悲欢离合，你先行一步去赏天堂景色，从此无缘，引我相思。不过路上不会寂寞，因为你曾用文字惊艳了我的岁月，温暖了我的时光。随风飘的是落叶，随你走的是心，就让一切归于平淡，就让以前，美得像一个谎言。虽然逝去了，但依然有这么多人怀念你，人生如此，足堪告慰，当图一醉。且看我洒酒临风许于你。若你英灵能归来，我想看你一手负于背后，一手执盏，春风得意意气风发的高昂：谁家陌上少年郎，鲜衣怒马，一笑朗月清风。然后我们一起敬往事一杯酒，敬这浩瀚的星空下，我们回不去的青春。再一起唱尽梦魇，唱破初晓，唱晚万种风情。回忆里，春色正好。 收起全部
穿越类历史文（明） 
性格：有勇有谋、沉稳冷静 
看点：清流
毒点：- 
缺点：… 
情节：★★★★ 
人物：★★★★
文笔：★★★★★
总评：天人永隔，一曲清客人尽绝响。
题外话：不同于其他读者，我阅读此书时并未得知作者的状况，还对文中作者对自己身体多次提及不以为意。现在看来真是愧然。看至文末久久等候不见更新瘙痒难耐探寻情况——竟是如此，竟是如此。我看到的眼前的文字的撰者已不在这个世界，每个文字都是他在这个沙滩上扔掉的一个个孤零零的贝壳，这着实地给我以生命之重的沉击。我原以为，即使是烂尾或者太监，所有的书都是有终章的，所有的故事都是有结局的，原来还有这样一种告别。 收起全部
【清客】9/10
愈发难见的八股诗词文科学霸碾压流，非是等闲小学生抄湿流可比（只会纳兰性德一首词第一句就去大明朝装逼，充其量是幼儿园抄湿流，小学生都鄙视你）。十项全能猪脚（天文星相、地理风水、诗词歌赋、书法绘画、音乐茶道、围棋象棋、唱曲演戏、园辅花艺、练气养生、技击散打我操真的有十项）还能当医生，然而自己阳痿不治。
剧情比较传（老）统（套），朴素反派各种努力求打脸。然而伴随猪脚轻松装逼踩反的是配角一路悲剧，科举不中，被绿帽，被休妻……直到悲剧隐藏猪脚三痴GG，猪脚只好处男TJ。
其实也就干粮+，纪念3痴+3。 收起全部
相比寒士和雅骚，更喜欢这本，清雅而不清高，细腻婉约又不失大气，巅峰之作，雅俗共赏！高潮刚拉开序幕，哎。。。宁愿相信作者历史穿越去了，最好是穿到他自己的作品里，当寒士当秀才清客都好，继续美丽的故事，才高八斗，恣意人生。
写的也就一般。由于作者已去世，很多人对作者和小说大大过誉，没有客观评价。其实作者对传统社会理解不够深刻，又过度的理想化。这样的小说也就能当作消遣。
《清客》，确实是清流。历史小说之王道，大概就是这种感觉。 有一点我不喜欢：放弃萝莉而去追求人妻，不太合乎传统价值。
三痴兄绝笔，哎，我就不埋汰女主了，以后再也看不到这样的风采了
凭个三痴绝笔给个五星估计没有谁会有意见吧？
这是我唯一在历史文中读出浓浓才情的作者，只论文字才情，网文中无出其右者，上这本书只是为了怀念一位历史类大神的逝去，再也找不到能令我通宵夜读，读文如饮美酒般酣畅淋漓的文字了！喜欢该文风的建议也看看作者前几本小说，都是个人仙草！
该书因为作者死亡而太监！所以这本书我也没看！但是贼道三痴的每一本书都是仙草！
又是清明了，三痴兄安好！愿阴息阳安！
三痴笔墨素雅，风骨高岸，令人钦敬。惜哉造化相弄，罹患沉疴，难以竟此佳篇；惟愿吉人天相，善心终有善报。
三痴作品好似都带着那么一股小泉叮咚的涓涓清意，其中不缺坚韧向上的意志，又带着让人轻松的甘甜，这是一个会讲故事，也有好故事的人
三痴一去，原本就越发肤浅的网络文学就又少了一位真正的文人。
来开盘吧，现在的盘口有20W字太监5赔1,30W字下面没了10赔1,50W字20赔1,80W字...如果他妈有60W字，我把我下面送给猪给他续上
龙空十常侍，首推懵懂猪。
做个记录（转载来自：景德四年、lymph ），《重生寡头1991》《重生官商路》《彪悍的重生》《独裁者1986》《红场枭雄》《富贵军团》《战火1860》《新二战风云》《官路豪门》《黑金教父》《风起华尔街》《香江流氓教父》《重生美国大亨》《灯塔》《奋斗吧，加夫里尔》 《红色精英》《逃犯手记之列国群芳谱》《尤里的复仇1934》《黑色旌旗》，欢迎补充。坑的数量都够专门开一个书单了。
此人向读者贷款十亿节操，下下辈子都还不完，更不了几天就要跑路啦！王八蛋懵懂的猪毁我青春费我钱财！挖坑不填带着他的充气娃娃跑路啦！！！
大内总管懵懂的猪本尊重出江湖，本单主义无反顾果断跳坑：国人魂穿苏军上尉英雄模范，崛起于苏芬之战，奋列斯二世余烈，重塑人类新灯塔。唯有俄罗斯，方能成就苏维埃！试看明日之域内，必是赤旗之天下！
大家散了散了，这书已经太监了，不要被优书网上假的更新时间给骗了。
作为当世有名的阉党代表人物，懵懂的猪说实话，才情文笔都没说，但没个30万我是万万不敢往坑下跳的。这本也一样。
本打算宰完《奋斗吧！加夫里尔》就看这本书，但却也还是稍稍推迟了几天，昨晚才看完。
书没得多说，无论是从剧情构架还是人物性格都可以给五星的评价。毕竟讲的是主角混穿至二战前夕的苏联，德子准备野心勃勃的向世界推进。主角作为一个刚从波兰战场上立功进修的老兵却也无能为力。只能想方设法的保全自己。，让自己在历史的洪流里绚烂鲜艳。
写得蛮好的，外国近代文在猪的笔下都是一绝。就是不知道这家伙啥时候能再写一部日本黑道文，来个30万字，让我过过眼瘾就行了。

呼叫龙友们，《灯塔》复耕了，改名叫做《知名不具》，在懵懂的猪窝公众号上，这里是蓝色空间号，不要返航，不要返航！
反正我在看。 收起全部
是那个傻逼在每天刷新这本书啊！！！！！
明明能靠才华出名，偏偏要以阉党之身份闻达于众。作者有大才，但不是以写作为主业，常年身居大内。
所以这是怎么做到的？明明没有更新，更新时间却每天都在变。
太监猪第二部完本之作出现了！从起点、书山、纵横、刺猬猫，最后到公众号更新（《知名不具》），可谓，艰难转战三千里，此根多向国门悬，终于完本，可喜可贺！
【内容介绍】现代中国青年穿越苏芬战争时期的一上尉，且看他如何在战火纷飞中脱颖而出，平步青云，成为乾坤出一代伟人！
【结局】慈父去世尤里发动政变结束。
【评分】最后猪是用爱发电，最终完本，值得仙草。
文笔、剧情都没话说。我就想问，作者是不是看见上面那位小老弟的评论，故意凑足60W字的？？？
懵懂的猪新作，年初停更了半年之久以为旧病再发，没想到还是长出来了。二战是个剧烈动荡的年代，也是不少人向往年代，不过大家都想跟着欧美混，再不济粉德，至于穿中国和苏联寥寥无几，无他，太惨而且还有多年恐怖渲染下的大清洗。本书男主就是这么一个身不由己穿了二战初期苏联战场小兵的现代精英，绞尽脑汁以求能生活在平稳的大后方，没想到命不由人，一路赶上了诸多恶战，反而30岁升上将军。社会地位提升之速让人目瞪口呆，然而读来又合情合理。战争是最好的熔炉，能让金子发光，这就是战争的魅力。 收起全部
懵懂的"狗"。。。。
要不是买断不跟新得赔钱，作者早就不更了。现在每月更4000字，如果只写二战还好，但是展开来写不烂尾得写150w字以上。最后套用隔壁书友话来总结"不要写书了，好好工作"
灯塔真的又更新了，奇迹啊。隔壁加夫里尔才十三章，就有三个妹子出场了。灯塔也在帮人妻背锅，估计也要当隔壁老王。我只想说，走向人生巅峰，太监猪指日可待。
废物，真的是连骂你都没心气了，以后看见你名字我他妈直接卸载Google，操————————恩，真香，什么时候开新坑？我钱都充好了。
作为斯大林格勒的主要指挥员，主角居然得不到任何晋升，就连勋章都是几个月后才拿到。斯大林格勒，库尔斯克会战这么两个战略意义极其重大的战役打完，主角的军阶才由少将晋升中将，苏联真是日了狗了。
作者是不是太中国人思维了，30岁的大将不好么，看看达武，看看卡尔大公，看看艾伯里克·克列芒，25岁以前的元帅又不是没有过。
西方人是没有中国人这种“木秀于林风必摧之”的处世哲学的，虽然太年轻太耀眼或许真的会遭到别人的嫉妒，但是这不是政府该管的事情，政府该管的是“有功必赏，有过必罚”，卫国战争期间一个年轻耀眼的大将甚至元帅难道不是对士兵的鼓励吗？ 收起全部
贵在认真，真实的震撼。
这书的优书网更新时间有问题？明明没更新，每次都在最近更新列表最上面，还显示是几小时内更新的
其实这书投刘备思路没有错，投袁刚愎自用，曹老板那时候还没回老家，董就更别说了，孙是江东士族，投刘备既能靠穿越装逼谋利还能保证自身安全，但人设剧情实在不能看。
mmp这是古代好不好，人设性格这么潮流自嗨实在恶心，一本三国同人硬是把格调写成混混小说我也是服，可能小白会喜欢我个人实在出戏，莫名其妙
瞎鸡巴写，看这个不如玩一把三国群英传
看了几张，看到主角耸了耸肩就叉掉了，在古代和人面对面说话的时候，动不动就耸肩别人会认为你很没教养的，特别是主角还是一个士子。
这本应该是神话类三国的开山怪了，内气和精神力的设定给了武将和文臣如同游戏人物般的魅力，天赋设定更是画龙点睛，各种三国人物有着自己独特的天赋和军团天赋吸引了不少读者。作者设定了一个宛如游戏一般的高武世界。优点是辅佐刘备三兴汉室（已成功），三国群像剧，每个人物有自己的悲欢离合，主角并非故事中心。缺点也很明显，太水了，水得我太监了。
最新的评价 3分；从国战开始强行平衡越来越无脑了 这个是神话版三国 作者就套历史说贵霜就是这样强 那历史上三国死掉的4千万人现在被加强回来的生产力呢？那套历史 敌方说超神就超神 我方符合逻辑的慢慢爬 对面直接唯心bug，作者想写好没问题啊 但这样强行平衡是真的难受
大纲流。男主庶出世家子，表示我的血脉贵不可言，跟刘备。这辈子看了3个月的书+现代眼光+爆表的精神力。于是男主就开始各种甩大纲，嘴唇一碰说以工代赈吸收流民，于是直接就3个月翻新泰山郡。写个制盐方法给2个商人，人家不拿着跑路，也不撇开他单干，屁颠屁颠来给他当手下。男主拿着演义当攻略，丝毫不考虑自己造成的蝴蝶效应就给刘备定发展路线。觉得演义里曹老板多疑，他可能不好混，觉得演义里刘备就算是假仁义，假一辈子也算真，于是跟了刘备。把演义当人物介绍。男主说，我要造纸，我要印刷术，我要制盐，于是手下就造出来了。男主提供思路，手下必然能完成。男主内政也是如此，各种甩设定，然后就成功了。0细节描写。干粮 收起全部
同样是三国题材，写出来的故事却是完全不同的。先不说本文有趣的设定，关于主角，从未来而来，代表的就是眼界，最赞的就是主角把世界展现在三国精英们面前，世界那么大，外面还有庞大的其他帝国，为了眼前那么一点地盘打生打死是多么不值得啊，就等着主角搞定孙曹，一统中华，带着这群耀眼的天才们争霸世界了。
典型的自(｡･∀･)ﾉﾞ嗨文，游戏杂七杂八的灵感套进书里，还生怕读者看不懂，一边两边开挂强行平衡，一边重复个七八遍讲述这么做的理由。有时候我就在想，女人写书真是啰嗦的可以，整合个天赋组合都能水几章，情节部分写的干巴巴的可怜，可以说纯粹靠强行上，开干来推动剧情发展，然后就开始大量注水，各种解释一通。尼玛啊，你这是写小说，不是写工作安排计划，真服了能看下去的读者。
开始以为是创意流 看了几章发现是弱智流
此外，军师流主角，向来不被读者喜欢。原因就在于不爽！你干的再好又咋样？开国皇帝说抄你家，砍你头，找借口分你财产女人，你又有什么办法？

1.功高盖主。你干的越好，才华越高，东家越会忌惮你。

2.实力和野心的不匹配。你实力越强，越会不满东家的掣肘和限制，最后一定会干倒东家或另起灶。

3.女人才投靠男人，男人从来都是靠自己。穿越重生，还要跪舔名人，只能说太渣渣。

4.装逼不爽。你干的再好又如何？不过东家的高级打工仔而已。可能你为你的王打下了一二三四五六七等等地盘。

可这是你的吗？这些地盘都是别人的，你只是个“经理”，高级管理人。谁要看这种爽文呢？ 收起全部
姐姐，别在写了，开新书吧！
三国争霸种田文，提高了武将能力，给文官加了精神技能，按传统三国小说看也没问题。人物设定走演义路线。斗智，种田看的也很过瘾。难得的优秀三国小说。————加评：作者君的脑洞已经突破了，在三国基础上向全球争霸前进，目前罗马，安息，匈奴已经入坑，我想说作者你在高武位面玩三国，在三国世界写种田，在种田过程写谋略，在谋略之中加经济，在经济掌控下争霸全球~~~~作者你还没写崩真是让人惊奇，如果以后出现星球争霸我都不奇怪，坐等作者脑洞大开！！ 收起全部
要是单女主就不要花那么多笔墨写其他妹子，写了一大堆让读者记住了转手就嫁给别的男人了，跟读者有仇？还有主角那时不时出现的恶心装B深沉跟刘备那一副阿斗似的样子真是恶心
创意、开头不错，但是后来文一方面越来越水，一方面主角透露出“你穷就是因为你懒”，世家就应该一直当爹的态度令我讨厌，现已经下架
【前期仙草，中篇粮草，后期放弃吧瞎他妈搞】
这是我看的第一本架空三国文，作者别出心裁的将整个位面的力量层次提升来达成无双割草的效果，这个创意非常值得赞赏；人物塑造的非常非常的棒，这里面展现给我看的陈宫、高顺、李优、贾诩我一辈子都忘不掉，太深刻，太美丽了！
但是大概是能力不足，这里头的塑造一些人太过于理想化，作者把孙策以及马超都设定的是无脑武痴，刘玄德成了圣人一般，袁术更是偏执狂……我不喜欢。
同时，后期作者为了成绩疯狂的加更，疯狂的水，书中一年的时间跨度能水个500章，不停地塞私货，不停地拉高力量层级，不看也罢。
只建议看到匈奴入侵就不看了。 收起全部
其实很想对作者说：
既然中原力量得到最大保全了，你出国开点无双没关系的 别增强对面了

而且增强阿三真的一点也不正确啊 各种意义上。
感觉上改名叫游戏版三国挺好，作者参考演义，评书，史实折腾出了一个单机神话版三国，然后建了的挂逼号辅佐刘备的内测攻略
逆向金手指真的有点恶心了，如果说四大帝国原本能按1:1:1:1，现在穿越过去搞了这么多，最少也是3:1:1:1了吧，结果还是1:1:1:1，这就一点意思都没有了，主角回去是干嘛了？？？真实历史上曹刘孙三人功勋也比这个厉害多了吧
魔改版三国，日常吐槽流，设置新颖，厉害的文臣武将都有特殊技能，构思和文笔都不错，主角挺好玩的，个人技能BUFF简直是个祥瑞，做了刘备军师，整体三观正，较客观。双女主，着墨少。不过后期比较水，看惯了低武三国的童鞋可以去换换口味。算是近几年比较有新意的三国作品。
吐槽文，不以情节取胜，但梗非常多，嘲讽辛辣满分，无论是嘲不可说教还是嘲女频套路都棒极了，女主威武霸气成功造反当皇帝，绝不牺牲自己的生活质量，更不会智障一般爱江山更爱美男，又或者没勇气没担当没智商只好在院子里宫斗宅斗，对女频套路看厌了的推荐尝试。看了下其他评论，顺便嘲一下有些人的思路，对一位女王的评价绝不可能首先是看她的母性够不够深沉伟大，政治人物是否伟大首先得看她本职工作干的成功与否，而不是他的私德是否完美无缺 收起全部
本来不想看的。。。这位叫凭栏处的公知成功勾引起了我的兴趣，能让公知可劲儿跳脚的八成都很有意思，然后一看发现写的的确很有意思，非常的细腻，当然，金大腿是肯定有的，这个科技攀的太快太容易。
瞎说大实话的穿越文，黑暗写实风格，深刻揭示了一个事实——穿越到古代欧洲并不像人想象的那么好。
作者君喜欢摆事实讲道理来嘲讽香蕉人和做梦穿越古代宫斗的脑残女，所以某些香蕉人看了会嗷嗷叫，评论区的差评大多都是这么来的。
评价：对于我来说是仙草。推荐看。
格局大小这种事情很奇怪，人跟人想的都不一样
大格局吧我觉着，会给人一种不偏激、高屋建瓴的感觉，不仅是故事主线上，还是作者的…三观(？)上吧。像所谓女频毒草，执着于找个男人依靠是小格局，执着于升级打脸不是小格局吗？执着于把男人踩在脚下不是小格局吗？执着于做个不讲感情违背人性的人不是小格局吗？执着于收集异性，碾压同性(男女频都)不是小格局吗？
这篇算是反面教材吧…男女平等的事，说一遍两遍三遍是骨气坚韧骄傲，但是翻来覆去的说，反复通过嘲讽打脸踩男人来体现…这是为了啥，科普？自己爽？有这么爽？
我还是比较喜欢看到，一个故事/主角不要那么…极端，慢慢成长，讲点感情，好好的过一生 收起全部
你又不信教，又不肯去死，你让我很为难啊——和平教
唔，首先，感谢下作者，作者将主要的批判放在了女性上，其实不论中古外现，受压迫、彼此压迫的绝不是只有女性，幼童，以及农夫商人之子都是一样的，幼童在某些人眼里，也只是娈童而已，能让自己幸免遇难的，只有身份（以内的权力金钱），我有一次读书时看到，一个小小的农夫之子被玩弄后，那幼稚的尸体也就被扔掷于街道上，他的父亲为他哭泣，但他除了哭泣外，什么也做不了。
在整个时代里，没有人能真正独善其身。有些人以为可以欺负比他低级的人，但他遇到更强势（包含很多）的人，被欺凌的对象也会改变。在这里感谢下毛爷爷，陈克或是谁说:“没有背叛阶级的阶级，只有背叛阶级的个人。”现在能明白一下毛爷爷的伟大了吧。 收起全部
看了《绑架全人类》，犯了“饥渴症”，而找出来看的中世纪穿越书。此文和《绑架》一样十分考据，所以看起来很爽。穿越中世纪西方真是比穿越中国古代要打脸多了，比如随地大小便，不会种地，各种强盗，匪夷所思的医学，可怕的卫生习惯（中国古代擦大便至少是用可以清洗的棍子，西方用共用的绳子）等等。全文是吐槽向的文风，看得酣畅+爽快+荒诞搞笑。也因为整文都是吐槽向，所以细节上不会娓娓道来，没有什么水份，略干。不够长啊，最后匆忙结束烂尾,且后期私货过多感觉作者想匆匆结束，其实还有很多可以发挥可以写。但前期依然粮草推荐，尤其是对同样看《绑架全人类》而得饥渴症的家伙。 收起全部
吐槽文的经典，永远预料不到的神转折和相当犀利的吐槽。女主穿越到中世纪欧洲，在她这个“正常人‘的映衬下，神权统治下的世间百态显得荒谬和引人发笑。女主为了能继续当个有节操的”正常人“，而一步步走上神坛的故事，充满了趣味性。粮草无疑！
@icequeen2003，坚强的女主，欧罗巴列强们的中世纪黑历史，完全不像是女作者的格局观+女作者的细腻文笔+以及作者对宅斗文的辛辣讽刺，值得一看。ps：上帝赐给了法妖一个（相比骑士们）矮小的外国（穿越的）年轻（但有一子一女的）女子作为他们的领导者。
种田合理性太糟糕了，一言不合就大跃进，与对中世纪的细致考据叠在一起就更糟了，立意再好也只能五六分。求求你们不要用屁股打分仙草了。
女主被蛋疼星人变成了男爵夫人，在QQ窗口的不断鞭策下走向了和恋爱生娃的传统女性穿越截然不同的道路，各种搞建设和争霸……作者在文中各种吐槽夹私货，目前无特别男主人选。（没有也没关系啦，有的话求主教第一个上！）
吐槽向的小说，槽点在于最后儿女的故事，穿越过来不是亲妈（心理上）不关心儿女也就算了，最后女主手下觉得女主儿子的观念不符合他们的利益，就让他儿子出走而不管，女主也无可奈何？哈？一个君王连手下对自己利益的损害都控制不了？女主女儿的遭遇就更惨了。虽然能理解这是用来黑绿教的，但是为黑而黑的太下乘了
中世纪女主穿越，我就是来看吐槽的。另外，开始部分是为吐槽而吐槽，入v之后的情节比较正常，不是一味吐槽。粮草+
首先，本书主角为女，不喜勿入。主角魂穿到一个异界，但是就是实际上就是中世纪，估计可能是为了黑和平宗教方便点……本书的看点有二，第一是狠狠的吐槽那些瞎J8乱写中世纪多么多么美好的小说，顺带黑一黑某喜欢玩正太的教派，第二是将很多那个年代特有的狗屁倒灶的，在如今看来不可思议的事情通过主角展现出来，看起来似乎就是在瞎扯，但是偏偏每一件事情都在当时有故事原型，顺便黑一黑某喜欢玩幼女的宗教。已完结，总的来说是一本挺有意思的书 收起全部
挺好看的～
从零开始的穿越女作者的新文，目前还在连载。 嘎嘎，这篇深刻揭露了中世纪欧洲的实际情况，还有某教黑历史，似乎还因为揭露的比较戳人伤疤，被某教的读者在留言里攻击了。宗教本来就是精神鸦片，人的认知总是有限的，把不了解的东西简单归结到虚无缥缈的“神”的神上，真是没有比这再简单的。而且人类社会本来就是充满了矛盾和争斗，就如自然界一样，再混合了所谓的神，就更搞笑了。 看过本书的最大体会是，现实比故事更让人瞠目结舌，更富有戏剧感。同样是一本为了表达思想而写的书，不是为了爽而YY的文章。可以一边阅读时，一边多一些思考 收起全部
专业花样吐槽，最开始吸引我看这书是她的另一部作品。现在嘛，她写一章我看一章。。啥时能写完呀。
起点，女主，西欧中世纪，历史，完本，吐槽。
这本书的优点，虽然是架空，但实际上就是吐槽中世纪西欧的那些事，而且都是有历史真实背景的。作者的功课做得到位。剧情发展上，也能勉强说得通
缺陷则是，一部分私货质量不好，攀科技的轻描淡写（尽管作者努力想写得很困难）以及本书中后期大量私货导致的崩溃。
总得来说，这本书的风格特别，吐槽反讽并且有真实背景。喜欢的人，很喜欢。如果不喜欢，就没必要勉强了。
前面那个评论，拜托，执着于宅斗当然是小格局了，巴掌大那么块地，整部小说都是脑残感情戏，格局难道还不够不小吗？不要来混淆视听来说什么执着于打怪升级是格局小了：)真超级受不了某个绿色网站一大坨没有谈恋爱抱大腿生娃宅斗争宠情节的小说就不看的恋爱脑智障读者，简直实名呕吐了，天天用洁不洁、甜不甜宠判断文章优劣值不值得看，跑到无CP文下面大喊要CP要包子，世界里只有恋爱、脑公的玛丽苏，还有极品到攻不够全心全意为受付出就是渣男，受太好强没有跪舔攻让攻彩旗飘飘就不是好受的极品攻控受控，喂出一大坨食而无味的脑残恋爱文，超级无语。作者私货骂脑残女的时候还挺爽的，但是后半部分太偏激了而且私货串情节什么的影响阅读感 收起全部
安娜的遭遇真是残酷读不下去。中国妇女应该感谢太祖。
本书作者自创太监流派，遛狗式太监，用编年史体写出来如下：
2017年8月11日：很抱歉读者们，要离开一段时间，忙于毕业论文，大概在11月回来。
2017年11月27日：亲爱的读者们，我会在1月5日回来，感觉状态不行，攒攒稿子，“这次回来绝不会再半途离开”（注意这里）。
2018年1月4日：我回来了，明天见。
2018年1月5日：我回来了，这本书不写了，写不下去，切了开新书了。
是啊，你回来了，把读者当狗溜了五个月，耍得一群天真少年“祝顺利”“加油”“别放弃”，一直吊着你的读者，然后带来了你太监的消息。我还能说什么，不愧是在结尾死儿子死老婆的文青太监作者，连太监的套路都这么深。 收起全部
书没什么好说的，但是作者君很有意思，开创了溜狗式太监遁这一新遁术。
具体过程如下：首先，找借口暂停连载，并用承诺吊着读者。 然后，在时间到了后以找回状态攒稿子为借口再次请假，依然用承诺何时复更吊着作者。 接着，承诺的时间到了，再次请假，告诉读者明天复更。 最后，作者君大无畏的告诉一直被吊着的读者说：我回来了，这本书不写了，写不下去，切了开新书了。 
这作者君要是个女的绝对是个女神，这吊备胎胃口最后强行发卡的套路实在是太熟练了。
具体事件去看看疾风迅雷的评价。
评价：这个作者很有意思，有当女神的潜力，建议去当个女装大佬，一定很有前途。 收起全部
我王境泽就算是书荒到死，去女频，看耽美，也不会再看你这个死文青写的半个字！
……
……
……
……
真好看！
【已完本】本书主角是被警校毕业生魂穿的“云梦秦简之黑夫家书”的主人，目前已连载至第三卷。第一卷主要讲述了黑夫如何混入秦国公务员队伍的故事，套用了许多来自国家宝藏节目的梗，深入刻画了秦国的基层面貌，较为详细地展示了古典法制文明与现代法治文明的异同；第二卷则讲述了黑夫是如何通过参与秦灭魏与秦灭楚的战役，借助秦包吞宇内的大势而走上扶摇直上之路的，张耳陈余、刘季陈平等秦汉之际的诸多成长期的豪杰也趁机出来打了酱油。作为一篇主打秦汉历史、考古文献科普的作品，本书是合格的；并且糅合了做官流与争霸流这两种架空历史套路的卖点， 应该是作者目前为止商业化最为成功的作品。 收起全部
土地属于国有，住店要身份证和介绍信，到处游荡会被抓，对游侠黑社会不断严打零容忍……这不是建国后七八十年代，这是公元前二百年秦朝的社会状况，难怪太祖会如此盛誉秦始皇。主角为警校学生魂穿到秦边境县最底层的一名士伍（平民）身上，然后靠着秦朝较为公平的军功爵制，先通过抓捕盗贼升爵公士并考核当上亭长（派出所所长），然后破案、戊边、立军功等等，升爵第六级官大夫，并抱上廷尉之子金大腿成为四百石郡吏，同时，为了提升家人地位，提供了一些小发明技术让他们献给官府升爵……社会背景非常写实，人物形象也很接地气，作者有认真研究秦史，书中种种即视感验证了一切历史都是当代史，中国折腾了两千多年，结果还是回到最初的道路。 收起全部
唉，主角明明是个臣子，却操着皇帝的心。而且老发些不知讲给谁的关于当时人物的感慨。虽然作者的历史功底深厚，但是全文到处充斥着唯心主义史观的荒唐论调。就算陈胜吴广，项羽刘邦都被主角圈养了，也会有陈广吴胜，项邦刘羽来把秦朝给拆了。而且作者本人也存在着矛盾，一方面主人公在秦朝这个没刹车的装甲车上一条走道黑，另一方面又在强调时局的危机四伏。在我看来，主角对中国历史没有影响什么。未来一场疯狂的暴乱没有改变，暴乱后中原的虚弱和匈奴的崛起同样没有改变。中国特色历史周期律还是那个历史周期率。作者需要应该加强对历史唯物主义的认识。 收起全部
猪脚在秦皇横扫六合的时代，顺势而为，在秦朝组织内积功练级，从草民斗吏一点点升级，没有奇遇，目测几百张内不涉及造反。。。预设主角的可能：1，造反-争霸-君临天下-合九州驱匈奴建盛世，这样就有点俗套，争霸时容易崩，落去俗流。2,保扶苏夺位-建功立业权倾朝野，不过毕竟一人之下，是穿越文毒点，容易掉粉不好写。3，走司马懿路线，扶苏上位-扶苏早亡幼帝继位-主角三朝元老权倾朝野-主角篡位，有点期待，想想还是蛮爽的。4,走赵匡胤路线，不过有点复杂，而且必须秦朝搞得天怒人怨，主角才会得道多助，而不是成为王莽第一，乱世先驱。。作者勉之，另外，我是喜欢后两种设定的。。 收起全部
——连载中——
对书不对人……这本书是真好看。 
ps：作者写的前两本主角穿成贵族的反而迷之看不下去……
七月新番写的不会太差， 但是这本我不喜欢。
它“科普”太多了，莫名带着一种“向世人普及秦朝之牛逼”的使命感，我很不喜欢——我是来看小说的，不是看科普读物的！；剧情起伏感很差劲，找不到燃点，读长了让人无聊；疯狂的搞发明，而且“点子”的“来源”解释的也很无语，导致逻辑合理性很糟糕；碰到历史名人就开始舔，陈平，舔的人家以为主角是龙阳之好；赵佗，还只是个水军主，你就因为人家以后的牛逼而和人家“结为兄弟”，还美其名曰折节下交……我靠，有你这样折节下交的吗?
反正，我个人觉得真的一般般，毒点一大堆，也就一个干粮水平。远远比不上上本《春秋我姐控》。 收起全部
这本书证明了越是文化人写出来的东西越恶心，恰如很多人骂的无耻文人一样，说实话很多小白文写跪舔一些皇帝然后皇帝屠美灭日也就罢了，一笑而过，这本书不得了，很多细节比如吃的东西是真的，然而关于秦朝暴法已经二十等爵制度的弊端全部不谈，还有一大堆黑点避重就轻等等等等
这样和那些清穿和阿哥们谈恋爱的有什么本质区别，麻烦作者下次写书标明这本书是为了洗白某某人物，跪舔xx，免得无辜人士中毒身亡而且这种半真半假的民科历史就像大秦帝国那本三六小说一样很容易影响普通人的判断能力，从现在很多人不相信史记却只相信这种民科小说可以看出这种书属于毒瘤， 收起全部
。。
龙空众的嘴是真毒 发明了 溜狗式太监 这个种新词 由此证明多换马甲很重要
对秦朝行政状况的描写非常假，给我一种“中国政府/人民不行啊，你看看古代/外国，路不拾遗 夜不闭户，法律能贯彻执行到社会底层还不走形”的既视感。行政管理再严密，也会出现问题，不会像小说里这么落实到基层
【三星。看了十来章，作为历史类网文是很用心了。】
我总算知道《大医凌然》为什么老被喷了！原来本专业的人看到作者在小说里跳出正统知识体系，然后光凭自己的理解去一本正经地“科普”是这么让人不自在的一件事(｡>﹏<｡)
在主流的法制史的观点中，封诊式和法律答问都是有立法权的人才能制定的。而秦朝强调“法令出一”，立法权掌握在君主手中。
所以，作者在文里说的狱椽喜判案写了封诊式，和法官给百姓普法时要写法律答问。这个说法是跟主流观点相悖的。
而且云梦秦简出土后，有一个专家团队叫秦简整理小组，他们也是认为法律答问篇“决不会是私人对法律的任意解释”。
总之不了解的人看着没问题，学过的人看着难受。 收起全部
这本书，走的也是穿越者的开篇，一开始就因为见义勇为卷入一个案件之中，幸亏遇到一个对主角的三观影响巨大的人，公平公正的去判案，然后主角由法起步，慢慢的做到了亭长，抱李由的大腿步步高升（而后因理念不合和李家分开），四处征战，灭六国，收陈平，萧何，曹参，韩信等名人，最后秦始皇死后，起兵北伐，灭二世，走到了帝国权利的最巅峰。
这本书绝不是简简单单的那种主角王霸之气散发，各种名人小弟来投的那种，或者开一个超强的挂，各种牛逼，这是一本非常严谨的历史小说，主角的步步高升几乎完全是靠着自己努力争取而来的，主角最多知道一点历史大势，还有小弟也不是靠着不靠谱的主角光环，很多名人收入麾下，也是靠着主角的计谋，书中的刘邦就被主角压的死死的，可以说最悲催的角色了。
还有这本书作者文笔也是非常的棒，黑夫这个角色非常的鲜活，他勇敢，有智慧，有责任心，有凶狠，对一直跟随自己的兄弟的毫不吝啬，有理想，不忘初心。至于本书感情戏，笔墨并不多，不过老婆也是一个非常有智慧的人，能知道黑夫要什么，不拖后腿。其他的一众角色也是栩栩如生，霸道无边的秦始皇，不忘初心的喜，忠心耿耿的小陶，自私自利的李斯，勇敢粗犷的东门豹等等角色，看完这本书，感觉每一个人物都印在脑子里，代入感很强。
最重要的还是故事的严谨，不仅有网文的趣味性，还有历史的严谨性，作者也是高材生，查阅了大量的资料，在故事中加入史料，在刺激中还能学到东西，不会觉得这些会影响阅读感，反而会觉得作者水平的高超，写书的专业性，本书将整个秦朝由下到上都剖析的非常的清晰，底层群众的生活也写的惟妙惟肖，朝堂的阴谋诡计，战争的残酷冷血，真的没有一处不是作者呕心沥血之笔。非常感谢七月能够将这么好的故事写下来，小编也郑重的推荐这本给没有看过的书友们。 收起全部
历史文：这波秦吹稳了，看得我这皇汉都要脸红了。本书算是秦历史中合理性和文笔算最好的了。
凭良心讲七月的书是很不错的，考据的很细，情节也较合理，智商也在线。但考虑到作者的黑历史，还是让人觉得不敢相信作者的人品。讲道理，七月的第一本书春秋我是一直追看的，如果没有后面的文青发作的话在写春秋的书里绝对是精品了。第二本写战国的我还没来得及看，他就给太监了，没被他坑到。有过两次被坑经历的书友们的怨念我是能理解的。但历史文写的好的作者实在是太少，像七月考据这么细的，在史料，逻辑，细节，智商，人物上都没有什么硬伤的就更少了。所以我觉得吧，大家还是再给七月一个机会吧，事不过三啊。如果七月在这本书里再犯前两本书文青或太监的错误的话，那就真的没救了，所以这本书我还是给个粮草吧！ 收起全部
说实话，历史文不带金手指能写得这般好看爽利的，唯七月与赵公公，一日读下来，甚至会比看那些攀科技树打脸的穿越文还要爽，且能学到许多知识点。
“诸子百家里，大多数渴望天下太平，渴望自己的学问能够达成治世，唯独这纵横家，不求什么治世，彼辈，唯在乱世才能做弄潮儿！”
没看此书前，我肤浅的认为秦能扫六合不过军强民强，王有雄心壮志，从来不知道为何秦能军强民强一扫六合，此书用一种完全不枯燥的方式给你解析了这一点。 收起全部
初次阅读没读进去，以为是个小白文。前期的情节规划实在太无聊且无脑，让人误判。看到本书评分以后，开始从30章以后看起，发现本书确实很有值得一看的地方。
欲扬先抑，从缺点开始说起。很明显七月不善于写故事，尤其和同期的榴弹相比。他的故事不吸引人，尤其是前期的低级副本。不过这一点他应该意识到了，在他的新书《汉阙》中就完全跳过了新手副本，直接进入主线。
本书的看点在于专业性、视角以及人物描写。
专业性上，对于当时民间的风物和习惯考据得很详细，但是由于七月的笔力有限，不太会用文笔来营造时代感，只能用资料营造，所以刚开局的时候有种填鸭的感觉，不分场合地填资料，导致有点像《战国野心家》，导致阅读感下降。但到了后期，投入到这种细节营造的时代感中后，会感到一种置身于秦代的感觉。另外，专业性还体现在作者对历史的推演。在后期的黑夫起义的过程写得令人信服，但缺点在于有些太短了，没有让人爽够，尤其是李信的后续。
本书的视角在于作者的历史科班背景，他很理解所谓的想象中的共同体是个什么东西。历史系的人很擅长解构人们的概念，比如华夏，比如敌我。从他对匈奴的射雕者的重笔墨的描写，以及齐国叛乱的描写，都能看出作者其实在解构民族这个概念。不过相当魔幻的是，在正版的本章说中，大部分人都反对这么写。
最后人物的透视是历史文中少见的高妙，大部分历史文要不受限于大众印象，要不更差的是把历史人物写成NPC。但本书对于秦始皇的描写细致到了性格以及在成长中的成因，让这个人物有着无限魅力。
总结：一本长于考据推演的硬核历史文，但是文笔欠佳，并不是一个故事性很强的小说。因此粮草有余，仙草未满。 收起全部
本来这种辣鸡我不想评价的。但是最近又一波粉丝狂吹。所以有必要提醒一下没看过的读者

1 作者是个民族虚无主义者，极大概率是个少民。

2作者一切安排可以归纳为：我要在16xx复刻一个美国，但是我要避免汉族统治这个国家

3乱文乱种，灭夏立夷。这就是作者行为逻辑。。
一群人移民国外独立建国后会怎么对待自己的祖国？这本书充分展示了那些没良心的家伙会怎么做。所有政策与新加坡的“中国还是保持分裂好”国策都是那么神似。
把官太太官小姐编成女子挺身队慰劳黑白黄各色人种组成的东岸军，这莫非就是传说中的仇仇官？对南美土著赶尽杀绝，却让人欧洲人进入体制，组建黑白大军团肆虐东亚，这书七百万字都写不完作者对黄种人的恨啊，所谓华夏东岸共和国活脱脱一个法西斯版的美利坚，这也配叫三观正？拉倒吧，还不如我大清，还不如临高五百天龙人
看了这书，然后稍微推演一下不难发现：哪怕满清得中国也比这帮子香蕉人穿越改变世界要好。作者对汉文化有着一种轻蔑，一种仇恨。书里把道教改造成名称不一样的基督教，汉人改造成中世纪欧洲人。除了仅仅保留汉语汉字外，其他对汉族对中国都抱有一种很别扭的感情。使人看着不得劲儿。
作者对中华文化的仇恨比天高比海深。
说实话，这本书里里外外都透着一股崇拜白种人的劲头，印第安人，黑人都是废物，必须全部干掉，黄种人太弱，必须和白种人交配，总结起来一句话，亚欧混血才是王道。表面看不算什么大问题，毕竟作者笔下大部分是黄男配白女，不过细究起来，可以看出作者对白人那种发自骨子里的崇拜，想想也是，被摁着打了一百多年，斯德哥尔摩综合症早就到了晚期，即便是在幻想当中，白人依旧是最优秀的，黄种人充其量得到了能够通婚的资格，这种潜意识中的自卑是不易察觉的，也是最可怕的 收起全部
看到现在，终于有点看明白了，其实作者的名字有点不贴切，别叫穿越1630之崛起南美了，叫《崛起吧，新加坡》这名字才紧扣作者文章的精髓。

 不就是要干掉中国，然后建立个没有中国的新加坡吗，名字起的这么含蓄干什么！！
又是个香蕉人的香蕉文

今天在龙空遇到的粉丝洗地香蕉言论，典中典

“现在不知道多少人想润新加坡而不得呢。1630的世界里，中华民族的生存空间扩展了多少倍。少有人写这种海外起家的，现在也没得看了。
至于骂黄皮白心的，只能说在整个“现代化”的概念都是从西方来舶来的情况下，说这些都没意义。现代中国人像现代西方人更甚明清中国人。
楼里那个“只要是汉人女子就没有送给洋大人的道理”，我也不知道说啥了”
这种作者反华反汉，极端仇视中华文化，不是脑残就是坏种。1星给这个垃圾。
作者思路有点问题，不知道最后应该怎么收场
它的对外策略给人一种军国主义法西斯的感觉，
这种体制是不适宜日后发展的。
还有那种自称鞑靼人，操大洋马，总是寻求和欧洲一样，希望与欧洲人合作。
让人非常不快。
目测背后有外部势力金主，支援这家伙写作。
（续）
从临高启明404了，而这本书没有404我们可以看出，不管屁股怎么样，河蟹的钳子是以事实为基准的。
500废到头来没打死几个野猪皮，而东岸有惊人的战绩。
500废没有打死几个白皮猪，而东岸打死了不少白皮猪。
500废细致的描写了一个反动政权从无到有的过程，
而东岸注重历史中的转折点，没有手把手教人造枪造炮 收起全部
看了这本书感觉：哪怕满清统治中国都比被东岸这些混血儿二代、三代殖民要强！
东岸民族政策很烂，一边将印第安人、黑人赶出东岸本土，一边却对白人分外宽容，不知是写法问题还是怎么回事，华人在沉船、热带地区开荒、打仗阵亡方面的损失是相当大的，白人却往往足够幸运，基本上没吃到什么苦，而且数量庞大的各种白人战俘、非国民劳工待遇也不错，很快就被东岸体制接纳转正了。甚至还有意大利移民在气候宜人的东岸本土偷懒享福，华人移民去热带地区开荒送死这种喂屎剧情。要知道以东岸本土的承载力，17世纪接收一个白人移民占据的环境承载力，到了21世纪至少可以养活1000个人，17世纪东岸国内的几十万白人移民，到了21世纪将有可能变成几个亿，也就是说穿一代辛辛苦苦攒下的家底，很大一部分都给白皮嫁衣。 收起全部
逆向民族主义
文笔不咋的 合理性差 反中反汉…剧毒 尤其是合理党不要入坑
还有一个最让人无语的剧情，远东战场上东岸俘虏的汉人女眷组成女子挺身队让己方白人、黑人官兵随便草，我知道作者是想写出反清、打倒汉奸、泥腿子推翻乡绅地主老爷等爽点，但是这个剧情太不友好了，涉嫌逆向民族主义。

老实说我对书里描写的17世纪的所谓经济发展、旧大陆苦哈哈的白人农奴移民东岸后的幸福生活根本没兴趣，我宁愿东岸经济不增长，也不愿意将辛辛苦苦打下来的生存空间让给这些白人移民，这样的民族政策让人寒心，哪怕出现东岸本土被黑水三藩甚至大顺逆袭的剧情也比现在这样强行喂屎强。 收起全部
群穿种田文中，临高启明虽然经典，但细节太过丰富，时间线推进太慢，可读性被削弱，所以个人最喜欢的群穿还是这本崛起南美，故事性不如临高，细节也不如临高，发展很慢，但更新稳定，时间线推进较适中，三观也符合我的标准，虽然开头还稍显稚嫩，但之后就渐入佳境，种田得力，历史演进没有明显硬伤，干货也足，所以必须给个好评呀……力荐给那些酷爱种田文的工业党，其它的童鞋看情况慎入哟！本书有本同人还不错，有兴趣的童鞋不妨一看《西望：从华夏到东岸》 收起全部
④赤戟 你也是666，我在龙空上刚发个帖子马上就能被删，也是手眼通天呐！有能耐先怼的我哑口无言呐！干嘛直接删帖子呢！叫啥赤戟，叫美分戟多鲜明干脆，无胆匪类！
网友已经把我想骂的骂过了。话说当初知道这本书也是从网上有人推群穿文时，洗地粉对指责者开口闭口骂“滞纳、滞纳猪”时留下印象的，没想到在龙空也能看到同样的货色。物以类聚，真不是偶然啊。
这是一个五百废类型的群穿文，话说是通过姥姥王的明末大乱斗才发现本书。本人一直都不喜欢群穿，因为会觉得很乱，没代入感。但如果把本书中穿越众建立的国家当做主角去看就不存在这个问题了。本书一个最大的特点就是合理，时间和人数增长的轨迹明显可以看出作者做了大量而严谨的推理。本书将背景设定在波澜壮阔的大航海时代，再加上军国主义和民族主义，四处开拓，看着会觉的很有意思。总之，相比临高五百废的黑科技和扭扭捏捏的心态来说，由于穿越位置被欧洲殖民者和南美土著包围，所以本书中军方的力量很强，属于既种田又铁血的群穿文，这才是一个正常国家的崛起历史，是合理党、明末穿越党的仙草。由于口味不同，也怕作者写崩，暂时粮草 收起全部
这样一本脑残书怎么被捧上神坛的，要文笔没文笔，要剧情没剧情，要思想没思想，一个现代屌丝穿到明末，刚把肚子混饱就喊着要拯救天下苍生，方式就是不断踩着身边人的尸骨以求自己上位，然后SHOW me money攀科技开无双争霸天下。
男主黄石塑造不成功，整个卑鄙小人，智商情商都低。一出场就出卖自己人，商人一家被灭门，卖国的理由是黄石立志要争霸天下，所以可以牺牲别人。杀死与自己有婚约的孙小姐，大败笔。老张家对他有救命之恩，被他脑残的差点弄灭门了。后投奔毛文龙，到长生岛种田，走高科技，对日贸易，美化毛文龙，黑袁崇焕。格局太小，就是围绕长生岛来回写，军力无敌天下。不断自虐，情商低，与女人有仇，孙小姐，乖宝宝，王丫头，赵大姐，赵二姐，黄石喜欢的，或喜欢他的，都悲剧了。狗血的一人去救赵二小姐，什么脑子。智商一会高，一会低。
还是喜欢《晚明》。 收起全部
这本书不错，有新意。主角穿越明朝跪保东林党和废物皇帝，顺便坑死对自己有好感和恩情的人。
开篇主角获取合法身份的过程很真实，毕竟是肉穿；在招募著名国际主义战士邓肯前，将手下属于封建军队的情况详细介绍，没有狂开金手指；对近代军队的科普也很到位。
结尾一大段煽情，集中暴露了几个问题：
1.一再强调满族…实际上，民族问题在华夏一直是个伪命题，而真正要命的土地问题作者一点都没提。
2.文明衰亡问题，实际上在明末文化恰恰达到畸形的巅峰，黄宗羲、顾炎武等堪称是传统社会最后的思想家。只要有一只足够强力的军队保障，自然会开花结果，何必主角引入不伦不类的天主教？ 收起全部
这本书有很多标签，譬如“长枪党”、“袁黑”、“东林党黑”，对明末的官僚系统进行了揭示，颠覆了许多人对东林以及袁崇焕的认知，随之也将明末辽东战局糜乱的原因展现了出来。本书更令人叫绝的是在仅一百万的篇幅里，刻画相当多令人印象深刻的人物，读者随着主角的脚步遇到听到这些人物，沈阳城里没有姓名的商人，镇江城中大呼杀奴的张元祉，国仇家恨的孔有德，独木撑天的毛文龙，英勇无畏的张盘，一个个这样丰满的人物激励着主角，也感染着读者。 收起全部
剧毒，杀未婚妻，送女人，他妈的真是毒翻了，你要么不要写，写就好好写，这他妈的算什么事啊，浪费我大半天时间看，8分多评分，有病吧
看窃明学历史，遗毒无穷，1星走起
明末背景，灰熊猫的书，热血激扬。主角黄石从一个朝不保夕的斥候小兵一步步升为雄踞一方的都督，消灭华夏最危险的敌人皇太极。本书情节到在其次，最大的一点在于作者敢挺身而出写书反驳清史学专家的观点，极力阐述了袁崇焕似忠实奸的观点，当年看《碧血剑》觉得袁崇焕死的真冤，所以到了那时看这本书给笔者的冲击很大，故事讲得也毫不拖沓，当的起仙草评分。当然也是有缺点的，本书后期主角简直成了圣人般无私，而且戛然而止出了第二部《虎狼》，虎狼像是一本架空明末小说了，并且主角还和第一部里的黄石做对，对某些人来说太毒了，而笔者认为读小说就像在读作者的历史观，作者能有自己对于社会模式深刻的思考并写予我们看实是弥足珍贵。 收起全部
主角三观不正，为了自己可以随便出卖别人，就一卑鄙小人
看了一点儿，就觉得主角又愚蠢又卑鄙。文字一般般。
史诗般巨作。沉痛后是民族的觉醒，牢记历史，免于重蹈覆辙。全书行文流畅，结构巧妙、路线曲折多元。作者历史知识丰富，诸多历史疑惑还是首次听闻，独到的见解更是令读者们拜服。军事作战方面和战场厮杀场景更是令读者血液沸腾。唯有几点不足：主角的性格前期与后期稍有出入，许多英雄人物还是走上了不归路，这一点让我很伤感。对于后金军屠杀辽东贫民令读者更悲哀。作者所要表达的是“唤醒华夏民族意识”，不再做奴隶，不再是任人迫害的对象。直斥——袁崇焕就是卖国贼！《窃明》 收起全部
刚看这本书的时候，对作者惊为天人，直到后来出现了明末边军一小兵和晚明才知道天外有天。
总结：除了主角的名字让人吐槽不以，其他的缺点不多，放到现在也是仙草
没看过的还是不要看了，前期剧毒，超毒。
打高分的基本都是年少可欺时看过的情怀党。书时间久远，那个时候很多在现在看来不值一阅的书都成神了，这本大体也是那么个情况。
明末背景，灰熊猫的书，热血激扬。主角黄石从一个朝不保夕的斥候小兵一步步升为雄踞一方的都督，消灭华夏最危险的敌人皇太极。本书情节到在其次，最大的一点在于作者敢挺身而出写书反驳清史学专家的观点，极力阐述了袁崇焕似忠实奸的观点，当年看《碧血剑》觉得袁崇焕死的真冤，所以到了那时看这本书给笔者的冲击很大，故事讲得也毫不拖沓，当的起仙草评分。当然也是有缺点的，本书后期主角简直成了圣人般无私，而且戛然而止出了第二部《虎狼》，虎狼像是一本架空明末小说了，并且主角还和第一部里的黄石做对，对某些人来说太毒了，而笔者认为读小说就像在读作者的历史观，作者能有自己对于社会模式深刻的思考并写予我们看实是弥足珍贵。 收起全部
私货过多的伪历史主义毒草
故事讲得好，节奏把握毫不拖沓。文笔粮草，有自己的历史见解（如袁崇焕）很好，某些情节设计很棒，如战争场面（间谍战棱堡战），京师说书（两位张/章将军），各种人才（配角）配置到位，这些私以为不输《晚明》。短板也很明显，哪怕我这种军事小白都看出许多军事内容过于理（幻）想化，有些地方说不太通，缺乏真实感。后期水平下跌，算计奴酋死亡金手指效果好似没到位，南下章节明显是为第二部伏笔。如果这本一心一意有始有终地完成驱逐鞑虏的伟业，哪怕幻想化了也可以给仙草，本读者高兴嘛～可惜了，历史类写得好不容易，前中期值得一看。 收起全部
主角和剧情不怎么讨喜，文笔可以。
反正越是对主角有恩和有情的人物下场越惨。
主角势力越强越是喜欢跪舔上位者，而且为了掩盖自己的懦弱，喜欢自己标榜是为了救国。遇到这种穿越者，那里的土著百姓真是倒了大霉。
看《窃明》千万不要看续集，续集真是虎狼之药。《窃明》本身文笔个人觉得大概是中等，但书中关于袁崇焕的观点和对崇祯筒靴的思考，对东江军的思考，引发了大面积的舆论关注。个人也很赞同作者对袁某人以及阎某人的评价。但它的续集实在是看不下去，完全是对第一部大面积的颠覆，是思想上、文字上的分裂。
好在写的早，情怀加分。把黄太吉写成了三国演义里的诸葛加曹操，牛上天。其他没啥好的。
这本是长枪党网文界开山之作吗？然后其它某些作者的主角就天天长枪长枪的洋洋得意，到处开嘲讽嘲笑别人弄不懂长枪。哦，差点忘了，这本书开嘲讽也是开的很欢实。也就是后来伐清看着作者还是个正常人，要不然也是烦死。
看了前面几十章，我也是醉了。繁体字和西方国家历史政治主角倒背如流这点不合理性且先不说，单就说下女人。
泥煤的，就是再醉卧美人膝也不至于跟急色鬼投胎似的，要不下面高高翘起，要不就跪下给女人唱征服。最恶心的是，这边正谈着正事呢，那边见个女人，思想立马就拐弯了，就这么个把女人看的比亲爹还重的货色，还TM篡清，真TM什么垃圾性格，只要一穿越，只要是主角，就一定会成功啊！就这废物性格，搁现实中成功不了，你就是再穿越，也同样是个废物。 收起全部
人说网络小说四大俗：修真渡劫碎金丹，装逼打脸追校花，仗剑天涯建后宫，还有就是屠日灭美救中华。穿清造反，是毫无疑问的政治正确，然而对日本，这个中华民族身旁的闹钟的态度，最容易看出一般写手和高段作者的区别。奥公公热血洋溢的文笔，北洋年轻精英们的飒爽英华，都不是此文上流的唯一元素。对我感触最深的，莫过于伊藤博文和丁汝昌诸公死前的托梦。不同次元的亚洲人杰，怀着打破白人统治论的雄心，对自己祖国的无限热爱，在亚细亚的沃土上，做了一次缥缈如烟的交接。 收起全部
@风萤月 : 本书是我心目中奥斯卡的巅峰之作。如果说《1911》时期的奥特曼还是个初出茅庐摸索着写作的青涩小黄门，那么在写作本书时，奥公公就已经是打通任督二脉的东厂提督了。作者精心剪裁了历史资料，作为自己构架舞台的地基，语境塑造得极棒；并用心设计了镜头语言，关键剧情的构图和分镜有力地烘托了燃点，且恰到好处，不像后作那样用力过猛。煽情手法老到，巧妙引领着读者的心绪，使得“只手补天裂”的热血在主角和读者体内同步沸腾乃至爆炸。 收起全部
这本书就是占了点年代优势，要放现在这书不被打出屎来就算他牛逼。开局商战幼稚的不行，而全书推进不到30章，男主刚进京，就tm偶遇收获了谭嗣同这么个人物当知己。联想到这sb另一本宋时归，开局岳飞当打手，这种书火也不是没有理由、就迎合了刚上完几堂初中课就巴不得收民族英雄当马仔的小屁孩心理嘛～
金手指开的太大，作者明显缺乏没怎么查过相关史料，全凭印象在写，夸清末商人诚信，夸土匪义气，上来就要搞纸币让大商人惊为天人纳头便拜，作者估计不知道从宋朝到明朝滥发纸币坑过多少人，老百姓当时对纸币有多抵制。而且还话里话外的各种今不如古的观点，您在清末都能感觉今不如古也是厉害了。
连载时看觉得是仙草，几年后再看，满满的毒点。
猪脚对德国教官说：“给我练出一只近代化军队”，你妹的近代化啊。
这本书要放在现在肯定会被404，人家写民国最后肯定会大一统，这家伙写到最后中国居然分裂成好几个国家，居然还是叙利亚，伊拉克这样的西亚格局，作者你太流弊了，为了名筑自由，竭尽全力了
当年看觉得是仙草，极端佩服作者文笔，而且认为作者对于近现代文学的了解积累很深，信手拈来。与其说作者了解近代历史，不如说作者更了解近代文学。奇怪的是最近几年再看，又觉得文笔方面不能忍了，大概是口味变了，不喜欢这种风格的文字组织形式了。特别佩服这个作者的撒狗血功力，明明知道他在撒狗血，自己固有观念对于国家主义不屑一顾，但是看了他的狗血就是能被打动被感动，有魔力一样。这个作者只在这一篇表现了卓越的撒狗血功力，看他的穿独裁者，穿岳飞时代，没发现这一优点。 收起全部
清末背景，天使奥斯卡的书。作者很擅长造势，布局燃点，看着就会觉得很热血，甲午之战那一段，朝廷已战败，海军将领自裁，为了让主角发电报喊出一句“天下皆降，臣独不降”，写了两章节的铺垫，看到这一句顿时是血气上涌啊，看的笔者兴奋的都睡不着。主角徐一凡，大清之曹操，挺值得一看，只是笔者觉得主角升迁过易有些毒，所以粮草。
篡清（作者：天使奥斯卡，字数：171.6万字）
题材：民国 穿越 后宫

徐一凡：后世评价:中华共和国总统、19世纪末和20世纪上半叶中国伟大的战略家、政治家、军事家、外交家。中国近代军队的缔造者、民族革命及资产阶级革命的领袖。徐一凡建立了中国第一支近代化军队，并率领这支军队推翻了历时200多年的满清王朝统治，建立了中国历史上第一个君主立宪制的近代民族国家，继而建立了中国历史上第一个民主制国家中华共和国。并以罕见的战略眼光和远见卓识，推动中国社会在政治、经济、军事、科技各方面沿着正确的道路快速发展，晋身于世界强国之巅。

情节：A-
文笔：A+
感情：B+
人物刻画：A-
新意：A-
压抑度：B+
总评：A-

评：
1.这本书没有一个留下给我深刻印象的女主。
2.一本爽度很高的小说，主角没有遭受过什么挫折，一路开挂，挽天倾。
3.清末这个背景相当难写，现在应该已经不能写了......雷点和红区太多了，作为少数几本文笔相对流畅的作品，还是要给予鼓励。
4.有人问这本书为什么在主角成为总统之后不写了？原因你心里还不清楚吗......
5.情节合理性较差，不带脑子看可以，很多设定问题就不细说了，老白可能会接受不了。
6.主角在作品在夹杂了很多隐性私货，涉及对清末很多历史人物的评价问题。 收起全部
开头几章慷慨豪迈，给人感觉虎虎有生气。刚引起期待感，从主角著书扬名开始，这节奏就乱了，或者说我找不到节奏了。主角怎么就嗖一下从刚花钱捐来还没上任的知府成了道台？他一个平民突然在京城冒出来没几天，大家连他家底都不知道呢，这就二品大员了？就凭一本书和装了两次逼，这就让谭嗣同带着一帮小弟纳头便拜？爽文也不是这么个爽法吧？更别说男主每见小姑娘就往屋里拉，那副急色鬼的样子实在不堪，还赤果果地说出“这种纯大男人的享受感觉”如何如何……妥妥我的毒草，不到40章弃。 收起全部
很多人说奥斯卡写得好，但可能是个人口味，我不喜欢。yy过度让人觉得弱智情节太多，狗血洒多了直让人起鸡皮疙瘩，主角也实在太轻浮让人不适
奥公公一见女人就跪舔的屌丝行为实在让人倒胃口，所以他的书以后都弃了
小说技法纯熟，人物鲜明，剧情流畅，主题思想摸准了国人的心理，狗血洒得恰到好处。是作者成熟期的作品，比1911的干枯青涩上了两个档次。故事时间段仅仅发生在甲午前后短短的五年内，以甲午战争为中心。对一般作者来说驾驭的难度较小，如果想学习写作历史小说，这本是必推的案例教材。
把朝鲜练兵搞得太无语了，才练不到6个月新兵就可以无视前面的大河快淹死了还一直前进，并且5天行军800里还是步兵还在下暴雨，估计那些新兵都是武林高手把不然怎么可能完成并且打败日本精锐士兵
公公现实里也是个约炮达人，为啥文章中就这么舔女呢？？百思不得其解..
“万一有那么一天，等到铁甲兵舰山一样堵在大沽口，刺刀象雪亮的丛林一样排成遮盖大地的钢铁森林，炮弹象暴雨一样覆盖整个视线所及的天地的时候…………也能让你们毫无顾虑的去死！愿意跟着我去死的，向前一步” 俺看得沸腾了，这才是男人的浪漫
据跳舞透露，奥斯卡和40亿票房编剧头衔擦肩而过，恭喜恭喜https://www.zhihu.com/question/63715469/answer/213604747
实在没书看，翻出几年前的书看，实事求是的说，几年前能火有一定道理，够弱智，不需要逻辑，一味爽就行，穿越开始就马上泡妞脚软，这书放在现在，那就真没办法看了，当时的大神水分挺多的，写书这哥们貌似习惯性太监，但几年前的书宽容点，三星吧
热血沸腾，情节紧凑，高潮迭起，但个人觉得应该再写长一点，太短了不过瘾啊。
接下去猪脚要和王熙凤滚床单了，再接下去要和薛姨妈滚床单了，最后估计要和贾母滚床单了。
这书的作者典型就是主次不分，红楼名侦探，没了红楼只看他破案的名侦探剧情，读者起码流失一大半。偏偏作者不自知，喜欢在名侦探上面花笔墨，二设的东西越写越嗨，一会儿平叛、一会儿出使，什么白莲教、外国使臣这些红楼没的东西就瞎BB个没完。明明官位不低，但随便谁谁家中死个人都要主角亲自破案，逼格low得无以复加。无关红楼的东西越写越多，作者也越写越吃力，偏偏读者想看的红楼剧情却一笔带过，读者想看什么，这作者心里真的没点B数的，这书什么时候太监我是一点都不奇怪。 收起全部
读的第三本红楼同人，ntr向，一边飙车一边同人，齐头并进稳如哈士奇，如假包换真司机。
细数目前女主:红发mm阮蓉为原创角色，此外收李纨主仆，凤姐主仆，纳香菱，救迎春，外加尤氏和尤二姐，撩了宝钗母女，暂时这么多，最舒服的就是对圣母婊妙玉的调教
作者自带泥石流习气，上本主角一米五，这本一米九 ，进步神速 
————————————————————————————————作者一品车技，三品破案，杂品情节推动，要么开车要么破案，扬长避短，善莫大焉。 收起全部
耳目一新，别出心裁的红楼同人，刑警队长穿越红楼世界，非贾府人物开局，以破案能力名震红楼，以纯爷们视角解读红楼！作者文笔娴熟，节奏紧凑，老司机一名，开车技术一流，纯洁少年慎入！追看中……暂时给4星
现代刑侦人魂穿中山狼弟弟，靠机缘巧合连番破案，声名鹊起的爽文。需要注意的是，本书开头比较枯燥乏味，与红楼梦也没啥关系。但从第三个案子起逐渐卷入大观园的复杂关系，而且文风也生动有趣起来。可改名叫《红楼名探孙绍宗》（原名：权倾红楼）。PS：本文的天狗噬心案妙趣横生，非常适合龙空基建团阅读。嘿嘿。
上周在龙空被安利的红楼同人，到今天才试毒完，最近试毒效率大降啊……

这书应该算红楼同人+架空历史官场+后宫里番文+古装断案文吧。某市刑警队长穿越为红楼梦世界里中山狼孙绍祖之弟，是个有着说岳、说唐这种演义级武力值的无双猛男。出使番邦断得大使遇刺案回国，担任顺天府公安局长连破奇案，名声大震，获得皇帝欣赏，受赐三品大员才能穿的斗牛服，交好贾雨村、贾琏等人。本来还想跟以前一样写剧情梗概，不过想想破案文也剧透怕是要被打死…… 

——————后续看回复 收起全部
恶心到我了,社会背景恶心人,猪脚也不是啥好人,里外一身骚,断案时胡乱找几个读者不知情的疑点,然后三两句就能确定凶手,但平常时就像个傻缺,随随便便就能被设计陷害,如果不是主角命,不知道死多少次了,第一次明知贾家奴仆要给主角下套弄把柄好给自己孩子舞弊,主角还是欣然前往要看看对方要拿他怎么样,结果发现酒水不对味但还强撑喝下去,如果不是丫鬟心软这主角就完了,第二次连环杀人案,明知姓钱的高官是真凶还单身欣然赴约,然后还是被酒水下药,然后报仇的杀上门杀了高官,本来是要顺手杀主角的,但主角不死定律三两句就劝退了凶手,然后主角牵扯高官被杀然后被抓,也没提怎么洗脱嫌疑的,关了几天就放了,感觉主角智商忽上忽下的 收起全部
……丝滑流畅，一边飙车一边同人，齐头并进稳如哈士奇，如假包换，啊不，假一赔十的真司机，破案情节也是可以一看。 细数目前女主:红发mm阮蓉为原创角色，此外收李纨主仆，凤姐主仆，纳香菱，救迎春，外加尤氏和尤二姐，撩了宝钗母女，暂时这么多，最舒服的就是对圣母婊妙玉的调教(调教未完待续) 作者自带泥石流习气，上本主角一米五，这本一米九 ，进步神速——dfypsvv
我绝对不知道，我作为一个看书萌新怎么就把本书选入书单了，当时脑海中出现了老司机之神，说“组织都决定了，让你来推推这本书”，我说另请高明吧。我也不是谦虚，我一个萌新怎么能推老司机书呢，形象都破灭了poi？但是呢，我又想起了风老司机，孜孜不倦的在龙空基建团开车，无论是骨头车，基建车还是黑车，他都开得津津有味，为传播文学♂精♂华作出了不可磨灭的贡献！我要向老司机学习！
亮点：本文乃老司机书，人物联动相当翔实到肉，看的让人精精有味
缺点：有不少槽点毒点，而且刑侦片段案件推演太快，刚有点刑侦感就破案了。有个天狗案我一开始还以为是魔改福尔摩斯巴斯克维尔的猎犬，结果不是，有些失望。（后继评论） 收起全部
看同人就是图个代入感爽啊，红楼同人就是搞里面的各路美女，大观园突然断更，意犹未尽的我想在沙統开个贾赦催眠同人的.大纲和前两章都写好了，结果被女友发现直接给回收站删除了。红楼同人不搞妹子还写个P啊
贾宝玉是主角亲爹吧！每次写贾府都要写贾宝玉这孙子，一个恶心要命的伪娘，一群莺莺燕燕整天围着他转，用大量笔墨描写这孙子泡妞装逼，主角旁边打酱油，看的真尼玛让人厌烦！恨不得当场击杀这逼！
作者强劲的笔力已经将本书从万千白文中划出一条泾渭分明的线。
起点周榜月榜三江要好多期才能出一本同等质量。
以上是回应那些喷子的。
大环境萎靡的现在，这本老司机敢运干货。保持高质量的同时几乎没水字数，情节人物一环套一环层层递进把红楼的社会画卷徐徐展开在读者面前。
你可以说他的探案桥段不如本格专业推理小说，但无脑喷毒就很蠢了。


2020年9月3号做续根手术，失败的风险很大，拭目以待。
穿越红楼里面的一流水准，为了避免读者乏味，将破案与收女穿插来写，主角先收了一个不是红楼里的番女，再以此为突破口，接近黛玉贾府。现在已经❌了王熙凤身边的一个丫鬟，估计下一步就是绿宝玉。王熙凤薛宝钗也会有的。粮草妥妥的。 （秦可卿已经被父子玩死了，这可是我的宝贝儿啊。）
主角自带催情光环和柯南光环，光是荣国府就出了好几起杀人事件。太赶了，不能逮住一只羊拼命薅毛啊
这本书哪里都好，只可惜套了了个红楼梦的皮，还试图为武夫兼通判属性的主角开后宫，由此直接导致了两个后果，一是违和感爆表，二是不得不大幅度扭曲原著的人物形象。就我看来，作者还不如参照红楼梦的世界观和妹子形象重新构筑一个似是而非的世界，这样我也许会给他打上粮草的评价。
红楼名侦探（作者：傲世巅峰，字数：236.9万字）
题材：红楼同人文 破案流 后宫

情节：A+
文笔：A+
感情：A+
人物刻画：A-
新意：S+
压抑度：B+
总评：A+

评：我个人看过最爽的红楼同人文。

1.好家伙，怎么敢的呀？这种书敢发在起点。只要胆子大，贾母放产假。

2.我看过的红楼同人文，主角一般都是文绉绉的，逆来顺受的。这是什么鬼呀，从哪儿引来的泥石流。破案+收女，我佛了，新意这一项直接点满，这套路俺没在红楼文里见过。

3.收女多，跟这个有的一比的只有《红楼大贵族》了，飞禽走兽都不放过。

4.每次主角去贾府，一大家子人都在一起，个个都和他眉来眼去。有画面感了没。

5.作者能不能别写破案剧情了，我不想看，只想看他开车。

6.现在已经再起不能，随缘更新。不过量大管饱，还是值得一看。

PS:最新章宝玉已经将黛玉托付给主角了，迟早会收。

女主：（https://tieba.baidu.com/p/5568185899，@ct蘑菇）
阮荣，妾，c。香玲，妾，fc，薛蟠送的。尤二姐，妾，c。
贾迎春主仆两人，c，主角大哥正妻，主角大哥身体有问题，无后，特意娶贾迎春让主角借种，无亵女。
李纨主仆两人，一c一fc，情人。
平儿，fc，情人，跟主角后没和贾琏做过，而且贾琏被人报复，吃药变兔爷，喜欢男人。
和贾珍老婆尤氏有过一次，不要想电视剧的样貌，原著中描写长的不错。
还有几个很有可能发展，鸳鸯，妙玉，太子妃，薛姨妈（原著中样貌也是很不错的），晴雯，王熙凤。
薛宝钗有可能是主角正妻，不好说，也许突然剧情转变，正妻是林黛玉也是可能的。

PS:这个只是480章的女主。 收起全部
如果不是这本书的H段子写的好，我就把这本书弄成1星剧毒。
首先他哥哥是中山狼，他还弄了一个兄亲弟孝，不懂为啥选了这么一个让人恶心的背景。
所谓的侦探也是一般水平，基本就是噱头。连环杀人案看的我直接弃书了，弱智到智障，中间春药也是傻傻的。
不过文笔还可以，读着不难受，没有恶心人的地方。但是看连载就不行了，没法品，里面裹着的东西一出来就让人难受。
之前看了很多推荐，今天一读果然名不虚传。红楼同人大多都是陷在荣宁二府中搞宅斗，即使是外出拼事业，也是走风流才子路线多，这次突然来了个五大三粗的猛汉真是眼前一亮。本书男主走断案流，继承了上辈子刑警队长的职业技能，再加上其人内如狡狐外似猛虎，人情练达专业过硬，在红楼世界官场节节高升也是顺理成章。特别要表扬的是作者对于情场的刻画，男主非常理性，不花痴，不喜欢场女子（终于免了青楼名妓的大毒点），不胡撩不能动的良家（成功避免本书成为俗套小黄文），不沾染心机重的女子（喜欢他在负心女子痴情汉这一段的处理），分得清厉害轻重，属于理性派浪子。本文“中山狼”大哥虽然女色上渣了点，但竟然是个弟控，意外有点萌，捂脸… 收起全部
不讨厌后宫。。。但讨厌以下综合：
1好感瞬间点满 ;即，为什么这么快会喜欢上主角？
2后宫修罗场全无;即，为什么都不吃醋的？
 3见女就有不平常的心态;即，咽了咽口水...啊，不能胡思乱想(等等）,这心态可能还不如读者呢。
开后宫，身家，相貌及心理素质都要能匹配才对吧。。。
本来看名字就不想看的，不过好多人安利了，看了，发现差点被书名耽误了，非常不错的红楼文，虽然不是贾府中人，但站在局外人的立场和贾府打交道也是一个不错的视点，尤其作者对红楼中的人物性格揣摩的不错，语言对话也和原著非常贴合，而且（小声说）作者是老司机，仙草一枚啊
故弄玄虚的文笔，套历史的皮，内核是都市兵王装逼，
就猫腻、烽火那一挂的，是我最讨厌的类型
这种类型的特点就是很多人吹仙草，但没人敢说剧情是什么，
因为一旦用精炼的一两句话把剧情总结出来，
就会发现
怎么会是这么SB卧艹的剧情!
是刺客信条南宋。。。。。。。而不是中华风云-南宋
一个不懂历史的作者挂着历史的名头写武侠动作片的剧本
首先，决不能把这本书当做常见的历史穿越小说看，本书在政治、经济、军事上大体可以用无知者无畏来概括，一通乱写，若无主角光环就只剩离谱可言。

其次，本书作为一本武侠或者演义小说来看，反倒是非常精彩。就像不需要去较真郭靖怎么守襄阳、诸葛亮怎么去借东风一样，这个小说不能去细究那些细节。只用当成演义小说来看，文笔很好，剧情跌宕起伏、人物形象立体、节奏张弛有度，非常不错。

再次，文章切入的宋末元初，还多次小分队潜入中原，又选了宋理边境开局，宋末川蜀之战之前也极少在小说中读到，题材这些都很新颖。

总的来说，一本反传统历史小说的“传统演义小说”，风格独特，值得一看。 收起全部
最讨厌的一类作者，就是啰啰嗦嗦地，堆砌描写一些自己并不了解的东西，自以为真实，其实是无知。其实这些东西只要有心搜索下，几分钟就能大概了解了，比如游泳的速度……
开头设计布局经验，前期情节紧凑；但到了接近200章的时候这战争写的什么鬼，一小队新兵埋伏百余蒙军，想偷袭被发现，主角直接带队跳下河谷击敌，激励士气？这不是zz行为吗，自己主动受伤，拖着瘸腿还能大展神威？后面守城偷寨作战还完全不影响，伤员就莫名其妙不存在了，这什么鬼逻辑，主角光环开的也太显眼了。
还有就是跟上一本小说一样的，不停强调主角有多年轻多帅气，军队或新事物流水线生产一样，练个一两个月就成神兵了，非得赶着16岁起家20岁统一全国？ 收起全部
主角开局刺客buff叠满了，真就是飞天遁地无双不能了，但依然还是人为刀俎我为鱼肉，依然是小蚂蚁一只，《南宋求生路》《我在南宋开无双》《碟中谍之人在南宋》系列
评论热度最高的居然是没看给的一星，看龙空评论基本就没书看了，大家看见这种评论一定要踩...
前期主角去北地我就浏览了下，回临安后比较仔细看的，写的确实可以，配角智商在线，那些宰相写的确实有手段，去四川后手下各有想法，不是一个人的独角戏，看现在我看小说的标准多低，只要不是不是个人升级游戏就行，说的就是那几本修真小说
怎么说呢，乍看下去这本书里的人物似乎都是智商在线的，但是认真一看，会发现主角所谓的智勇双全大多都是作者开挂，主角各种莽，各种作死，到现在都没死全靠作者开光环，然后我就发现这本书有些看不下去了

-----------
总结一下，刺客信条中国版，前期是刺客信条，后期是狂战士信条
好书。
就是主角又想纳妾，又要装出一副痴情样，又要说得好像纳妾是不得以的，恶心人。
女生在男频看书，真是经常被恶心。
卧槽，没想到又出一本神作，21.10.28猪脚刚回南宋，开篇死牢起步，然后从死牢脱身进入敌后小分队到蒙元的汉族大豪中腾挪辗转，最后从高官中取到情报返回南宋。一路上九死一生每一步都是死中求活，写的惊心动魄。写这么大场面，BUG不是没有，而且很多，但我最惊喜的是那种任你百转千回，我只一剑破之的气势，真正有那种穿越者精英用数千年沉淀积累对抗优秀古人的感觉，但完全不是用所谓姿势。一个字爽，以后多了再写长评。 收起全部
没有任何合理性可言的白爽文。
去到一个人生地不熟的大城就开始刺客信条，连续刺杀敌方高官显贵。
拉起一支民兵队操练几天就能正面击溃人数远远多于己方的蒙古骑兵。
手里有几百人的时候能正面硬刚上千人的蒙古骑兵，手里有上千人的时候能正面硬刚上万人的蒙古骑兵，还时不时的杀个元帅斩个将领。
带着人生地不熟还有口音的一群跟班回到京城，轻松在情报盯梢截杀方面压倒京城地头蛇的各种公卿勋贵，最终还杀了皇帝顺利脱身离京。
最大的优点就是节奏飞快剧情密集，但是一旦停下来想想剧情就会意识到主角做成的这些事连一丢丢合理性的都没有。
养肥了一口气看下来挺爽，但绝对不能每天追读。 收起全部
越来越看不懂了。

难道主角以为自己心怀大义，所以就可以无所顾忌？
看不起皇上，看不起宰相，再到看不起县令主簿。哦，你不是看不起，你是自我溢出。

主角这样的性格根本不可能作为一个集团的领导者，他团结不了任何人。
比较白，不是合理党的菜。作者可能在考公务员？主角打生打死就为了当个县尉，拼了命想加入体制内，南宋末年的...
蒙古的人力物力和军事组织能力都在南宋之上了，战略上更是大居主动，不攀科技树怎么打？就像孙可望营庄制的生产组织形式更先进但也打不过清军一样，真的是碾压局难翻盘了。
然后本书选择刺客信条路线
四流编剧勇闯网文界。
作者最近不知道是不是中彩票了，把上一本写了200多万字还没精品的书，硬是刷到了荣耀一星
这本还在刷，也不知道这样刷能赚的回来吗
主角逆天牛偪，棒的、占亩是棒的。
在敌境几百里到处游走伪装刺杀，毫无语言风俗障碍。
地图全开智珠在握，把蒙古官员大世侯的各级反派玩的团团转、互相猜忌自相残杀。
飞檐走壁杀人越货，简单如吃饭喝水。受伤是为了给女主加戏。

就这个缺点，其它情节文字可得80分。哦还有女主有点老套式花痴。
干草-，假的历史小说，江湖气太重，莫名其妙的感情戏，各种不能深思的剧情。不像网文，反而像国产三流古装电视剧里的套路。画面感确实很强，感觉像编剧改行写小说，网文这一行已经这么卷了么.......
去到四川之后100章写的还行，剧情挺扎实，没那么跳了，之后故态复萌，领着军队各种伪装欺骗，人人演技大师，敌人个个傻子，太扯淡了
看到最新章节，把宋朝上层一群蝇营狗苟之徒描写的惟妙惟肖，前线大将用尽一切手段和敌人殊死搏杀，它们在后面想的不是在精神和物质上给予最大支持，而是撤职，查办，最好再搞个“莫须有”就更完美了。岳飞和辛弃疾的一生证明了这赵宋活该灭亡，它们也不配这些英雄
《覆汉》主角公孙珣，安排御用画师蛋灵弟为其创作一幅历史幻想画：《燕太祖穿宋挽天倾》。
画师完成之后，珣狗亲自前去验收，却发现画面上只有一个破落的道祖庙，庙里是一位老人望着一口枯井。
珣狗愤怒地质问蛋灵弟，此画中的“燕太祖”在何处？蛋灵弟答曰：顺着这口井前去宋朝挽天倾了。
榴弹怕水是网文界难得能写出雅俗共赏的文章的作者，这和他的写作的技法关系巨大。

榴弹写作的两大法宝：小人物和反差衬托，其实这两点是一点的不同方面。

在小人物的刻画上，令人印象深刻的有贪财的张俊和一往无前的张永珍。和一贯的写法不同，张永珍的主动冲锋不是源于对赵九的忠君思想，而是源于对家乡的想念。只有这种最基础的感情，才能唤起读者的共鸣。然而当这种共鸣在当时的情景下，恰好符合了家国情怀，两种价值观的合流充当了一种共振腔的作用，把这种一往无前的气概放大到动人心魄。不管是持何种价值观的读者，都能从中找到动人的点，而这种动人不是通过议论，而是通过情节来触发，这已经比绝大多数以论代叙的网文好太多了。而张俊又是另一种写法。当张俊把自己的家当都拿出来激励士兵的时候，他和他当初的贪财是产生了明显的对比的，这种对比让张俊的忠君之事变得更加动人。这不是被儒家经典洗脑了的愚忠，而是经过强烈的思想斗争后的忠，这相当尼采。尼采认为，只有一个人意识到自己能作恶，却选择善良的时候，他才能称得上真正的善良。张俊的这种抉择，让他的忠诚带上了某种哲学意味。最令人惊艳的反而是后面张俊不忍心自己的财物被众人瓜分，提前退场，又在后院抠抠搜搜地给自己招了个女婿的情节。这又把张俊带回了一种小人物的视角，把伟大和渺小的矛盾放在一个人身上，这让角色更可信又更动人。而在剧情的节奏上，一段奋起的高潮后面加一段小搞笑又回味无穷，不会让气氛太过严肃，即照顾了娱乐轻松的读者，又照顾了想看严肃历史的读者。

配角的塑造其实在《覆汉》中已经很精彩了，本书的进步在于，主角更加立体。《覆汉》的主角是一个土著，而且是蝙蝠侠土著。主角太强导致的是主角做成功什么事情，读者都认为理所应当，甚至在做出一些比较狭隘的事情时候，会让读者反感。然而本作的主角是一个不折不扣的当代废柴，刚刚穿越的时候什么都不会，甚至看到杀人都会吓尿。然而有这么大缺陷的人，都因为朴素的民族情绪的感召，而奋力抗金。仔细回想一下，抗金的人都是些有瑕疵的小人物，比如贪财的张俊、粗鲁的韩世忠还有一幅屌丝样的赵九。为什么主角是一个如此不讨喜的角色呢？真的如很多人觉得的，这是榴弹的文青病在作祟，非要塑造一个有成长的主角吗？其实这样的主角完全服务本书的中心思想，如此弱鸡的主角都在勉力抗金，而在座的相公们一个个道德楷模，一个个深思熟虑，怎么就把天下搞得如此境地了呢？还不如一个屌丝来得有血气，有武德。那么这个主题就呼之欲出了，我大宋缺的不是深思熟虑的老成持国，缺的就是一股敢拼感战的血气。如果主角换成一个传统网文的超人，事事不出错，计谋百发百中，还有这种效果吗？这种超人主角成功抗金是理所应当的，而诸位相公不过是普通人是不可能比超人有作为的。如果这样，读者对于大宋败亡的原因只能归结于不能怪大宋，只能怪大宋没有高达。

仔细想想，你会发现这里是夹带了作者的私货的，强烈的民族叙事，对宋室文人的极度蔑视。但是，这种私货放在整个故事背景下，加上这种激情的人物描写，却非常令人信服。这就是叙事的魅力，很多网文作者喜欢以议代叙，其实是相当不高明的一种写法。议论只能引起互喷，而这种隐藏在叙事中的观点却能润物细无声。
最后夸一点，榴弹的剧情张力太强了。具体参见斩刘光世一段，简直是电影级的描写。看完这段描写，你都能想出片场的机位是怎么设置的，怎么切特写，怎么切全景，怎么进音乐。如果大家有兴趣，一定仔细读读这段，用听的可能效果更好。

然而还是不得不说说缺点。和《覆汉》的脍炙人口的三国背景不同，本书是南北宋交际的背景。本身对人物比较陌生，而人物出场退场的速度太快，让人对人名有种记不住的感觉。不过这点见仁见智，对于硬核历史文读者来说可能不是个事情，然而对于娱乐读者来讲可能有点接收困难，不妨在人物出场前后加一些背景描写，或者借他人之语来引出，这样更好一些。另外节奏有点小问题，前面铺垫有点过长，一直到淮水之战才迎来第一个爆发戏，加上模仿话本小说的风格，让前期更加难熬。其次，从《覆汉》到《绍宋》一直没解决的一个问题是节奏感，这两本书都经常出现长达十几章的低潮期，这很有可能是作者灵感不够了，因此在这种阶段作者又因此更新得格外慢，拖更断更更是家常便饭，因此阅读的低潮期会持续很久（虽然反映在文本上没有多少）。

最后还是要说说本书的分类。本书并非传统的历史网文，我更愿意称它为网文对演义的回归。在这本书里不可期望看到传统历史文一样的考据和推演，更不要说其中的历史逻辑，因此硬核历史文爱好者肯定对本书不屑一顾。确实本书的历史逻辑极其简化，立足点就是大宋是怂包，缺乏血气。因此会发现书中的情节都是围绕这血气来展开的，不管是手刃大臣还是御驾亲征，其出发点都是血气。因此会发现，只要有了血气，大宋就战无不克。所有的历史细节都被磨平，只剩下血气和怂包的二元对立。但也正是这种简化，让小说变得很好看。你不会在三国演义中追求对九品官人法的深刻见解，也不会分析东汉末年的外戚宦官轮流登场的内在逻辑，你想看的就只有刘备的仁义、曹操的权谋以及孙权的渣（划掉）。从这个意义上讲，《绍宋》有演义的三分气韵。

言而总之，本书延续了《覆汉》的优点，并且进一步强化了这种写作技巧，提升了阅读时的快感，虽然前期疲软，到入戏后值得仙草推荐。但由于更新缓慢加时常低潮，尽量还是养肥一点再看，追更体验极差。最后提示，本文仅适合对故事本身感性趣的，不适合历史文核心读者。 收起全部
覆汉我就看不下去，榴弹算是第一个在历史区里搞饭圈那一套的作者，书写的不咋好，歪门邪道不少，汉书随便改个名字就改叫燕书了，兴汉室大段结构引用都没像他这样。这本也是，演义不像演义，正史不查正史，一直嘴炮，一直水，远不如汉阙
《覆汉》作者新书。
南兴四将，总共有五位，朕不得不亲手杀了一个。御营同都统制，朕不得不下令活埋了一个。东京留守，朕不得不亲手斫了一个。
二圣把江山交到朕的手里，却搞成了这个样子，朕是痛心疾首。
二圣是有罪于国家，愧对祖宗，愧对天地，朕恨不得自己粪杀了他！还有你们，朕知道，你们有的人比两圣更怯弱！
大宋的心头之患不在外边，而是在朝堂，就在这龙椅上！我们这里退一步，外边就退一里。我们要是全逃了，大宋各地就会闻风而降，让咱们死无葬身之地！
想想吧，二圣北狩才多少年？忘了！ 收起全部
某五星好评虚空疯狂输出：“本书一个五星也没有，《革宋》而的五星好评很多，这一定是扑街仔搞事！”
我也不提《绍宋》作者上一本书的天才粪杀，我就指出一点：绍宋目前12.9万字，而革宋是400万字，拿头比？
四百万字文有五星，而我十二万字文没有好评，呜呼哀哉！这一定是文坛衰落，末法时代！或有扑街奸人鬼祟行事，欲杀本书于幼苗！
总的来说，我呸……
南宋北伐最大的问题是，真正的主和派不是什么秦桧赵构之类的，而是南方士大夫和百姓。
北伐派从来都是小众。自南北朝以来，南方政权的北伐派一般都是北方人或者淮泗人（韩侂胄），要么是代表皇帝的外戚（贾似道）。
对南方人来说，北伐中原恢复故土，然后我再每年靠漕运给北方粮草，我图什么啊？
安安生生的过日子，最后就算北方强大起来南下被灭，结果也就是换个朝廷给北方运粮而已。
至于民族问题。
当年隋唐的皇帝也姓过普六如和大野，最后谁敢说唐朝是胡人王朝？南朝豪门在隋唐照样还是贵族，南朝百姓在隋唐一样纳粮。都汉化了有啥区别？
你不彻底汉化也就是十六国那种玩意，最多也就是个北齐。就这破玩意也想统一？呸！
南宋人大多数都这么认为的，所以反对北伐才合乎民意。
当然最后是玩脱了，到蒙元治下成了4等人。 收起全部
最近刚看了中国通史，翻阅了宋史韩、刘、张、岳以及杜充、李纲宗泽等人本传，这本小说不像是推演，倒像是茶馆间说书人在史书里寻摘几个章义然后敷衍而成，演义套路很深，人物脸谱化严重，配角除了张荣等寥寥几人，也带着极重的演义痕迹，余无可观。主角大概也唯有嘴炮胜利法，其余只要任用名将，再以自己不惜拆赵氏天下的所谓大无畏精神，即可寻隙苟活，如狗之发狂无畏，便可唬得无识无勇之人退避。探井救狗，倒正合其意气。
近期绍宋整了个大活，赵鲁晓夫整了个莫须有x36，而且是亲自下场，说的是保全功臣。被喷后去nga上澄清，我这个和那个朱胜非是不同的，我这个是小说是虚假意义的，他那个是日记。这个是赵九轻佻和我没关系（熟悉的套路了）。然后发了一个续章来补，然后呢发了一个单章说明，我这不改是为了沉默的读者，为了他们的阅读性，巴拉巴拉。引自nga一位名叫 疾雨抄 的书友的评论榴弹单章回复：
1、我本身没想太多，又临近结尾急于更新，所以balabala(我是无意的，赵玖这操作不代表本人三观)

2、我交流水平不好，有人说我在阴阳怪气，我都不敢说话了(抑郁症警告)

3，我知道大家可能还是不满意，但我的确是尽最大的能力修正了(我都这么努力了，你们还想怎样)

4，我不想改原文是因为还有很多沉默的读者，顺便警示一下自己(一小撮分子别闹了)

这心路历程还不如不说，字里行间、明里暗里下意识里给自己找补，你可能说括号里是我在替他阴阳怪气，不是他的意思，可一个热文写手、知乎键政如果真心实意地想道歉，写出的绝不是这种水平的话，起码让人没法替他阴阳怪气。而不是反反复复说我很诚恳就能骗过自己的。

既然道歉就放低一点姿态，我还敬你三分，还能反过来替你找补，可一边道歉一边替自己找补的，就是又要口碑又要面子的，难免作态了，纯粹一点，别这么拧巴。

https://bbs.nga.cn/read.php?&tid=27389107&pid=528368911&to=1 收起全部
评分严重虚高，又干又涩看起来昏昏欲睡，龙空亲友团太恐怖了，也就5分干草文，吹得跟传世经典一样
覆汉作者不声不响就新书出炉了，这次是皇帝流开局，绍[shào]宋，看书名就很有深意，绍，1.接续；继承。2.指浙江绍兴。这是要在江南地区继承宋朝衣钵，继而统一中国，再续大宋王朝的故事么？期待下~
ps：诸神战场，再添重量级选手~这几个月严肃向历史文真的是大神云集，佳作频出~真我等老书虫的饕餮盛宴啊~
拧巴作者又犯病了，“保全”这章整的绝世烂活，36倍莫须有，天日昭昭啊。
一个有着巨大功勋的皇帝(可以参考李世民)，在取得重大阶段性胜利之后立刻捕风捉影无中生有造谣时亲自写有关18个功勋将领的小作文，向他们身上泼脏水，还贴心的参考了他们每个人的性格编排不同的谣言让他们身后名基本全毁，没什么黑点的岳飞都要被污蔑“苛素属下、家人、酿成大祸”，美其名曰“批评与自我批评”，“敲打敲打”，当然，另外18个文臣也跑不了。
当年六子只吃了一碗粉，可以开膛破肚把粉掏出来以证清白，那这些被编排了故事的人怎么自证清白呢？一死了之？恐怕没那么简单了
可笑的是之前吹成“宋光武”的主角玩这种阴私手段，本该直谏喷人的胡寅居然点头赞同，作者根本就不尊重自己塑造出的角色，他的角色只是他自己输出观点和情绪的工具人。一旦压不住就忍不住出来祸害读者了。
只能说完颜构哪怕被魂穿了，依然是那个阴暗刻薄的完颜构。


 收起全部
楼下书评断章取义也是厉害，故事背景不提就直接套用历史。
第一个太监「为了妃嫔争宠能跟皇帝拌嘴」。背景是原身赵构逃难，身边就剩下一个潘妃跟一个满月皇储，争什么宠？而且这里是主角穿越后想跟班直一起用餐，太监劝谏说太过亲近武夫会引起大臣不满。
第二个「太监当众怀疑皇帝是假」。背景是主角穿越后打算抗金，跟赵构原有班子的投降派立场不同。于是主角借御史进言的机会搞清洗，太监头子康履此时被逼到墙角，又见到主角使眼色给侍卫，以为要杀他灭口，彻底崩溃后才想靠着质疑主角身份翻盘。 收起全部
完颜构实在不是个讨喜选项
虽然作者一直宣称自己都是努力查了史料，但是身为唯物主义教育下的人，这种剧情全靠嘴炮和“英雄气”也太尬了吧。
上本三国玩名将宝可梦就算了，这到南宋还来这一套，但凡在史书上露过脸的就把经历拿来改编一下，为了压进度剧情推演还基本走原历史路线，实在让人无语。
看过太多宋朝文了，也经历了网络小说的一轮轮反转。

但新作者新力量，作者年纪不大，好像才工作不久，依然有年轻人的热情和积极，写自己的故事，挺好。 

 这本我存到最近一口气看下来，主角其实比《覆汉》更真实和有代入感，开头让我想起办公室一轮轮的新人，毛手毛脚各种神展开，但遇到问题、没有退路，也该做事做事、该承担承担。

 我觉得90后包括后面95后其实都还不错。

这类作者的主角也比前面的70后80后更没有历史包袱。

 ***
 周末有空重读这本，确实舒畅顺意。

很多文字是经不起第二次阅读的，甚至有时候对作品的二次阅读反而破坏了曾经的印象，疑惑当初竟然看得下去？太毒忍不了。

 第一遍还可以靠脑洞、新鲜感、节奏，第二遍就必须要有能吸引人的场面、细节以及情绪了。

而这些，《绍宋》其实做得比《覆汉》还要好。
 
 《覆汉》的开头我第一遍时直接跳过了，没有任何代入感，后来是被反复推荐加对三国的情怀，才慢慢读进去。

 在当前这个信息发达的社会，只要没脱离网文这个范围，好的作品可能会有很大争议，但很难埋没。

总有一个评论让你感觉要不再试试这本？
 
 反正永远都在书荒。
 
 在《覆汉》之前，我这个三国迷也很久没看三国文了，上一本还是《三国之最风流》。

三国最火那会儿前后关于三国的作品，几百本怎么都扫过，上千本概率也不小，真的什么路线什么脑洞都算是经历了，还有当年看过的漫画玩过的游戏，要再看到新鲜感？

那真是太难了！

 《覆汉》算是在早期作品上的迭代。

 世情人情娓娓道来，王朝末年历历在目，演义风格的英雄纵横也很吸引人，主角成长刻画也好，但总的来说半土著读者代入有限，尤其中后期和袁曹刘的对抗，对我来说不如前期有吸引力。

我后来二读《覆汉》，也只重看了前面部分，后期打完董卓进入军团对抗就兴趣不大，感觉看一遍就够了。
 
 《绍宋》才出来的时候，虽然主角生动鲜活，读起来也流畅，但给分还是有《覆汉》加成。

后来存一段看一阵，挺爽利的文。

 周末先看了《新书》，意犹未尽想继续看历史相关小说，最好轻松点儿但别太白。

《秦吏》《汉阙》反复试过不是我的菜，《覆汉》《宰执天下》看过不止一遍还有残留印象，《随波逐流之一代军师》大概率现在不喜欢了，还是不要破坏曾经的印象。

 最后重看《绍宋》。
 
 好的小说再次读滋味有变化。当时没感觉这么有幽默感啊？

可达鸭一样的赵官家，木头司马脸的赵官家，一脸懵逼朕的腹心何在的赵官家，在前期的存在感爆棚啊！

 各种小细节神出鬼没，我第一次读的时候追逐情节，对这些印象不深，只有个整体轻松爽利，但大场面也激动人心的印象。

结果重看时发现前期作者竟然这么秀？这是个王道主角啊，比上一本有代入感多了。
 
 读者的视角随着主角对时代的认识展开，稀里糊涂的主角和上帝视角的读者共同完成主线立足任务，躲过了开局杀，得到了小桔灯截图。

 这次的主角是个工科🐶历史小白，总算能发挥一下剩余价值了，可惜大怂本身武器技术还行，魔改程度有限。

从这个角度，《宰执天下》里的韩灭门对科技的加成MAX，他还只是个销售啊，果然我国最厉害的是销售，万能灵丹。

如果穿的是个安利推销员说不定都能进入星辰大海时代了。 
 
***
这个月好像不少作品完本了？

2021年过去一大半，发现看的网文越来越少了，有空重温电影和实体，也看了一些老书，新作品偶尔也看看，但多数遗落在书架里。

之前也有一阵没上优书，论坛更是快两年没去了，随着年龄增长，口味变化，对口味的网文只会越来越少。

但大浪淘沙总是能遇到一些珍珠，也会有新作者新体验新感受。

这本的作者就是九零后，年轻人的意气热血和文字共振成长，确实精彩。

好像这本后期更新不太行？

对我这种存大半年直接等到完结的读者，这就不算个问题了。

不追更以后，发现对网文的耐受性提高不少，偶尔遇到不太合心意的章节，跳过去就好。

反正订阅之前都会有一段预览文字，能让人很好的避开没兴趣的内容。

***
放假顺手看了同名漫画，挺不错的。

然后又重看了小说部分章节。

这大概就是联动带来的加成吧，总会重新吸引到关注。

***
书荒又重读了一次，有的书评里提到的问题或多或少存在。

但一口气看完，作者确实有天赋，很多坎自然而然的过去了……

难得的历史好文。 收起全部
九妹九妹漂亮的妹妹
九妹九妹透红的花蕾
九妹九妹可爱的妹妹
九妹九妹心中的九妹
九妹九妹漂亮的妹妹
九妹九妹透红的花蕾
九妹九妹可爱的妹妹
九妹九妹我的九妹

贴个正经的长评好了。
两宋之交一直是历史爱好者的痛点，英雄辈出的时代却偏偏以一种最屈辱的方式进入下一个阶段。
通常的认识是国家坏在了昏君奸臣手里，但是实际上如何挽救大宋这个命题，难度相当于如何不让北方那个曾经的超级大国解体一样，一说从这从那都有救，一试从这从那都不行。
其实归结下来还是那四个字——内忧外患。
不同于明朝，明朝更多亡于自己逐步放弃的国家治理，两宋之交是真正的内部承受着党争的余波，外部面对空前强大的异族。
外部刺激会激化内部矛盾，在此前提下攘外必先安内成了一个伪命题，攘外和安内形成了绝对的矛盾，这是任何一个难度政权都无法推演下去的政治逻辑。
但不幸的是，赵宋的基本立场决定了南宋会在这个矛盾中葬送自己：抗金就必须承受抗金势力对旧有秩序的冲击；而不抗金就要在外部压力下持续失血，最后死在虚弱中。
这种抉择用当时政权的立场作出，必然会偏向苟安，不是一个两个人的奋斗能解决的。
所以他来了，一个对历史懵懵懂懂的穿越者来了，落在了一个对他来说极为合适的时间点上——将渡未渡的历史转折，成为了建炎天子赵构。
如果比这稍早一点，可能身在两河的主角赵玖根本不用接受自己身处这个时代的命运，直接返身死战或者说战死；若是晚到绍兴十年岳飞连结河朔的大战略将实现时，中枢的赵构已经基本不能掌握局面了，这点可以从绍兴和议后赵构要在靴子里藏匕首保护自己安全的史实中得到证明。
以一次落井导致的穿越为起点，现代人赵玖背负起了全天下最重的一份责任，开始了他的奋斗。
考虑到不能剧透，我就简单总结一下本书在内容上的两个特点：基于史实与推演的剧情与符合时代特色的人物群像。
前者例如韩世忠部下叛变、岳飞和赵构的马论等确保了小说的历史性与内容的自洽性；后者则给我们点亮了波澜壮阔的时代绘卷里一颗颗的明星：矛盾的抗金流民集团、酒品极差的岳飞、韩世忠的泼五本性……给了我们一种身临其境的感觉。
从语言风格上来讲，本书偏向于轻松明快，时不时的小幽默能让读者会心一笑。
当然也存在作者玩梗过度自嗨严重的嫌疑，但一方面这个问题不是很突出，另一方面对我个人而言，接作者的梗同样给了我一部分快感。
每一部穿越小说都会引起我们的思考：作为一个穿越者到底带来了什么样的改变。一个人的命运要看个人的努力和历史的进程相结合，北宋自宋神宗起利用文官集团的斗争有意识地收拢权力，最后实现了皇帝对中枢权力的把控，也正是因此才让徽钦二宗玩亡了国。
但是倘若没有这个条件，主角以皇帝身份压住整个朝堂也就成了笑话。
主角的各种做法，在形式上有回归北宋初期良好政治生态的趋势，与此同时又带来了后世的民族精神与爱国主义，在时代的黑暗里点亮了理想信念之光。
相比之下，各种政治斗争各种手段反而成了小道。
其实《绍宋》的最大爽点不在于对汉奸的清算和对异族的驱逐，而在于对各种遗憾的弥补。
李彦仙、宗泽……对痛点的反动才是最大的爽点！
开头提到，两宋之交内部产生了重构政治环境的需求。在立场上坚决抗金是一方面营造合适的政治氛围是另一方面。
文中主角比起与金人作斗争，更多地在和的确堪称忠君爱国的文官集团作斗争、和喝兵血的军队传统作斗争，和自己的皇位法统做斗争……或许这种自掘坟墓式的变革，才是一个穿越者对时代的居高临下。
最后说一下，本书的问题在于有些时候高潮起不来，这可能受限于作者的笔力和章节形式的网络小说更新方式，或许在更完后的精校里能有所改善。 收起全部
《覆汉》作者新书，猪脚魂穿赵构，看了一章，文笔确实好。但是现在不认同魂穿反面人物，因为看着那些大众唾弃的名字因为猪脚成为传奇，觉得有些不妥，减一星。
————————
写得太好了，这些都不是问题。5星。
这一日说到霸王龙，众皆曰不敌。 惟曲端嗤道：“吾告诉尔等，幸亏这霸王龙不在眼前，否则便已经死了。只需一个滑铲自其腹下冲过，一刀自颌而下，即可开膛破肚。滑至其尾，龙尚未倒，脏腑未落，可执其尾，轮而掷之。待吾起，衣无尘，刀无血，气不喘，发不乱……如此而已。区区一龙，也敢和俺百战之将对线。”
众皆无语。
少顷，某曰：“来矣”
端笑问曰“霸王龙来矣？”
某曰“韩太尉来矣”
端变色，顾左右曰：“取笔墨来，且与他比试文章” 收起全部
本来不想理这个恶心的作者，没想到岳斯林都出来了，快5年没在优书网评论，实在忍不住上来吐痰
评论更新，在12月26日教员生日写出的第七十一章，看来橘子洲和嬴政分道扬镳是注定的，教小嬴政的理论是删减加料版，把一切社会关系塞到生产关系这个概念中，以此诱导对方。
一个时代有一个时代任务，最底层的奴隶麻木已久，主角要先破除自商周延续下来的血脉贵族维持统治权的“神圣性”，为日后人民“合法”造反打下基础。所以主角需要帮嬴政加速统一六国，然后在体制内搞自己的东西，与嬴政的立场天然对立，顺便留了赤墨作为后手。
这书有个问题是一直用嬴政和主角的视角做计划行动，对于战国时的社会风貌描写过少，有种没落到“实”处的感觉，情节弱了。另外改变生产关系的前提是发展生产力，之前主角一直在忽悠嬴政取得信任，现在回到秦国应该着手发展生产力了。
——————————————————————
书不错，扶贫工作人员穿越后周游各国写了篇《邯郸调查》，教导年幼的嬴政用生产力和生产关系分析秦国社会然后做出改革，还挺有意思的。秦始皇逆练马恩，解放生产力和生产关系，用超前的技术或制度碾压对手，一直是种田流的爽点啊。作者的资料考察有点东西，而且看得出来是真学过马哲的，理论联系实际，肚子里有货。
另外，不会真有人书都没看一见到马恩就只能想到不顾时代条件走共产，认为只有工业时代下才能使用，不会吧？
教条主义都没这样僵化的，马恩是科学方法论，唯物史观和辩证法照样能用来分析解构奴隶社会、封建社会，因为生产力与生产关系的作用、阶级斗争、历史进步，贯穿了整个人类社会。 收起全部
#多此一举#

作者在71章中提到的三个计划：改造秦始皇、破坏神圣性和发展生产力。实际上，对前两者的作用非常存疑。如果不了解历史，前两者在MZ的体系下提出是非常自然且有效的。通过改造秦始皇使其偏激、残暴，凸显现有体制的不合理性，接着通过在最重要的场合手刃秦始皇，直接破坏“天生贵胄”的神圣性。这非常合理，合理得不能再合理，逻辑严密，思路清晰。

但问题是，现实中发生了什么。即使没有主角，嬴政本身就是一个残暴的、偏激的、独断专行且毫不怜悯底层的，geming家眼中罪大恶极的标准皇帝模板。即使没有主角，在嬴政死后的十年内，各地草莽纷纷揭竿而起，最著名的莫过于陈胜吴广那句“公侯将相宁有种乎”，他们的存在轻而易举就把神圣性解构了。继而中国进入了长达两百年的以自耕农为基本盘的中央官僚制帝国。而贵族这个词再次在深植在华夏人心里已经要等到南朝了。更不用说秦国实际上在这方面最为进步，军功贵族和自耕农早已经取代旧贵族成为其最大的基本盘。秦汉时期的帝国官僚制在诸多方面已经和当今的科层制没有多大区别了，最大的区别就是有没有皇帝的区别。而皇帝这一概念的解构则要等到民族主义、报纸和印刷术的普及加上铁路的发明，用全体公民都认同的公民主权的合法性代替天子的合法性。那在两千年前，主角要用怎样的独属于人民的合法性来代替天子的合法性呢？如果没有上述的发明，这种独属于人民的合法性其实也仅仅是昙花一现和空中楼阁罢了，也只能和孟子的“民为贵”的思想一般沦为高层的玩物而已。反而是第三点发展生产力确实是应有之义，但不妨想想，现在哪部历史文不发展生产力呢？所以本文归结起来可以描述为：看似另辟蹊径，实则历史如常。尤其是配合着作者笔下时而深沉时而狠厉时而热血的主角，别有一番日漫高中生拯救世界的既视感。

我一直有个不成体系的理念，所谓硬核历史文（即不以情节和人物见长的，而是以推演见长的历史文）的作者多是因为看了历史中的某些屈辱忿忿不平，因而产生的创作激情。近期的，有由刘秀对豪强妥协引起的《新书》、由靖康之耻引发的《绍宋》、由被西方超越而引发的《新顺1730》，当然还有茫茫多因为不满满清统治而引发的清穿造反文和明末历史文。这引用一句我记不太清的话，认识世界固然很重要，但更重要的是改变世界。在本书中，我确实看不出任何超越旧有体系的策略。秦亡于步子太大，亡于经济基础跟不上上层建筑。而汉吸取其教训，往回拉了一步，遂成为华夏历史上最为耀眼的朝代。而作者却试图进一步在秦汉时期加速，那么诸多的疑问，还是最终汇成两个问题：究竟想要怎样把两千年前的中国改造成一个怎样的世界呢？
 收起全部
我很好奇，是不是某些人眼里，红色的理论就得加上几百道神圣的光环，是不是就只能奉为经典，然后只能由某些人去解读讲解？是不是马列毛的理论，就是只能由特定人群才能看？才能学，才能思考？
如果是这样，我只能说，你是不是心底里把这套东西当成是宗教上面的圣经了？
旧屁股，新思路。在宅左一脉历史架空文的谱系中强调“回头看”，由“改造世界”转向“认识世界”。通过传授历史唯物主义与辩证唯物主义（PS：阉割版，留有恶意bug）的方法论和分析工具，促使少儿版的嬴政、未来的始皇帝对自己所处时代的历史与现实进行更深入的理解，最终究竟会酿出怎样的结果？
革秦（作者：守玄，字数：19.8万字）
题材：先秦 穿越

三星观望，暂不加入评分系统。

评：
1.一本我个人喜欢不起来的作品。（PS：不是因为这本不是后宫文，滑稽脸）

2.在目前的正统历史小说领域出现了一个我看不懂的怪现象，那就是书籍内容以私货为主，轻视文学创作当中最为核心的故事情节，整部作品空话连篇，让人看起来味同嚼蜡。

这部作品当中的一些“理论”真得是灌输给秦始皇吗？并不是，准确来说作品当中的一切文字都是面向读者的，某种程度上，我们也在接受着来自作者的“灌输”。但我个人并不喜欢这种形式，不论是哲学课还是历史课，我都不会到商业化的网文市场中去寻求。如果真得想要了解一个思想流派的作品，一段历史时期发生的事件，我会去看相关的专业书籍，字数比小说要少得多，但理论水准一定比这些半吊子的“历史学家”要高。

说回本书，短短七十章，小一半的内容都是主角鞠子洲在教授小嬴政一些阉割版的现代理论，我仿佛在阅读一本填满私货的历史教科书。里面夹杂的故事情节简直少得可怜。71章一出，有人瞬间虎躯一怔，“三大计划”证明了主角前面教授的一切内容是阉割版的，他只是暂时妥协于世道，采取迂回的方式来实现一场革命........

让我们具体看一下这章的内容：
（1）“先生，嬴政再聪明，他也逃不出我的掌控！”鞠子洲说道。
（2）“这种修改过的理论只会压榨嬴政的情感，让他变得偏激，变得极端！”
（3）“我打算先帮助嬴政统一七国，然后想办法在朝堂之上推行出新的“神圣性”，为以后的人的抗争打好基础……但如果不能成行，那届时我会亲手杀死嬴政！”鞠子洲喝了一口酒：“统一之后，我应该就是嬴政的心腹重臣了，他称皇帝，我也会帮他！”

这些对话至少没办法让我觉得这本书的构思有多么高明......此处我有三点疑问。

1.为什么主角认为他可以掌控嬴政，这种傲慢我无法理解。历史上的嬴政奋六世之余烈，振长策而御宇内，吞二周而亡诸侯，履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，威振四海。南取百越之地，以为桂林、象郡；百越之君，俯首系颈，委命下吏。乃使蒙恬北筑长城而守藩篱，却匈奴七百余里；胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而报怨。这是何等雄才伟略之人，

2.为什么主角认为实在不行他可以亲手杀死嬴政？
历史上的嬴政是一个非常谨小慎微之人，逃过了无数的明枪暗箭。对身边心腹之人，他也不是特别信任，更何况现在已经对主角产生了忌惮之心.....那么这种想法的可行性何在。另外杀皇帝这个行为.....如何为以后的抗争奠定基础？事实上古代皇帝被杀的并不少，但是这影响到小农的思想了吗？清末民国开启民智的难度我们大家都看到了，在2000多年前的秦朝完成这样的变革个人认为可行性为0.

3.关于可能出现的笔给你，你来写的争议。
个人认为老老实实地该干嘛干嘛就可以了，没有人需要你拯救。并且还挑选了一个如此特殊的历史时期，即使真要搞挽天倾那套，麻烦往后稍稍。阅读《春秋我为王》的时候就不会有这些狗屁倒灶的事儿，洗洗睡吧。

总之这章给我的观感是主角像个自相矛盾的疯子.....一会说要杀死嬴政，一会说称帝后要帮他，一会说要加速统一进程，一会又说要消除神圣性，这些概念本身就是矛盾的。
杀死一个秦始皇，千千万万的秦始皇站起来了，结果只会天下大乱，民不聊生，对生产力的发展，民智的启发能起到什么作用。而且要知道统治这片土地的不是一个人，而是一个阶级，光靠洗脑最高统治者以及统治者身边的一小撮人，就能成功？士兵会懂吗？
总之我看得相当迷惑，还是交给各位睿智党去夸赞吧.....告辞！ 收起全部
服了，又是一堆不懂辩证唯物主义就想当然的运用教科书那堆知性理论来开始胡乱分析的人，说来说去都只有“可以脱离工业大生产”开始搞共产，因为有毛的新民主主义可以作证之类的睿智论证，把主张在工业经济条件下才能搞共产的主张通通打成教条主义。
而事实是，无论是列宁还是毛，他们都不曾讲过所谓能在农业生产这类条件下就能进行社会主义、共产主义，而是说由无产阶级领导本应该由资产阶级进行的历史任务，既在经济、政权上的变革由无产阶级领导，随后完成这一任务向社会主义进行过渡。在这一个方面的教条主义列宁与毛都说的很清楚 指的是政治gm必须在资本主义社会条件下只能根据工人阶级这一社会群体才能进行的主张，而不是什么无所谓经济条件的主张，如果说前一种是右，那么后面一种就是极左。（所谓极右、极左的判断标准并不是结果上的怎么，而是指完成结果的手段是什么样的，准确的说是指为完成目的其制定的任务手段是怎么样的）
所谓超前只不过是一种未来与现在的结合、是一种社会自觉的产物，历史唯物主义者是最为自觉的，正因为发现了资本主义规律，他们想要超越这个社会建立社会主义，同时也正因为发现了资本主义的规律，他们知道类似中国这类的以封建所有制为基本关系的社会必然要经历资本主义生产关系之后才能建立社会主义，因为社会主义正是从资本主义内部中所发展出来的，而这个任务既扫清封建束缚发展资本主义生产关系的任务必须要交到资产阶级手上吗?并不是的，既然我们身处发现了这一历史规律的时代，那么我们就无需如历史上那般自发的进行gm探索了，这是因为资产阶级gm并不是为了空洞的统治权所gm的，而是为了扫清束缚着基本关系的障碍gm的，因此共产党人无需把这种扫清发展障碍的任务交到资产阶级手上，完全可以把这一任务交接到无产阶级或者代表着无产阶级高度自觉的先锋队手上，由他们来把政治上所束缚着的障碍所废除，高度自觉的提供资本主义经济所发展的土壤，而且一旦时机成熟，作为一个无产阶级政权的社会，它可以无缝过渡到社会主义，省去了一些列自发的社会运动。
 以上都是基本主张、基本结论，如何由来、如何运用在列宁、毛选集里都有所论述，因为其著者所要解决的社会对象既俄与中都是从一个资本主义力量不发达的社会中所发展到社会主义的，并且无产阶级gm之所以与以前的所有不同的阶级gm不同的就是，它是一种发现了历史规律高度自觉的gm，而不是盲目自发的gm，而之所以自觉在于这一gm的领导者既先锋队的自觉，由此也正因为这一自觉，先锋队才能把看似不属于无产阶级的历史任务交接到手上，因为从本质来说，先锋队之所以是无产阶级的代表并不是因为先锋队是从无产阶级中自发组建的领导组织，而是因为这是一批发现了无产阶级是目前社会最为先进的、也是社会发展所必然需要的社会群体，所以自觉的去进行这一社会群体的历史任务的人群，也正因为如此，先锋队才能从看似代表无产阶级的组织继而又在各种不同条件下代表着农民乃至于资产阶级，因为持有现有条件最为进步的无产阶级世界观本身就含有着从资产阶级、地主阶级、农民阶级乃至于历史上所有的、批判继承的那一历史自觉的内容



中国革命的历史进程，必须分为两步，其第一步是民主主义的革命，其第二步是社会主义的革命，这是性质不同的两个革命过程。而
所谓民主主义，现在已不是旧范畴的民主主义，已不是旧民主主义，
而是新范畴的民主主义，而是新民主主义。-《新民主主义论》

中国革命的历史特点是分为民主主义和社会主义两个步骤，而其第一步现在已不是一般的民主主义，而是中国式的、特殊的、新式的民主主义，而是新民主主义。那末，这个历史特点是怎样形成的呢？
它是一百年来就有了的，还是后来才发生的呢？
只要研究一下中国的和世界的历史发展，就知道这个历史特点，并不是从鸦片战争〔5〕以来就有了的，而是在后来，在第一次帝国主义世界大战和俄国十月革命之后，才形成的。我们现在就来研究这个形成过程。
很清楚的，中国现时社会的性质，既然是殖民地、半殖民地、半封建的性质，它就决定了中国革命必须分为两个步骤。第一步，改变这个殖民地、半殖民地、半封建的社会形态，使之变成一个独立的民主主义的社会。第二步，使革命向前发展，建立一个社会主义的社会。中国现时的革命，是在走第一步。
这个第一步的准备阶段，还是自从一八四○年鸦片战争以来，即中国社会开始由封建社会改变为半殖民地半封建社会以来，就开始了的。中经太平天国运动〔6〕、中法战争〔7〕、中日战争〔8〕、戊戌变法〔9〕、辛亥革命〔10〕、五四运动〔11〕、北伐战争、土地革命战争、直到今天的抗日战争，这样许多个别的阶段，费去了整整一百年工夫，从某一点上说来，都是实行这第一步，都是中国人民在不同的时间中和不同的程度上实行这第一步，实行反对帝国主义和封建势力，为了建立一个独立的民主主义的社会而斗争，为了完成第一个革命而斗争。而辛亥革命，则是在比较更完全的意义上开始了这个革命。这个革命，按其社会性质说来，是资产阶级民主主义的革命，不是无产阶级社会主义的革命。这个革命，现在还未完成，还须付与很大的气力，这是因为这个革命的敌人，直到现在，还是非常强大的缘故。孙中山先生说的“革命尚未成功，同志仍须努力”，就是指的这种资产阶级民主主义的革命。然而中国资产阶级民主主义革命，自从一九一四年爆发第一次帝国主义世界大战和一九一七年俄国十月革命在地球六分之一的土地上建立了社会主义国家以来，起了一个变化。
在这以前，中国资产阶级民主主义革命，是属于旧的世界资产阶级民主主义革命的范畴之内的，是属于旧的世界资产阶级民主主义革
命的一部分。在这以后，中国资产阶级民主主义革命，却改变为属于新的资产阶级民主主义革命的范畴，而在革命的阵线上说来，则属于世界无产阶级社会主义革命的一部分了。为什么呢？因为第一次帝国主义世界大战和第一次胜利的社会主义十月革命，改变了整个世界历史的方向，划分了整个世界历史的时代。
在世界资本主义战线已在地球的一角（这一角占全世界六分之一的土地）崩溃，而在其余的角上又已经充分显露其腐朽性的时代，在这些尚存的资本主义部分非更加依赖殖民地半殖民地便不能过活的时代，在社会主义国家已经建立并宣布它愿意为了扶助一切殖民地半殖民地的解放运动而斗争的时代，在各个资本主义国家的无产阶级一天一天从社会帝国主义的社会民主党的影响下面解放出来并宣布他们赞助殖民地半殖民地解放运动的时代，在这种时代，任何殖民地半殖民地国家，如果发生了反对帝国主义，即反对国际资产阶级、反对国际资本主义的革命，它就不再是属于旧的世界资产阶级民主主义革命的范畴，而属于新的范畴了；它就不再是旧的资产阶级和资本主义的世界革命的一部分，而是新的世界革命的一部分，即无产阶级社会主义世界革命的一部分了。这种革命的殖民地半殖民地，已经不能当作世界资本主义反革命战线的同盟军，而改变为世界社会主义革命战线的同盟军了。
这种殖民地半殖民地革命的第一阶段，第一步，虽然按其社会性质，基本上依然还是资产阶级民主主义的，它的客观要求，是为资本主义的发展扫清道路；然而这种革命，已经不是旧的、被资产阶级领导的、以建立资本主义的社会和资产阶级专政的国家为目的的革命，而是新的、被无产阶级领导的、以在第一阶段上建立新民主主义的社会和建立各个革命阶级联合专政的国家为目的的革命。因此，这种革命又恰是为社会主义的发展扫清更广大的道路。这种革命，在其进行中，因为敌情和同盟军的变化，又分为若干的阶段，然而其基本性质是没有变化的。
这种革命，是彻底打击帝国主义的，因此它不为帝国主义所容许，而为帝国主义所反对。但是它却为社会主义所容许，而为社会主义的国家和社会主义的国际无产阶级所援助。
因此，这种革命，就不能不变成无产阶级社会主义世界革命的一部分。-太祖选集第二卷《新民主主义论》

还有所谓的马恩式理解不代表要闹gm就很搞笑，你说的马恩式理解是什么?一个极其模糊的字眼真不知道你想表达些什么，只看到思想好像是与具体的论述内容分开似的。而如果你要说辩证法这个模糊概念，那么你就更应该不分离具体的内容，无论是黑格尔辩证法还是唯物辩证法，正、反、合这一套辩证公式里决不能脱离其具体的规则与具体内容，否则它便是僵死且空洞的教条，而且根本意义上来说，这些抽象规律的认识本质都是黑格尔、马恩从具体的表象中所感觉、抽象、推理出来的判断，他们对这些抽象规律的解释或者说论证无一不是从具体的历史事实、自然现象上进行的。

思辨终止的地方，即在现实生活面前，正是描述人们的实践活关于意识的空话将销声匿迹，它们一定为真正的知识所代替。对现实的描述会使独立的哲学失去生存环境，能够取而代之的充其量不过是从对人类历史发展的观察中抽象出来的最一般的结果的综合。这些抽象本身离开了现实的历史就没有任何价值。它们只能对整理历史资料提供某些方便，指出历史资料的各个层次间的连贯性。但是这些抽象与哲学不同，它们绝不提供适用于各个历史时代的药方或公式。相反，只是在人们着手考察和整理资料（不管是有关过去的还是有关现代的）的时候，在实际阐述资料的时候，困难才开始出现。这些困难的克服受到种种前提的制约，这些前提在这里根本是不可能提供出来的，而只是从对每个时代的个人的实际生活过程和活动的研究中得出的。-马克思《德意志意识形态》

对世界进行研究的一般结果，是在这种研究终了时得出的，因此它们不是原则，不是出发点，而是结果、结论。从头脑中构造出这些结果，把它们作为基础并从它们出发，进而在头脑中用它们来重新构造出世界—— 这就是玄想，这种玄想是所有的唯物主义迄今为止都有过的，因为它们对于自然界方面的思维和存在的关系无疑在一定程度上是清楚的，而对于历史方面的二者关系是不清楚的，它们不理解任何思维对历史的物质条件的依赖性。-恩格斯《反杜林论》






而至于书中那就更是离谱了，他说生产关系是认同之下产生的，我们先不讨论是否是如此，就说这个基本概念，作者说生产关系这一物质关系是认同之下所产生的，那么我是否可以理解，能动性决定物质性?意识决定物质?在《家庭、国家、私有制的诞生》这一著作中，恩格斯告诉我们，人类的基本物质关系的架构追溯历史起点，它的历史前提必然包括着血脉关系这种人与人之间关系的形成，人围绕着各类血亲的同伴从而打造了第一个物质关系，而这种同伴关系产生的前提是物质的生殖，而不是什么无谓、凭空的认同。而这类关系的历史的第一个前提，马克思早在《德意志意识形态》就曾论述过，他说“我们遇到的是一些没有任何前提的德国人，所以我们首先应当确定一切人类生存的第一个前提也就是一切历史的第一个前提，这个前提就是：人们为了能够“创造历史”，必须能够生活②。但是为了生活，首先就需要衣、食、住以及其他东西。”，在满足这第一个需要之后满足工具的需要其次再满足血脉关系这一种作为人类历史的第三个需要，不是人“首先”想要做什么，而是人首先因为生理性的需要才迫使人进行这般的关系或者活动。
“语言是一种实践的、既为别人存在并仅仅因此为我存在的、现实的意识。语言也和意识一样，只是由于需要，由于和他人交往的迫切需要才产生的”-《德意志意识形态》



最后别总冒出来一些喜欢扣所谓教条主义帽子的低能儿，你懂什么叫做“教条主义”?如果你连这一个不直接用于辩证唯物主义的一般概念所指的基本内容都不理解，那么你更别拿你那自以为是的教条理解来套用你理解的共产教条，外行人被歧视不在于外行这个身份的表象，而在于不理解这个内容偏要出来指指点点、自以为的说我认为是这样的狗shi，和天主教所谓的圣经只能由教皇或者教会人员来解释根本不是一个东西，教皇只能是教皇，外行却能通过学习变为内行，二者身份普遍的可能条件与身份所代表的内容意义天差地别。某种程度上来讲，盯着两种事物的某一部分的类同就无视差异把它们夸大为一种性质，也算是这类“外行人”的共性了，优书网上光这本书的“云共产、云历史唯物主义者”的评论就多如牛毛，什么马恩社会主义北欧说、马恩不GM说，想当然的就认为马恩就是这样的主张、就是这样的人。 收起全部
《革秦》有说要发动无产阶级革命吗？这本书目前还只是教嬴政生产关系的理解与应用，学了马恩，用马恩分析理解事物不代表就要起来闹革命，优书网哪来的闹革命差评、闹革命一星，我特别期待后面的剧情，祖龙怎么发展生产力，怎么改造战国的。这本书文笔不差，爽点也不弱于那些历史文仙草，看的一气呵成，我就期待后文千万不要强行出现革命情节，如果出现了不合理的革命情节，反倒要扣分。
某书评总结的很到位
我们期望的是像《让子弹飞》中的张麻子一样，向天开枪喊着站起来不准跪。
但是这些小说都像是张麻子找到了黄四郎说，你的这种剥削方法不对，我教你个更持久的。
《战国野心家》之后，又一本利用马哲的历史唯物主义分析和改造战国的书。
关于本书的立意，个人是不满意的，这一点更喜欢《战国野心家》，此处就不啰嗦了。
———
修改分数，这本书高开低走，割裂感严重。
这文初一看很惊艳，但中途停下养肥，就没再捡起来。
仔细想想，大概是觉得主角对始皇帝的教导太虚了，理论一套套的，没脚踏实地的感觉。
主角把自己弄的那么高高在上，一副我为圣人，替天下牺牲的高姿态，各种大道理往外甩，
和前面深入市井做邯郸调查的做法真是判若两人。
理论不是太懂，也许主角洗脑成功了，也许主角和始皇帝分道扬镳，反目为仇，但就目前来说，主角这急匆匆的做派，不能让人信服。
不管是战国野心家还是本书，虽然以马列为名，但是都缺乏一种东西。就是对底层人民真正的同情与感同身受。
字里行间中透露出的那种精英感和居高临下感令人不适。
“马克思主义的道理千言万语，归结为一句话，造反有理”
逆练马列不用看小说，现实中的人比小说玩的好的多
看了这书，我突然想到，孩子之间的攀比之心可以这么理解，其实就是家长财力的表现，零花钱是家长的生产能力的体现，谁有玩具谁就拥有资源，没有玩具的孩子想要玩具，就必须讨好有玩具的孩子，保持良好的关系，以期对方能借玩具给自己，若是不借，大家就会慢慢孤立。一个孩子有大家想要的玩具，他就是关系的主导着，其他没有玩具的孩子，如果父母不买，那他们只能通过附庸，得到玩具。
然而就像是外卖软件行业最初竞争时候的烧钱，一旦小集体里有个孩子家长特别有钱，给买的玩具特别贵，或者不断有新的玩具，而且愿意分享玩具，并表现出好朋友和朋友的区分（建立新关系并承认），那他就是关系的主导者，好朋友就是次一级的主导者（承认）。父母辈的生产能力决定了孩子之间的关系。孩子在潜意识摆脱这种境地，向家长求助，却超出了家长能力，认为是攀比。不正确就不做了么？比方我知道攀比不对，爸爸又不给我买，但同学的动漫影碟实在是太香了，于是我去讨好同学（笑）。就像你讨好有关系的朋友，有钱的同学，可惜自己不是富二代，想当老板一样。
家长的关系会映射到孩子。如果没有学校和老师督促学习的话（笑，当然也有些人渣老师也会教不懂事的家长什么叫社会）。
可见确实要多夸一夸孩子，给他个人设（你不比别人差）让他按照这个人设去行动。想我当年语文老是考100多分（满分150），数学90分都不到（满分150）但归功于我爸的洗脑，我一直是认为我“应当”考120+的。并为此努力。
如果不给孩子树立正确的人生观，价值观，幼儿园被圈进玩具优先，学习次之；懂事点被反智主义重击：学习不重要，能力最重要.....
掌握一技之长，让社会需要你，可见多么重要，尽管很多人都拥有和你相同的技能（笑）
一点浅见，勿喷 收起全部
主角立志推动世界发展，开局教导幼年秦始皇唯物世界观和毛爷爷农村调查这种探讨社会本质研究问题的方法。虽然还不到5w字剧情还没展开，但很期待之后的发展。
p.s.有个雷点，君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。主角和始皇要做大事的人，和新手下刚见面不久就把自己叛逆危险的思想说给他听，这样好么？这等同于寄希望别人足够理智谨慎嘴严，把成败生死系于别人的一念之差上啊！
p.s.s.有人说，学会了用唯物的方式认识世界用唯物辨证法研究问题，这样的人在奴隶制度可以当好奴隶主，在封建制度可以当好封建主，在资本制度可以当好资本家，在社会制度可以当好劳动者。因此皇帝也可以有科学唯物世界观价值观，用唯物者的思想和工具帮助自己更好的治理国家和驱使手下。这种搭配一听就感觉别扭不搭调，但却又莫名带感～～培养一个师承毛爷爷思想的秦始皇，第一反应这是什么奇葩！第二反应是我好期待！！v(🌟 ω🌟)v 收起全部
很不错的书，虽然目前只是给嬴政用生产力决定生产关系，生产关系反作用于生产力开蒙，但作者对这方面理论深入实际的阐述，不仅赢得了小嬴政的赞叹，也赢得了被“书卷上的教条马克思主义”搞得不胜其烦的广大读者的认可，这是好的
别的不说，为长期以来深受“门户私计”式，“模拟经营游戏式”历史叙述逻辑的网文读者们开了个不一样的视角，光凭这一点就可以给五分。
缺点的话，我觉得存在夸大了个人的问题，不管嬴政在原本的世界线上取得了怎样的成就，更多的是凭借其作为“秦王”的身份，按照商鞅那套运营方法，到嬴政接手的时候，对于东方六国来说已经是差不多f2a的局面了，嬴政其个人必然有超出常人之处，但作为一个9岁孩童，作为一个战国末期的封建农业社会中人，其认知世界的水平，参与实践的程度，对社会生产的理解，这些都不是能让他迅速举一反三，快速学习马列理论的外部基础，诚然有主角的高水平灌输，但超出其当前社会生产水平的思想，接受难度之高，我想“资产阶级法权”的破除失败和无产阶级政权再革命的失败已经很能说明问题了。
不过，目前小嬴政还是个孩子，孩子就有无限的塑造可能，主角所带来的认知世界的理论对于那个时代又是一针见血的（其实这也算是我在强行解释了，就个人而言，这个嬴政身上，嬴政的气息还是太少，作者的革命气息还是太多）
不过这点瑕疵，对整体质量又有什么影响呢（笑）
以下是对书评区不少，“马哲又不一定非要和革命划等号”之流的回答
哲学家们只是用不同的方式解释世界，而问题在于改变世界。——《关于费尔巴哈的提纲》

马克思主义的本质就是一种革命，马克思的历史唯物主义著作（《路易波拿巴的雾月十八日》，《法兰西内战》）是建立在对历史唯心主义的批判上。
马克思的辩证唯物主义（《神圣家族》，《德意志意识形态》）是建立在对黑格尔左派的辩证唯心主义和费尔巴哈的人本主义，形而上学的唯物主义和自然唯物主义的批判上。
马克思的科学社会主义（《资本论》《哥达批判纲领》《共宣》）则是建立在对圣西门主义，傅立叶主义，欧文主义等空想社会主义和对于蒲鲁东无政府主义，巴枯宁无政府主义，拉萨尔无政府主义和杜林主义的批判上的，马克思主义在很多方面都产生了一种革命。
马克思主义作为学说的革命，同样也是革命的学说，是无产阶级的武器，它不仅运用在改组共产主义者同盟，建立第一国际，指导巴黎公社，对抗第二国际的民族主义和帝国主义思潮上，也运用在指导俄国革命，中国革命，古巴革命的实践中
马克思主义作为革命的工具，生来就是用于革命的实践的。谁要是想让马克思主义脱离实践，让马克思主义变成一纸空谈，那就是在曲解和篡改马克思主义，就是背叛马克思主义。作为革命武器的马克思主义，是不能被抹去革命性质的。 收起全部
这本书的评论看了不少，各个角度都有，但阅读时依然有惊喜感。

主角掌握的理论是否真的能达到书里的效果不好说，更像是洗脑宗教金手指，就算如此，这个神奇的解构新鲜感不错。既然民主当年都能作为万能灵丹，马叔的屠龙术当然也可以。

作者谈及主角人设借用《狂人日记》，始皇帝现在还是个孩子，这个传承成长我想起了《寻秦记》。
师徒是非常神奇的一个概念，没有任何血缘关系的两个人，通过共同理念或技术传承一代又一代，我也想起大刘《乡村教师》当时给我的震撼。
千百年后，一切皆归于尘土，做着师兄，其实承担了一个师父责任的主角是否真的能留下什么？
已经做了秦王的师弟是将马叔发扬光大还是逆练屠龙术？

其实都无所谓，作为一本小说，好看就行。 收起全部
太多没看书开喷，不过可以理解，我最初也有类似的质疑。小说本身还是有点东西。大致来说是在教授的过程中逐步把基础理论和战国社会现状结合，专业性不懂，还挺像模像样。从故事来说对古人的心态把握还算到位，趣味性也不错。不必一提马恩就觉得要搞社搞共，太片面了，这个理论体系是有完整的推演逻辑，有对各个历史阶段的分析和解读，对萌芽时期的那些哲学体系自然存在后来者的优势，体现出来的是直指根本的犀利。

七年回顾出来，立意又拔高了许多，扫清了之前有争议的疑点，以主角的理论水平，怎么会选择自上而下的路线，不是革命性不足太天真，是被现实毒打了退而求其次，献祭自己去推动革命。这已经不是网文围绕主角以代入为卖点的写法，而是不逊色实体文的红色史诗。只要后续不大崩，一书封神的节奏。 收起全部
在先生生日这天，橘子洲对七年的实践做了总结，揭示了自己对嬴政的态度，修炼残本马哲必受制于人。
其实马恩主义，或者说是马恩政治经济学和历史唯物观，并不是直接教你共产主义，他只是教你研究社会经济阶级的书，不同的人看是不同的道路，有苏联的共产主义，也有中国的科社，同样也可以是西欧的福利社会主义。当然如有些书友所说的，也可以是逆练这套方法论，让你可以更好的保持封建主义。一切都是从中找到自己更好的道路。
 我觉得，这本书最好的就是文化碰撞，看作者怎么推演了。
考100分太理想了，考90分太难了，目标考80分吧。有个家庭，先辈流干了血自己吃不饱穿不暖省吃俭用供读书，就是为了实现全家共同的考100分的梦想。后辈却自己满足于80分沾沾自喜，踏步不前，回过头说前辈当年不懂事，100分是不存在的，太理想了，尽头就是80分。
正式版-钱与权与法兰西：窃国大盗是怎样炼成的； 里番版-妹与姐与法兰西：我的实妹与堂姐之间的惨烈修罗场。
一本很优秀的法国历史小说---姐与妹与法兰西……流畅的行文，深厚的历史功底，地道的西式幽默，外带无比可爱的堂姐和妹妹，主角协助路易波拿巴建立法兰西第二帝国。全书亮点在于，写出了法国原本的历史进程和十九世纪上流社会的生活面貌，选择了一个恰到好处的高度来观测和创造波澜壮阔的历史。。推荐给姐妹控，兄控以及历史爱好者……平均订阅：1025
说起来你可能不信，我一个大男人，看这书看着看着就开始跳章，只为了看后宫的勾心斗角了....其余的情节我居然看不下去
【姐与妹与人渣夏】8/10
全处全收（逆推即完本）宫斗大作。
猪脚多重人格障碍：1女人面前虚伪装逼犯（出场前已是堂姐炮友、蓄意无视某兄控、以纯爱的名义半痿、专治后宫不服的大棒不如绣花针）；2历史叫兽经济砖家（金手指一点，哔~铁路造好，又一点，哔~米尼弹造好，再一点，哔~经济危机消失）；3抽筋的杀伐果断（跳出人渣日常暴起杀人强奸，情绪极端不连贯）。虽说魂穿易多重人格，然而本作不仅猪脚人格障碍，女主也罹患精神病（各种日轻气息）、儿子闺女继续遗传（撸撸修娜娜莉咳咳咳）。作者试图凸显矛盾冲突，结果写成精神病狂欢……女频书真特么危险。
全文只有两个非贵族，也只有这两屌丝精神正常。果然还是屌丝稳。 收起全部
花与剑与法兰西（作者：匂宫出梦，字数：456.2万字）
题材：法国历史、穿越、后宫、修罗场

主角经历及性格：
夏尔，穿越到1847年，成为侯爵家的少爷，筹谋推翻共和国统治，建立拿破仑第三帝国。
标签：智慧、勇敢、谨慎


情节：A+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：A+
新意：S+
压抑度：B-
总评：S-
评：《花与剑与法兰西》真名其实应该叫《姐与妹与修罗场》，基本上只要提到修罗场，这本书一定虽迟却到。之所以如此nb，原因在于书中写活了一个兄控、一个弟控，只要她们同时存在，我就已经备好小板凳，准备看一出撕逼大戏。
另外本书挑战了一个非常陌生的领域，主角穿越到的是1847年的法国。但全书通览下来，基本上没有明显bug。这个相当难得，说明作者具备一定的史学积淀。必须要给个赞！

问题：
1.设定劝退，存在理解门槛。
2.剧情整体太平淡，缺少爆点。
3.萝兰这段剧情有点郁闷，送女嫌疑。

女主：（源：https://tieba.baidu.com/p/6989670785?red_tag=0918232313，秋日枫岫）
1.夏洛特：主角堂姐，曾因理念不合和主角分手，后因为一系列原因逐步接受主角的观念，在双方家长的见证下走到了一起结婚，很爱主角，但不喜欢主角的妹妹芙兰，所以和芙兰围绕着主角的争夺形成了修罗场。（初，处，已推）
2.芙兰：主角同父异母的妹妹（这个在后期揭示的，前期主角以为是亲妹妹），从小就喜欢主角，视主角为自己的唯一，是最爱主角的人，讨厌夏洛特，在前期得知主角与夏洛特结婚时，曾自杀未遂过，后通过怀柔等手段逐渐使主角感受到自己的爱的深切，最后在结尾被主角推了。（初，处，已推）
3.玛蒂尔达：芙兰的画室同学，因为性格的温柔体贴和善解人意被主角所喜欢，是最能理解主角的人，被主角推了后成为了主角的地下情人之一。（初，处，已推）
4.玛丽：芙兰的同学和好闺蜜，前期主角帮她解决了遗产纠纷问题赢得了其好感，后来由于主角祖父的安排成为了主角的秘书，也成为了主角的情人之一。（初，处，已推）
5.萝兰：芙兰的同学，银行家的女儿，非常有钱，由于不满父亲对于其哥哥的偏爱所以谋杀其哥哥，并在其后的谋算主角的意外中误算被主角qj，怀了主角的孩子，后被其父亲察觉其谋害哥哥的事实被软禁想等孩子生下来再处死她，在被迫弑父后，继承了父亲的遗产和地位，为了让孩子有个爵位（主角无法给私生子地位），与一位年老贵族成为了名义上夫妻，无事实接触。（初，处，已推，送女？）

强相关：《恶役少爷不想要破灭结局》、《我不得不继承家业了》

---------------------------

这本书我一直都想进行细致的点评，上面的内容太过简省，并不足以让读者产生更为深刻的认识。
这本书在清风看来可以代表“后宫修罗场”分类。
在任何平台，无论是贴吧、NGA论坛还是优书网，只要谈到修罗场文，一定绕不开学姐的这本书。
我个人也是非常着迷的，之前中国历史和架空历史分类看得多，外国史算是我个人的短板（现在也是）。
学姐这本书称得上“入坑之作”。
写修罗场的人很多，但能写到这个份上的极少。

很多人可能并不喜欢这种宫廷贵族风，但只要能接受这一点，你将欣赏到各路病娇、傲娇展开的修罗场大战。
本作的一号女主夏洛特、本作的二号女主芙兰都是比花朵更娇嫩的美人儿，却不约而同地爱上了同一个男人。
且看夏洛特第一次出场。

原文1：　
来者戴着一顶缀着羽饰的粉红色宽边遮阳帽，穿着白色百褶裙，下摆别着玫瑰花饰。和芙兰一样，她的脸型修长，眉毛纤细，配上特雷维尔家特有的蔚蓝眼瞳，使得整个面孔显得柔和而且文静，年纪看上去刚刚二十岁左右的样子，正是鲜花盛放的时节。同时，脸上总是若有若无的微笑，让她显得更加具有别样的神秘感。

这处描写个人感觉十分精巧，写出来了西欧美人独有的风韵，其中的细节也非常丰富，“缀有羽饰的粉红色宽边遮阳帽”、“白色百褶裙”、“玫瑰花饰”，之后这样的描写还很多。

再看夏洛特和芙兰第一次碰面。

原文2：
“砰！”
门发出一声巨响，被人踢开了。
“芙兰？”两姐弟同时惊了一下，然后夏洛特赶紧抽回了自己的手。
芙兰端着茶，不着痕迹地走到了桌子的中间，正好遮断了哥哥与堂姐的视线。
“夏洛特姐姐，您来我家怎么不招呼一声啊，这么久不见您，我还挺想念您的……”，她巧笑嫣然地面对着夏洛特，然后将茶放到了她的面前。“来，先喝杯茶解解渴吧？”
她的语调轻快而又愉悦，完全符合待客之道。
然而，背对着夏尔的她，眼中却毫无笑意，凌厉的视线却只表现出质问。
芙兰则不动声色地轻轻挣脱了姐姐的怀抱，然后笑着回答。
看着芙兰的样子，夏洛特也不再紧逼了，毕竟也是自己的妹妹，也许以后还要长期相处的，现在没必要说得太重。
当然，最好还是远远地嫁走，如果能嫁到俄国或者美洲去那就太好不过了。

原文3：
“因为……因为我不能容忍，决不能容忍他的心里除了我还有别的什么，哪怕是法兰西！”夏洛特的笑容里面带着冰寒，“我宁可将法兰西夺到手里然后奉送给他，也绝不愿意看着他去追求除我以外的任何东西……这个答案够了吗？特雷维尔小姐？”
决定了，一定要将她嫁到美洲去。不，嫁到中国去！嫁到日本去！嫁到西伯利亚去！

这一系列的“交锋”都极为精彩，出现在本作的33—34章。
从芙兰故意制造声音进门，到给兄长“投毒”，到兄长离开，两人撕破伪装，正面互怼，写得很有层次感。
最后双方都感受到对面的威胁，决定采取更高级的策略进行周旋。

为什么清风认为学姐的修罗场描写极为突出？
她笔下的女性角色不仅具有极强的控制欲（这是修罗场的必备要素之一），而且能够压制住自己的欲望，以最为得体隐晦的方式提点对方（至少是在男主面前）。
先说第一点，修罗场少不得傲娇、病娇类型的女主，来十个软萌，也往往只是小打小闹。
但是仅有这些还不够，有些作品为了体现修罗场的激烈程度，写出类似于“泼妇骂街”一般的剧情，属实倒人胃口。
这样的做法并不聪明，甚至根本没有理解到问题的本质。
修罗场要写，女主的形象也一定要立得住。
不论她们如何深爱一个男人，身份、地位、礼仪，这些该有的东西一个都不能少。

有人可能会说只有历史文需要这样？
玄幻文里一国的公主，仙侠文里一宗的宗主，都市文里商场上的女强人，她们各有各的人设，甚至说各有各的“人生经历”。
如果在修罗场的形式上，表现得完全一致，那我可以说人设写崩了。
这方面男频的写手还真应该看看那部家喻户晓的《后宫甄嬛传》，hhh
所以修罗场其实不好写，人物刻画不太行的话，写出来更是车祸现场。

说回来，学姐的修罗场描写堪称典范。
（或许女人才最懂女人）
《花与剑与法兰西》也好，《雏鹰的荣耀》也罢，都做到了“克制”二字，抢是要抢的，但不能失了贵族的风度。
尤其在男主面前，绝对是文质彬彬，如沐春风......毕竟两个女人一直在暗中较劲，生怕给自己的爱人留下不好的印象。
说来有趣的是，即使双方只能接受并存的事实，修罗场也不会停。
花瓶什么的并不存在？
为了心爱的男人，一定要斗争到底。

原文4：
说着说着，她碧蓝的眼睛似乎变得湿润了，“一直以来，我都默默地在背后支持着你，可是你给我带来了什么？我的信任被你当成了放纵了吗？既然这样，我就要收紧缰绳了，先生，因为我爱你。”
“你用威胁丈夫的方式来爱他？”夏尔怒极反笑。
“只要你也一样爱我，这能算什么威胁呢？我只是在和你一起拓张事业而已，这不是我应该做的吗？你告诉我，我哪点做得不对？”夏洛特反问。“如果你不信，你要试试我的决心的话，那么你就看，我也姓特雷维尔，我也做得出来！”
夏尔没有回答，他的呼吸变得十分粗重了，被人威胁的滋味实在让人太过于难受。
既然妻子已经说到了这个地步，他觉得没有什么可再说的了。
“你要跟我决裂吗？”
“是你想要跟我决裂！”夏洛特的眼角出现了泪花，“我想要把你留在身边，这也有错吗？”

即使夏洛特和主角已经结婚并且有了孩子，还是没忘记防备这个妹妹。
人都给我看傻了。
而且斗争策略依然十分高级：借力打力，言语威胁，经济控制，苦肉计...
男主不上套就怪了。
看完这种修罗场描写，再看别的，确实一段时间内，难以下咽。

再说本作特有的if线，先科普一下。
if线和主线/史实线相对应，是指在主线的某个时刻“如果这件事按和主线不同的方式展开”之后产生的故事。
这次换一本书举例。
学姐正在起点连载的新作名为《雏鹰的荣耀》。
书中目前出现了两条if线，但不论是哪一条，都有一个共同点，“男主得到了幸福”。
而这种幸福并不是男主主动抗争得到了，而是身边陪伴他的女士带来的。
她们确实只为男主而活，艾格隆想要攻略天下，特蕾莎愿离开家庭，叛逃祖国，紧紧相随。艾格隆想当艺术家，特蕾莎就是最好的编辑、秘书，她会为丈夫的创作而欢兴鼓舞。
她们的人生取决于艾格隆在某个时间点作出的选择。
《花与剑与法兰西》也有不少的if线，看这些平行时空的故事，也别有一番趣味，感兴趣的可以欣赏一下。

书友反馈专栏

@萧行
听说作者是个爱好历史的妹子？不知真假，但文风的确细腻，本来是奔着历史争霸后宫文来的，结果是政治斗争+宫斗，人物塑造上俩女主比男主精彩，故事剧情上明显秀了一波作者的扎实功底，对于我这种业余历史爱好者来说有点超纲，明显是作者情怀作品，纯爱好不为赚钱。国内历史网文主力仍是中国历史，日本战国史，欧洲史等背景小说极少。姐与妹与修罗场已经是难得佳作了。

@柯南
姐与妹与修罗场是学姐目前的巅峰之作（期待新书雏鹰的荣耀能超越），如果说我之前评论的西风紧是主线c级后宫s级，那花与剑就是双s的典范，很好的把当时法国的历史进程融入到了后宫之中。
代表政治贵族的玛蒂尔达虽然和主角志趣相投，但随着家族政治失势无可奈何的在后期被逐渐边缘化；代表新兴资产阶级的萝拉虽然开始是被迫加入后宫，地位却不断提高；代表旧贵族的小姨和代表小贵族小资产者的玛丽，只能依附于后宫中的两大王者——代表贵族与资产阶级、金钱与权势结合典范的夏洛特和芙兰。
后宫之间并不像其他后宫小说那样和谐，而是尖锐对立，接近你死我活，但她们又紧密围绕着夏尔。不知是不是巧合，这种微妙的后宫关系，恰恰反映了法兰西当时的社会变迁。
而学姐那细腻又不累赘的文笔，又有一种阅读外国名著的感觉，我至今还记得学姐多次采用法语双关，以及对欧洲典故的精确引用。此外偶尔出现的二次元梗，则像奶油蛋糕上的草莓，给人新奇的体验。

本篇书评就暂且探讨这么多，如果喜欢“深度探讨”专栏，麻烦点赞支持，清风在此表示感谢。 收起全部
很有爱的一本法穿后宫文，又称“妹与姐与法兰西”。只是我一直没弄清楚，这位有爱的作者到底是妹子还是汉纸……
【温馨全家桶系列】正式版-钱与权与法兰西：窃国大盗是怎样炼成的； 里番版-妹与姐与法兰西：我的实妹与堂姐之间的惨烈修罗场。PS：在番外篇中，姐姐妹妹，甚至小姨均已推倒，主角渣化彻底达成。
这是一篇任性又十分主观的书评。
私以为，这是某点最好的一篇讽刺小说。它描写了七月王朝到拿破仑三世时期的一个政治投机者。此人身负封建势力的继承人、血腥的资本家、金融大鳄的政治靠山、窃国贼的得力助手等多重身份。几乎以一己之力承担了这个时期所有的社会矛盾，变成一个极具戏剧冲突的人物。
他带有封建阶级固有的独裁思想，有兼具了资产阶级初期的蓬勃朝气。他有着使国家富强的梦想，但最终富起来的只有自己的腰包。他并没有对女性有所歧视，但实际上与他腐朽贵族一样的老爸一模一样。他杀人、他放火、他堂而皇之的领赏受封。他渴望提高法国的国力，但增加的只有自己的权利和累累罪行。 收起全部
法兰西的血与爱。作者笔力深厚又取材巧妙，19世纪中叶法兰西的社会动荡通过一个悠久贵族世家的视点为我们一 一展现。主角身为穿越者（魂穿），肩负家族复兴的重托以及自我理想的追求，竭尽全力的拼搏。用书中马克思（是的，就是那个大神）的话来说，主角夏尔体现了一个时代变动（19世纪资本主义发展）中的上层精英所具有的全部优秀品质：既有贵族的优雅与虚伪，又有资本家对技术生产的敏锐目光和资本回报的贪婪无度，同时还具有高度的阶级自我觉悟（痛恨腐朽的王权和盲动的平民）和责任感（认为自己有参与书写历史使命）。总之，没有兄控，青梅竹马，眼镜娘，傲娇女，本书也是一本好书；当然，有了这些调味料本书更加美味。 收起全部
恳求神农们把男频里的女作者都揪出来，以后在男频看到一律毒草。看大家捧得那么厉害，我满心期待想见证法妖的铁血复兴，结果四百多万字的书，估摸有一半篇幅讲男主和几个娘们宅斗撕逼，时间线1848革命前那还比较正常，掌权当官以后可就毒得一批：嘴上总说女人是成功的点缀，战争和权斗才是男儿的春药；可实际上作者至少花过半的篇幅写一个大老爷们和一群女人宅斗撕逼的杂碎事儿上。兄弟们，四百多万字啊，这小说时间线统共才走了十年，你们见过这么丧心病狂的历史文么？主角开局就哔哔要在克里米亚拿俄毛练手，结果四百万字才出新手村，要不是我中途实在受不了这没卵蛋的节奏往结尾喵一眼，估计得把这臭鸡蛋全吞了。 收起全部
可能很多中国人都听说过拿破仑三世和巴黎公社，但是能了解其中详情的可就少之又少了。本书背景在拿破仑三世复辟前夕，作者以极其深入的笔触刻画了一个风暴前夜的巴黎，对拿破仑三世复辟等等一系列历史事件做出了令人信服的解释，个人野心和历史大势交织在一起，既不是偶然也不是历史不容改变。对夏尔和一系列配角的描写也极为成功，充斥着背叛谎言的密室政治，永无止境的钩心斗角，纸醉金迷的荒唐人生，将19世纪的法国全景式的展现在读者面前。正是因为这种真实沉重的基调，就越发显得“推妹"这种梗散发着难以忍受的宅臭，因推妹本书减一星。粮草。 收起全部
写法国大革命那个时代的书。本书虽然口碑好极 然而我一点都不喜欢。妈的，德国骨科到了一种境界那就是智障好吗！全篇为了个妹妹妹妹妹妹，妹你妈批！而且还各种开后宫，莫名其妙……
然而作者对历史的见解相当不错，了解那个时代的话这本书值得一读。
一开始是觉得不错的，但是看着看着，总是觉得有点很尴尬的感觉，似乎作者笔力不足，很多的幽默，显得很无聊，类似于长辈领导自以为是的笑话，后辈们不得不笑的尴尬。
法国波澜壮阔近代史背景下的撕逼言情大戏。作者以娴熟的笔调在剧情主线中将法国大革命至巴黎公社这一时期复辟与革命螺旋形上升的历史进程穿插描绘出来；非常鲜明的展现了此时各社会阶层或拙劣或精彩的表演：曾经阔过的想复古，正在阔的想维持现状，未曾阔过的想革命。
其中，以男爵银行家为代表的资产阶级鼓动、操控、出卖无产阶级革命并最终篡取革命果实的流水线操作赤裸裸展现了成熟阶段的资本主义怪兽是一种怎样的酸爽，以及无产阶级先辈们在打破思想枷锁前的稚嫩。虽然以我们接受的政治教育来看，三观不太和谐；但恰从反面证实了，在当初浩浩汤汤的资本主义大势下，列/斯/毛等是在怎样艰辛的条件下探寻社会主义道路的。我也是首次惊觉： 收起全部
无H 作者似乎是女性，因此当时没有追下去。书荒又拿起来，真的是一部不错的作品。或许我们代入主角做出的选择会截然不同，但毫无疑问作者的推演，故事的进展毫无瑕疵。史料翔实，人物刻画可以出实体，可以媲美的我能想起的是《三国之最风流》。
一个不断升华的恶棍，带领栩栩如生的后宫们领导法兰西，掌控欧洲的故事，每年番外总要被花式柴刀的主人公。个人仙草。
这书完没完结已经不重要了，因为男主角在中秋新年元旦圣诞的各个版本中已经演译了后面甚至是平行世界里的各种故事结局，连百合都没放过。写历史的部分太长了，明明这书的亮点就是修罗场嘛，那种表面和谐背后天天打脸的情节太带感了，尔等最喜欢这种渣男被虐却继续啪啪啪的故事情节了，其他什么背景故事都是浮云。
略有不足的是除了姐和妹，妹的几个同学好友最初都并非因为喜欢男主角而与其结合，甚至其中一个还是属于被强X了，不过几乎每个女性角色心理都有扭曲的设定也造就了这部修罗场的各种高潮。如果你以为所谓的修罗就是柴刀见血，那你真是太天真了。 收起全部
本书讲述天朝宅男穿越成重生到拿三法国时期（1850前后），一血统高贵的落魄贵族，如何利用对历史的前瞻性，次次政治投机成功，重新发迹并最终成为法兰西至尊的故事。本书作者文笔优秀，行文遣句中，很有一点反映当时法国社会风貌的味儿，对法语及相应的文化，貌似有相当的掌握。但本书成也后宫，败也后宫，作者着力描绘的主角后宫们，个个性格鲜明是鲜明了，但一个个全是老谋深算的腹黑女，一刻不停地相爱相杀，鸡毛蒜皮的事情，角色们能相互互动出十来层心理反应，我说作者你不累吗？作者不累主角也得累，主角不累读者也看着累啊，宫斗这是女频最爱的戏码好不，作者你敢不敢给点正能量？反正后面的宫斗戏份我都是跳着看的。粮草+ 收起全部
主角是当之无愧的资产阶级的反动派，打这梦想和为了法兰西的旗号，其实一切不过是为了自己的野心和对财富的追求，肆意牺牲剥削平民，虚伪的彻彻底底，与黑心的资本家同流合污，三观极其不正，所谓内疚令人作呕。
这本书其实很早就在看，不论生活环境还是举止言行，作者都写出了十九世纪法国上层的浮世绘，恍然有种在看《红与黑》的感觉，但除开这些不谈，其实情节安排实在算不上十分出彩，节奏比较缓慢，主角亦缺乏更广阔的视野，让人很难有继续追下去的动力，有点像英剧《唐顿庄园》，时代感满满，但缺乏网络小说特有的频繁剧情冲突及转折，除了姐妹撕b的因素，这本书到更像一部时代剧，建议养肥再宰
学姐的作品，对历史的把握与政治的理解都在水准之上，仿若小布尔乔亚式的悠闲、雅趣而从容的叙述风格。风土人情多参考自巴尔扎克等人笔下，在时代的浪潮中加入轻小说框架式的水晶宫主角，是兼顾网络读者需求与文学性的充满趣味与挑战性的文字。


曲有高处，巴人可闻。谨祝学姐生活美满，丰产稳产。
大家好，我穿越成了范进，配套的是标配:慈母、贫家、以及青梅竹马，我擦，这青梅竹马有点丑啊！
对不起，我不稀饭你的主要原因就是你不漂酿，我可是有系统在身的穿越者。
首先我要参加科举，我擦，书这么贵，苦恼，让丑逼帮我买吧，这么多年她怎么也有点积蓄。
哦，买来啦，丑逼你先帮我娘做做农活，你带来的猪大肠晚上做的好吃点，我这很久没吃肉了，我先出门装个逼。
呼，累死，经过一天的装逼，终于吸引到知县，明天要我进城，嘿嘿，可以趁机勾搭一下我美艳性感的寡妇三姐，丑逼，你先在这等着，我勾搭完就回来。
哈哈，有点苗头了，继续努力，早晚三姐会让我嘿嘿嘿，至于丑逼，唉，再刷刷我的好感度没准以后我会收了你。 收起全部
简单的说一句三观不正来打一星，那就太过于简单了。
我认为，身为一个二十一世纪的现代人，你穿到古代，为了生活，可以无耻，可以同流。就算三观不正，绝对不会有这么多打一星的。
但是，人是有底线的，任何一个丧尽天良的人，都会被大部分人唾弃。而这个主角，就是那种丧尽天良的人。
屁股这个龙空忌讳对于这个作者来说，实是不打紧的，人们可以用讽刺小说这个类型来粉饰，即便这不是网络文学的范畴，这次是封建流毒，下次可以写一本汉奸文，周旋于敌我，打打自己的利益算盘，再看看时势是否要去救一下国投一下机，想必以作者的人情练达这个立身关窍，捧场的人一定不少，比如流窜于书评中的某位老兄，狺狺不休，真真是其态也猖，其吠也狂呀。。。
1，胡大姐，为他省吃省喝。还给他种地。把自己的口粮给他吃。他倒好，一边利用对方，一边嫌弃对方丑陋。他不承诺不拒绝，耽误对方的终身大事。看上一个大他10岁的寡妇。2，一个外乡女人被族长侵吞了10亩田，后被当官的侮辱，后上吊。结果主角直接弄成了死案，借他人生命来获得了上官的一个接触机会。3，这种主角就是利用一切机会往上爬的那种人。获得的第1笔钱就给寡妇买簪子，丝毫没有想过为他辛苦种田的母亲。
不要求主角当个圣人，但也别如此的寡廉鲜耻吧？作者的臭毛病是不可能改点，旧文人的知识水平没有，他们的臭毛病倒是学了个足。
作者，主角都超级恶心。
163章，书店掌柜女儿被吉王世子强奸上吊。
主角是这样说的：“受害的又只是个民女罢了。要个藩王世子去为自己酒后失德负责，这要求实在太高，就算宋氏不死也不会怎么样。赔一笔银子，再不济就把她娶了做侧妃，对她而言也未必就是什么好归宿”
一直以来，我都臆想这个作者的现实身份应该是中小型民营企业老板或者zf基层干部或者国企部门小头目，共通点是善于钻营但格局有限，臆想的基础是他的主角是以他本人的行为方式和三观为模板塑造的，他的作品对历史与社会的黑暗着墨甚多，但并没有感觉到他想改变现状，与之相反，我感受到的是主角如鱼得水般的乐在其中，尽情为自己的勃勃野心施展拳脚，其中的雀跃、得意与意气风发自不必说。他本人应该是恨不得成为他所塑造的这类人的。我怀疑现实中作者在有利可图且条件允许的前提下，可能会毫无心理负担的主动伤害别人的利益。 收起全部
古人有云：读《金瓶梅》而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，乃禽兽耳。
那么这本书，应该是作者读了金瓶梅，觉得金瓶梅还不够，于是自己写了一本下限比金瓶梅里面西门庆更低好几倍的书，不仅洋洋自得，还认为看不起他的都是伪君子。
呵呵。
还是狗奴才当主角。无耻下流没良心忘恩负义，本本书的主角都是这样的狗东西。从这就可以很好的看出这作者现实里是什么样的垃圾。更可怕的就是这作者在龙空还有这一群数量可观的粉丝和队友，这想想都可怕。
啧，多少无耻猥琐甚至黑暗向的主角都没这么讨厌。说说这主角招骂的原因吧，明显这个主角三观不正，人品低劣，但偏偏作者在强洗，就要按着你接受文中的道德标准，然而这个标准低到恶心了普罗大众。
除非是极高明的作者刻意误导，否则作者对于剧情的态度是瞒不住的。
有的作者写得克制是因为要防止自己骂出声来；有的作者写得克制是因为要防止自己乐出声来。
【范进摇头一笑，“平日受她接济不少，今天有机会，报答一下而已，左右是借花献佛。】既然不打算给胡姐儿承诺，主角干脆说清楚，却贪图她的好处，利用人家一片真心，一边心安理得享受姑娘家嘴里省出来的好处，一边背后还说这种没良心的话。主角人品太低劣了！！！联系作者上一本书主角对待感情，由婚前的专一到婚后的荤腥不急肆无忌惮。实在让人作呕！！屡次写这种没品的主角，作者人品让人怀疑。本来前面看着还有期待。看到这，果断毒草 收起全部
【已完本】本来想为本书洗一下地，但看到大家几乎一边倒的反对意见，作为一名不合格的粉丝，我怂了，不敢为主角做辩护。只能说，这是一篇另类的《儒林外史》同人，主角穿越成为少年时期的范进。却发现这是一个似是而非的儒林世界，历史背景由原著开头的成化年间挪移至万历初年。主角前身也非新世纪的进步青年，而是一个生活腐化的拆二代。所以，该反动派穿越之后，使得旧社会腐朽邪恶的反动势力更强大地联合了起来，也使得本书比原著的世界观更为黑暗。其中，主角的私生活尤其糜烂，在取得青梅竹马一血后，又与美艳女寡妇、女海盗等多名女性纠缠不清，须大力批判。 收起全部
转载@叶无妄夜————大家好，我穿越成了范进，配套的是标配:慈母、贫家、以及青梅竹马，我擦，这青梅竹马有点丑啊！ 对不起，我不稀饭你的主要原因就是你不漂酿，我可是有系统在身的穿越者。 首先我要参加科举，我擦，书这么贵，苦恼，让丑逼帮我买吧，这么多年她怎么也有点积蓄。 哦，买来啦，丑逼你先帮我娘做做农活，你带来的猪大肠晚上做的好吃点，我这很久没吃肉了，我先出门装个逼。 呼，累死，经过一天的装逼，终于吸引到知县，明天要我进城，嘿嘿，可以趁机勾搭一下我美艳性感的寡妇三姐，丑逼，你先在这等着，我勾搭完就回来。 哈哈，有点苗头了，继续努力，早晚三姐会让我嘿嘿嘿，至于丑逼，唉，再刷刷我的好感度没准以后我会 收起全部
三观不正，在吃人的社会跟着一起吃人，一堆强奸犯身边一起强奸，还妄想洗白，剧毒，剧毒，剧毒
这个作者的书有几个特点 第一是必然开后宫，这个值得肯定 
第二是喜欢强行插入和京剧唱戏有关的背景（这可能和作者自身职业有关），但是看起来总觉得别扭 
第三是对封建社会种种制度的无脑跪舔和推崇，还随时不忘对皿煮踏上一万只脚
原来人可以如此恶心还脸皮厚
这个作者的书看一本就够了，因为他所有书都是一个味，都是跟风三千美娇娘，看多了腻。纵向比较比三千差几条街，横向比较这么多书写下来没一点进步，没什么亮点，也没差到毒草的份，在网文快速发展的时代，这种十年不变的坚持让人无法理解。另外，作者三观不正，疑是满遗，思想封建，最恨T G不让唱京剧，称其毁灭文化（京剧不是清朝才诞生的吗，中国文化只有京剧，就是大力支持现在也没几个人想去听了吧，这个锅甩的有水平）
作者我不想去批判什么，但主人公这种行为不应是古代和现代道德的差异，而是人与兽的差异，哪怕是明末左良玉之流，也能知恩图报，哪怕不知恩图报，也不应该落魄时甘之如饴，成功后弃之如履，这是基本道德观，即使儒林里，范进中举也写到范进把张乡绅的银子拿了6两给老丈胡屠夫，主人公写的还不如儒林原型，千万别把锅都甩给古人
这本书真实的反应了一个旧时代的文人的认知，相当不错
一路看来忍了不少毒点，最讽刺的是主角挑拨雍正为夺嫡谋害康熙时，却写自己的女主们互相谦让不愿当皇后。主角顺势不立皇后，没有了嫡庶之分，真希望主角老了儿子们也是群魔乱舞。
穿清不造反，菊花套电钻，虽然不利于民族团结，但是想到扬州十日，嘉定三屠，我还是忍不住给作者点赞，当年仙草
志大而才疏，想玩儒家，想会社会主义，想玩资本主义，还想玩邪教，啥都想玩，然后强行混一起，最后煮成了狗屎味
洪秀全得到了现代人的记忆会怎样？这本书完成了一个类似的推演。在不遗余力地揭发辫子朝盛世真面目的同时，一股腐臭的古代公知味儿扑鼻而来，主角掌权，不过是以新辫子代替了旧辫子罢了。干粮-
两大毒点:1.女主们全都恃宠而骄。一个和别的男人纠缠不清；一个当打仗是游戏，随着自己的喜怒乱下命令；一个更吊，为了当医生救人，宁肯被敌人抓了也不走，就没想过真被抓了她作为一国之后影响多大？都是辣鸡。2.主角打压儒教，又畏首畏尾，只是扶植了一个邪教天主教跟他打擂台，真是可笑。殊不见屠刀一举，那些臭老九争着抢着去当满清鞑子的孝子贤孙?怂逼。念在好歹是造反了，没满足与给人当狗，给个干粮。
宁为太平犬不做乱世人，太平年间可能过得猪狗不如，但乱世却是生死不由身！这书不合我的三观，猪脚天时地利人和一样不占，利诱加忽悠推动造反事业，踏着尸林血海成就了自己的意志，却强奸扼杀了别人的意志！农民最可怜，因为好忽悠，懵懵懂懂就把命卖给猪脚了！猪脚干的也不是人事儿，要造反找同道中人找绿林好汉，忽悠父老乡亲卖命真可耻！有本事应该造福乡梓，而不是绑架乡亲的意志，走一条非生即死的道路！猪脚屡屡不敢说出造反的心里话，只是一步步诱导直到乡亲退无可退，只能跟着猪脚一条道走到黑！这是欺骗，还是最亲近的一群人，猪脚这行为真是无耻之尤 收起全部
国产亨利八世挟山寨版圣公会，完成了一次土法光荣革命。其中的错谬之处不胜枚举，其中的荒诞之处令人忍俊不禁，但我从来都不会为这些而讥笑，而鄙夷，而指手画脚。盖因其在所谓康乾盛世的遮羞布前划下尖利的一刀，将辫朝富丽堂皇下的腥臭乌黑白于天下。蒙元满清的夷狄教化，虽能呈一时之威，却注定不能千秋万世，是因为无数九州禹迹的忠孝儿女，甘愿用哪怕稚嫩的头颅去撞碎兽群那虚张脆弱的外皮。
书写的很好，但是有一个问题，为何要等待10年还不统一，要做个五省藩王？搞改革试点么？另外，自创宗教，实在是莫名其妙得很，那些教义怎么看怎么像邪教。另外，把读书人的所谓骨气看得实在是太重了，看看东林党是什么德行就知道了，读书人连婊子都不如，婊子脱裤子挣钱，强奸是会反抗的，读书人脱裤子还送钱给你，你强奸他，他会给你歌功颂德。什么人心，刀子就是人心。这点搞不清楚，实在是尴尬。枪杆子里出政权，这是宇宙的真理 收起全部
仙草-。记者清穿的不甘呐喊，盛世造反的疯狂史诗；建立天道的信仰求索，资本立国的大胆尝试。主角在康熙盛世造反：统领乡民、暗制广东、发展工业、军胁清廷，五省立国、资本改革、布局南洋、决战长江……一步步实现种田大业，完成草清梦想。考据充分，但很多深入理论慢慢读来也挺无聊
主角将传统儒家思想发展为更广阔的“天道”，将资本力量作为国本，和后宫的诸多故事是大家喷的最多的三大“毒点”。但见仁见智，我自己是可以接受。小说考据严谨，文笔老道，对很多制度的建立与发展进行了深入思考，“天道”理论和资本立国不管毒不毒至少作者有认真把它们展现出来。这算不得一部爽文，把它称为康熙年造反路线图更合适。任性评分：仙草- 收起全部
草清（作者：草上匪，字数：383万字）
题材：历史 后宫
状态：完结
平台：起点

情节：A+
文笔：A+
感情：A-
车速：A-
人物刻画：A+
新意：S+
压抑度：C
总评：A-~A+

简介

枪炮，科学，信仰，文明。
打破盛世神话，剪掉有形无形的辫子，让遮蔽上天的乌云尽皆消散。
不仅要驱逐鞑虏，光复中华，还要再起汉唐，傲视欧亚。三百年华夏，在他手中重造！

男主

李肆，刚毕业就混进了华南一家报社，遭遇泥石流亡故。灵魂穿越到清康熙年间的少年李四身上。

女主

1.关蒄，登场时为十一二岁，父亲关凤生，和李四的父亲是好友，喜欢叫男主四哥哥。姐姐与男主指了亲，某种程度上算男主的小姨子。但最终小姨子股大涨，姐姐股跌停。
2.盘金铃（萧拂眉），有一妹盘银铃，无依无靠的麻风女。被男主的对头安排，跑到男主的村“卖疯过癞”。男主不计前嫌，把她治好了，恢复后便视男主为恩公，一直默默无闻地扶持男主的事业。最后以萧拂眉的名字待在了男主身边。
3.严三娘，即历史上的严咏春，可以说是女中豪杰。刚见面的时候觉得男主是个骗子，后面才逐渐被吸引。在男主打天下的过程中起到了很大的作用，是本作刻画最好的女主。
4.安九秀，安家九小姐。为了家族的利益嫁给男主后，却发现男主对其不理不睬。之后又是色诱，又是调情，男主依然不吃这套。在反复拉扯的过程中，逐渐被男主的才华吸引，后面在关键时刻踢男主挡箭。两人自此情定。
5.段雨悠，政治婚姻，学贯古今，有一颗七窍玲珑心。猪脚老师的侄女，很早便与主角有交集，只不过那会男主只是谈古论今的野小子，她并没有瞧上男主，后面也是心不甘情不愿的嫁进宫里【郁闷】。当然随着和主角的相处，她终究还是被男主的魅力打动，心甘情愿做男主的女人。（先结婚后谈情）
6.吕四娘（李四娘），本是男主的侍女小红，后来为了男主认吕毅中为义父，然后就改名吕四娘了。武艺高强，男主的贴身侍卫。
7.洛参娘，西关行首，绝色丽人，舞技更是一绝，因春宫画像事件引起舆论的一片哗然【郁闷】。但事实上这些完全是子虚乌有的谣言。最后被男主迎到宫中。
8.马千悦，宁夏马家人。为了家族潜入飞天艺坊，看似是要刺杀男主，实际上是为了制止哥哥的行动，延续家族。后成为男主的女人。
9.许五妹，后改名许知乐，小圣姑，闻香教的五圣娘娘，和男主见面的时候只是小萝莉。只因为男主给的一块糖便念了十年，顺理成章地做了男主的女人。

相关推荐

同作者强相关：《魔神大明》、《gm吧，女神》、《鼎宋》
同类型作者强相关：贱宗首席弟子、何昊远
《妻乃上将军》详扫详评

《草清》详评

整体评价，一部基本兼顾到事业线和感情线的历史后宫文。在一众清穿文中，以“屁股正”而出名。优点包括但不限于量大管饱、内容详实，女主没有花瓶化。虽然后期确实有推土机之嫌，但前中期的剧情较为平实，基本还是值得一观的。清风给出的观测意见为粮草-~粮草+。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作当年是在起点连载的。

雷点&防御需求

个人感觉至少需要重甲以上的防御，神防保险一些。
1.前期配角感情戏较多。但放在全书的尺度下还好。
2.送女，把安十一秀送了。这个戏份不多，但没收确实很郁闷。
3.李香玉，送女，喜欢主角，戏份也不少。主角也是对她有心思的，最后嫁人了。
4.死女，结尾的时候带了几句。大概相当于主角年纪大了，追忆往昔，发现有些人没有陪自己走到最后，云云。
5.关蒄的姐姐关云娘没收，主要是因为缠过足并且非初，男主完全无感。指婚的事发生在男主魂穿过来之前。

亮点

核心看点1：萝莉控（√）、腿控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、大被同眠（✓）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、较详细描写（√）、挽天倾（√）、种田流（√）、才女（√）
核心看点2：主线剧情写得不错。种田+争霸+后宫，三样元素捏合的很好。虽然到中后段会感到有些疲劳，但整体的可读性还是比较高的。此处引用一下irggl老司机的评价，这位也算是我公众号的常客了。

国产亨利八世挟山寨版圣公会，完成了一次土法光荣革命。其中的错谬之处不胜枚举，其中的荒诞之处令人忍俊不禁，但我从来都不会为这些而讥笑，而鄙夷，而指手画脚。盖因其在所谓康乾盛世的遮羞布前划下尖利的一刀，将辫朝富丽堂皇下的腥臭乌黑白于天下。蒙元满清的夷狄教化，虽能呈一时之威，却注定不能千秋万世，是因为无数九州禹迹的忠孝儿女，甘愿用哪怕稚嫩的头颅去撞碎兽群那虚张脆弱的外皮。

核心看点3：女主刻画不错。个人认为本作写得最好的女主是严咏春。男主驯服这匹胭脂马的过程看也很有意思，再加上萌萌哒的小萝莉关蒄。在大小美人的关爱下，主角的种田工作也是动力满满惹。
核心看点4：女主没有花瓶化。这点相当的难能可贵。如果你仔细统计一下，就会发现前期出现的这四五个女主都可以说帮过男主大忙。即使后面的剧情比重有所下降，但终究还是不属于神隐。从这个角度而言，作者也算是人尽其才，物尽其用了。
核心看点5：萝莉控，拷走！经过反复鉴定，我才最终确定了这一点。作者绝对是个口味独特的lsp。书中的萝莉跟男主的发展都很顺。少女、御姐不经过点波折根本不可能跟男主在一起。区别对待是吧。
图片
核心看点6：车速不慢，描写较为细致，那会儿起点还允许开车。现在基本上就是在冰面上了，稍微快点，就溜河里了。
核心看点7：纯爽文。剧情节奏快，男主基本没遭受太大挫折。爆兵爆种，攀科技树，研发火器，打遍天下无敌手。种田流和挽天倾都照顾到了，虽然剧情合理性不可避免的下降，但仍然远超现在的无脑历史文。
最后本书的目标受众应该是历史文+后宫文爱好者，只有一个属性估计很难看下去，这点还是要强调一下。 收起全部
伪君子康熙 二愣子雍正 败家子乾隆 很实际的反应了辫子王朝的实际情况。 封建时代的文人可以把几年进行一次文字狱，各种科技技术都被刻意打压的康麻子奉为千古一帝，真实太扯淡了
揭穿糠稀盛世真相、反清意志坚定，加分。
清庭苟延残喘时间太长，减分。
对国号、年号等有莫名的残念，戏说太过。
枪毙清穿格格加分。
作者推演的经政制度+思想建设仅为一家之言，不做评论。
你要改革。。而且你又是穿越的，在中国志同道合的肯定没有，这就要你把握前进方向，不想暴力解决问题，那就手握资本，话语权，我在想国家都没统一，你就提出来分君权，而且不是人家要求的，是自己主动给的。。还是在战争期间。搞笑吧你，君主立宪也好，民主也好，都不是说建起来就建起来的，社会发展还要时间啊无语。。。。说道统只要满清皇帝还在位置上，道统就是个伪命题，人家都是灭明百年了，你说你是正统你就是正统啊，把握住话语权，资本和军队，从天津登陆，攻破北京，干掉皇帝你就是正统了，皇帝不死也得破了首都，不然你永远就是南蛮，哪里还等着他来给民众洗脑，还打南洋，十年后南洋还是那个南阳，可清朝可是会不断学习的。。。。 收起全部
主要里面思想和内涵仙草。其他发展战斗种田不咋的。明亡于粗糙，清成于细致。儒家思想是为异族统治汉人准备的。发人深省。
仙草-。记者清穿的不甘呐喊，盛世造反的疯狂史诗；建立天道的信仰求索，资本立国的大胆尝试。主角在康熙盛世造反：统领乡民、暗制广东、发展工业、军胁清廷，五省立国、资本改革、布局南洋、决战长江……一步步实现种田大业，完成草清梦想。考据充分，但很多深入理论慢慢读来也挺无聊
主角将传统儒家思想发展为更广阔的“天道”，将资本力量作为国本，和后宫的诸多故事是大家喷的最多的三大“毒点”。但见仁见智，我自己是可以接受。小说考据严谨，文笔老道，对很多制度的建立与发展进行了深入思考，“天道”理论和资本立国不管毒不毒至少作者有认真把它们展现出来。这算不得一部爽文，把它称为康熙年造反路线图更合适。任性评分：仙草- 收起全部
说实话康麻子在位时年年有人造反。并不是某些辫子戏里说的那样什么“四海升平”
中国自满清以来的近代史，在我这种玻璃心来说，惨烈得不忍开卷。也只有借助小说才能看进去一点。
修正一下评论。说到底就是一本披着政治正确的皮卖着个人私货以及过度进行文青意淫的作品。里面的女主一个个都有着各种各样的精神问题，熊孩子圣母莲花什么都不缺，也就最初最先出场的妹子还能看看吧。
前期还是能看的，但毒性是慢慢积累的，所以一开始没看太多的话很容易被骗到。
看着邪教就想吐。。。宗教在中国从来就不占主流。。好端端的启民智，非要搞白莲教。。。而且宗教仪式跟耶稣似的。。。倒行逆施，文明的退步，好好的大国非要走中东路线。。真恶心
这并不是一本爽文，从作者拙劣的起名方式、想当然又晦涩的思想基础，还有臆想式的宗教模板中都get不到太多姿势，反倒是美化优化强化资产阶级不遗余力，但这并不是像奶瓶的大亨一样的讽刺文，所以这大概是作者自己的屁股，反推回去再看全文的小资文青酸臭气无处不在，总而言之这是一本思想和阅读性都很差的穿清文，唯一的一颗星是因为这是一本茫茫穿越救国途中开创了小资救国流一路吧
虽然很多人诟病这本书所谓的“神棍”，但是我觉得这正是最出彩的地方。《草清》里的“天道”和任何宗教都不同，并没有对人格神的崇拜。“人是天道的一部分，天道无所不包，对一切事物奥秘的追求都是对天道的追求”。这里的天道可以说就是“宇宙”，所谓的天主道，不过是科学神教换个壳罢了。 ...
老实说，作者的后宫戏并不是主要看点。不过一旦主角搞起人妻来，老赵那信手拈来的H段子立马就兴奋地不能自抑了。PS：新书《三国之最风流》也是一样的伟光正人妻控哦！
这本书在我第一次阅读的时候已经做过评论，现在添加到书单，我也同样看了第二遍。可以说赵子曰在古代战争方面的描写已经达到了炉火纯青的地步，恍如让读者真正站在了血腥的沙场之上，领略那沉重的历史史诗。
不过对于主角邓舍的描写就有些差人强意了，虽说描写的有血有肉，比那些小白文的主角好了不知多少，但对于蚁贼，这样的主角是不合格的，没有写出一代雄主的气概。
反而大反派关铎在书中写的活龙活现，草莽枭雄的形象描写的淋漓尽致。
还有情色部分写的太差了，跟东北大坑似的，露骨粗暴，品味太低，没有让小说抹上色彩，落了下乘。
总体上来说瑕不掩瑜，是一本难得的仙草。 收起全部
何谓蚁贼？乱世民为蚁，求生即为贼！ 小偷者窃勾，大盗者窃国。窃勾者诛，窃国者侯。看赵子曰的书，含有太多的时代知识，很多细节，全书娓娓娓道来，仿佛置身于那个时代，不过这书应续写啊！三国之最风流写得很好，希望完结！（虽然最后的更新是几个月前）最恨这本太监书，我多少次的期盼就变成了。。。。。。最后的无语。这种文笔你不写完就不应该登啊！我也不用总是回来看看有没更新了。
这个作者写的书都是仙草，震撼人的地方太多，而且10年来也没人有水平模仿，同类型类似水平的一本没有。
传说中的穿越者之耻，就是像本文主角这种。穿越到元末辽东，从朝鲜开始打天下，应该说这个切入点是非常罕见的。奈何我硬是没发现主角的金手指是什么。。。主角给人的感觉就是一土生土长的枭雄，特长就是耍阴谋诡计。 ——lymph
主人公邓舍不过又是一个封建皇帝，几乎没有制度建设方面的创新。整天就是“战、战、战”“热血鼓动、兄弟情义”“算计来、算计去”。以此观之，不过又是一个封建开国皇帝的崛起史。
说白了，《蚁贼》传递的价值观是：不断兴兵，罔顾百姓死活，只为了邓家王朝的新建服务。为了邓皇帝能够顺利睡到人妻，军士们就得陈尸城下“可怜无定河边骨，犹是深闺梦里人”，黎民百姓就得甘于被抢劫、哨粮。什么价值观！
你一个穿越者，回去后不想在制度方面有所创新，建立权力制衡体制，还继续想着子孙后代数世而衰、死于乱军之中。有意思吗？ 收起全部
（三国之最风流）元末穿越历史文中首屈一指的作品，里面的政治军事描写堪称同类作品的佼佼者；而后半本仿评书的风格也给人耳目一新的感觉。虽然故事依然可以用穿越者回到元末争夺天下来概括，但是这本书中的主角一点都不现代人，他更像是争夺天下的豪杰而不是攀科技树的穿越者；所以大部分时候都可以认为主角是个土著，而这在某些剧情当中体现的尤为突出。 喜欢攀科技树平推天下的读者可以散了；这本书基本上没有穿越者改变世界的感觉。（老实说，作者的后宫戏并不是主要看点。不过一旦主角搞起人妻来，老赵那信手拈来的H段子立马就兴奋地不能自抑了。PS：新书《三国之最风流》也是一样的伟光正人妻控哦～） 收起全部
写到一半了还在靠个人能力吃饭 现代参谋体系去哪了？技术不见进步，工业能力不见提升。你跟真正的老油条玩弓箭长矛简直天真。
（三国之最风流）元末穿越历史文中首屈一指的作品，里面的政治军事描写堪称同类作品的佼佼者；而后半本仿评书的风格也给人耳目一新的感觉。虽然故事依然可以用穿越者回到元末争夺天下来概括，但是这本书中的主角一点都不现代人，他更像是争夺天下的豪杰而不是攀科技树的穿越者；所以大部分时候都可以认为主角是个土著，而这在某些剧情当中体现的尤为突出。 喜欢攀科技树平推天下的读者可以散了；这本书基本上没有穿越者改变世界的感觉。（老实说，作者的后宫戏并不是主要看点。不过一旦主角搞起人妻来，老赵那信手拈来的H段子立马就兴奋地不能自抑了。PS：新书《三国之最风流》也是一样的伟光正人妻控哦～） 收起全部
元末背景，争霸类，非种田流，不攀科技树，后宫流，人妻控。作者笔力深厚，文笔上佳，人物塑造栩栩如生，故事张弛有度，高潮总是来得很及时。主角虽然是穿越者，但既不是超级工程师，也不是人形史书，刨除穿越者的身份背景，和同时代的各路豪杰别无二致，一刀一枪打天下，正因如此，书中的战争场面描写堪称历史文中首屈一指，古代冷兵器战争的铁血跃然纸上。顺道一提，赵子曰这位作者的情色描写相当高明，十分精彩。
赵公公成名作！元末争霸流，赵的文笔在网文历史里是数一数二的，猪脚立足辽东，朝鲜，争霸中原。各种文臣武将，历史人物都是入木三分，看的是欲罢不能可恨的是在与反派boss马上就要对决定鼎中原的时候太监了！！！
但不可否认的是此书仍是元末第一文，我之仙草
蚁贼之赵公公初入宫.AVI
文笔如行云流水，故事情理之中，意料之外，要不是文中偶尔提一下历史走向，你甚至会忘了这是本穿越文。
乱世中，人命贱如蚁，求活便为贼。是为：蚁贼！ 
好看，如果不怕太监的话，就放心大胆的看！
最近没什么书看，想起这本没看完的老太监，就回头重新读了一遍，看了一段之后不禁掩卷长叹，阅读感受这个事儿真是没有定数啊。赵子曰毫无疑问是个饱受诗词歌赋熏陶的文艺青年，所以在写作的时候有意识无意识的把人物活动与景色描写相结合，这个特色在主角“言志”“伤民”的时候尤为明显，比如最风流里面讨董路上的感慨、蚁贼里面对战乱景象描写和主角内心感慨的结合等。但是蚁贼这本书又有他的特点，从人物语言方面的表现来看，作者在写作之前大概没少参考元曲或者杂剧甚至明清小说，所以行文的流畅性做的很好，相较之下最风流就多少显得晦涩了。结语：两本书的主角类型大致相仿，但是阅读流畅性蚁贼远胜最风流，书荒适用，不能忍受太监绕行 收起全部
8.5分
赵子曰的作品里都有华夏文化传承与大丈夫气概，本本精品，男读者往往读的豪气万丈，壮志凌云。
蚁贼中大把大把的段落，充满大中华民族传承和汉文化昌盛的的思想，大男子气概英雄气概的情节段落，真是完美击中我的爽点。
男人就应该读他的作品
淫人妻子。。。恶心啊
赵子曰新书出了，突然想起自己很久前看的老书。
最早看的赵子曰的书是《蚁贼》，人名都已经记不得了，却还记得有一段精彩的情节：别人送的女奴献菊唤阿父，本该是令人鸡动的画面，实际我也鸡动了，接下来的描写却让我身下百炼钢化绕指柔。邓舍随口一句你吼啦么大声干嘛...不好意思，是问你叫那么大声是不是想要你的爹娘也听见？
找了下原文是这样的：她就那么趴在地上，玉臂撑着地，回着头，以一种少女的姿态，看着邓舍。她从没对过焦的眼神，茫然而混乱，又慢慢清晰，挣扎着，但最终重归茫然。
也是这种姿态令男主瞬间进入贤者模式，自省自己的所作所为，这一段前后的对比，是我高中把后宫文当H文看和用以来印象最深刻的一次，这之后一整天兴致全无呢... 收起全部
穿越元末，赵公公的书基本都是不会太引进现代科技的，文笔非常好……太监减一分，宁可看太监好书，也不看垃圾完本。9.0分。
只看了个开头，就基本可以看出是本仙草，浓郁的历史氛围，老练的文笔，扎实的历史知识基本决定了这是本好书。。。可惜，被我提前知道了，这是本太监书，那作者赵子曰是个习惯性太监症候患者。。。非常纠结！！
依稀记得我在LK一个帖子里说了这本书一定会TJ，结果炸出了作者，作者信誓旦旦说自己一定回来完本！然后就没有然后了~~
口爆高丽小萝莉好评
真.主角公孙大娘分明是在玩一个旅行青蛙游戏啊！儿子出门去了，儿子又结交名将了，儿子又升官了！儿子回来了，儿子给妈带回来猫了！
强行喂*，既然那么喜欢曹操就把天下给他就是了，自己这边这么多为你战死的将领和兵卒都没见你怎么样，别人死了个将领天下豪杰–与你不死不朽的竞争对手都是你兄弟，你把追随你的人放在哪里，他们都是工具人，给点甜头就必须听话？ 只有不断反抗你的人才是英雄，对自己人严谨对敌人宽容，可真是个英明的独夫，就这样的主角简直比董卓还可恶，恶心，恶心！
粪杀吕布，前脚还吹是英雄气，后手就是深宫妇人歹毒之姿
作者龙空也很厉害说：我就是想文青一下，任性一下，有问题是你们看不懂。（大概意思）
据说不爽就退钱，厉害
这种操作总有种那些绿手在被绿和不敢绿不断徘徊的既视感，异曲同工的感觉，难不成是写岔道成韩娱了
还说什么吕布没资格杀曹操，靠，是不是韩娱看多了就搞CP啊，粉丝也很猛，这年头什么都靠偶像化。
【已完本】主角身为汉末（公孙家族）土著，却由一名（女频写手出身的）穿越者母亲言传身教抚养成人，这使得主角对于这个时代具有较强的归属感，但却没有多少对于这个时代的皇权朝廷的归属感，面对大厦将倾的汉室，心中自有一股刘项见始皇的豪气。除了主角母子之外，文中目前出场的诸多人物也较好的体现了汉人诗礼明经之醇与勇烈重义之风。除此之外，作者在每章末尾所写的《旧燕书》对主角团尬吹，《新燕书》对主角团暗黑，这一捧一黑的伪史对照起来看也很是带感。 收起全部
公孙对曹操大概是真爱，人活着的时候不好好珍惜，人死了之后痛彻心扉，才发现自己已爱上曹操不自知，一气之下把火都撒在吕布身上，把曹操身亡的锅都扣吕布头上，为曹操报仇，粪杀吕布，这段感情戏实在是可歌可泣，催人尿下，建议修改本文分类为历史耽美
吕布可以死，但是他不该这样屈辱的死。
【真仙草】现代文科女穿越汉末，嫁给辽东公孙，创办企业带领人民走向繁荣富强，然而这只是前传第一章。

【优点】1.本书是真历史文，写的是人和人，人和历史洪流之间的关系，而非某些三国志游戏的战报文。本书最精彩莫过于刻画了当时真实的历史氛围，人之观念，人之关系。当时人如何看待汉室，如何以汉末特有的方式相处，如何在东汉体制下竞争。这才是一本历史文真正精华之所在，每个历史时期之独特性，把历史人物当人。而非穿越每个朝代都千篇一律攀科技，历史只是游戏数据，政治与文化只是游戏框架与美术。2.作者文笔真好，在轻松的文风下能够写出厚重又不乏趣味，尤其手下千里见君，后慷慨赴死。虽无正面描写，到事后才知时，更为震撼。

第二个看点则是每章末尾关于本章内容的“历史记载”，如果你熟悉《世说新语》《新唐书》《旧唐书》等不同史书的特点，你会get到非常大的快乐。这种模式给情节的起源、发展阶段带来了新的阅读体验，不需要密集的高潮就能让读者欲罢不能。第三个有点是主角成长有成长，这在网文中相当难得，如果看到开局主角各种不可思议的操作和传统历史文的王霸之气，不用担心文章问题，这都是主角太年轻。我十分期待看到，主角如何从一个边郡热学青年转变为腹黑的开国帝王。

其三，作者塑造人物的能力非常强。公孙越的忠直，公孙瓒的促狭，袁绍的外宽内忌，许攸的勾通交流，卢植的君子和手段，刘宽的隐忍和忠厚，作者极其擅长用情节塑造人物，而且常常使用不说话来塑造人物，真的非常棒。

谈一下毒点，如果你是刘备粉，只能接受刘备伟光正，那么不适合读这本小说。其次，如果你对历史小说语言风格有比较严格的要求，必须是正剧体，那么可能你会觉得本书略有轻佻，不过作者应该是令文章的阅读流畅度更好，通俗化了。 收起全部
戴着黑框眼镜的母亲告诉我努力闻达于诸侯，以求苟全性命于乱世，结果苟着苟着我怎么就当上皇帝了，所以啊，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程，这让我不禁想念两句诗
http://lkong.cn/thread/2413548
“闻胡丧胆，粪杀温侯。”龙空的网友真是太有才了。
近期最亮眼的一本三国文，“汉永寿元年元月，辽西有吏自州中归，路遇一女自井中出，自言沛国谯人也，坠井，恍惚间已至此处。吏察其颜色、言语、衣物，皆大家所有，纳之。后吏半载而亡，女不复嫁，寡居养其遗腹子。且其人善商贸，知财货，乐善好施，救助孤寡，向为族中所敬，皆呼曰：公孙大娘。”
三国大约算是穿越最密集的朝代了，各类套路层出不穷，想要写出新意，更是难上加难，而本书创意让人眼前一亮……主角以一个女穿越者儿子的身份开始故事……总的来说，目前的剧情通顺，文笔不枯燥，当代思维熏陶长大的土著，可想象空间蛮大的……对了，主角他娘的职业是晋江女写手…… 
暂时给个四颗星！ 收起全部
第一次见到作者不满意自己写的剧情，然后拿书中的人物来发泄的，这无能狂怒的败犬样可真够难看的
可能就因为他叫吕奉先，做什么都是错的吧。
虽然中期就崩了，还能看看，最近纯恶心人。
文青喂*真可怕，侮辱读者智商。
因為這書我在推書版人撕過好幾次了，我發現越是狗吊不是的傻逼越喜歡黑這種還帶點含量的書。都拿著自己腦補的傻逼理論來BB，說開國皇帝從不衝鋒陷陣的，我甩出劉裕和趙匡胤之後就裝死了。說漢代靠讀書不能成名當官的，我甩出後漢書儒林列傳之後，並讓他拿出證據證明自己的論點，傻逼幾次轉進不成把我拉黑了。這優書書評裡，幾個月前也撕沒了一個連先主傳都沒看過還要BB的傻逼。

但邊上這種連毛病都找不出來，就硬靠一張嘴“我覺得這書就是不好就是狗屎，我就是真理，你們說好就是拿錢發帖“的臭傻逼，真的是不多見。

我現在就覺得他是個不學無術還要裝逼的臭傻逼，我也覺得我自己就是真理，誰反對我，誰就好好滾回學校去上學。 收起全部
作者最终还是落入了历史穿越小说的窠臼：挣不出原定历史的桎梏。挣不出也就罢了，还细细碎碎地解释掰扯一大堆，说穿了就是“反向金手指”五个字
最近几章的金手指以及反向金手指太过火了。中计被围显得没有脑子，还能说得过去，膨胀了呗；属下擅自分兵就让人无语。这种领袖个人魅力集团在决策阶段就出现如此下克上的破事儿？只容易盲从好不好！主导者还是个毫无军事威信可言刚刚计策赔本的谋士？这不扯淡吗？嗯，刚分兵敌人就堵在半渡而击的路上了。下面就等着被斩首成功稀里哗啦垮下去了呗？三百骑的冲突可以为之，吕布能开无双也捏鼻子认了，可家业阵仗越来越大了，难道到了官渡赤壁这个级别，还身陷险境加虎躯一震？这不叫豪情万丈，提防变成流氓斗殴平天下呀。减一星看后文。 收起全部
最新一章，黄巾军战败后投河自尽，看完非常感慨。作者在此之前多次暗示，这里也借卜已之口说出了农民起义最根本的原因——如果不是吃人的旧秩序（苍天）已经把人逼得走投无路，谁原因冒着死亡的风险去寻找飘渺的希望（可以是黄天，也可以是太平天国）呢？
无论黄巾军或是黄巢还是太平军，如果你愿意，你可以找到一万件暴行，但又是谁把这些蝼蚁逼上了这条绝路。
革命无罪，造反有理
黑名单加一
嗯，作者饭圈化真是令人恶心🤮
感谢@飒秋 推荐，这几天特地看了一下。作者十分鸡贼，搞了一个明主角男主和暗主角男主他妈。明面上看是主要是男主冒险闯荡，但是男主他妈却能每过几章就出来刷存在感还不一定会引起读者反感，既能水字数又能玩梗，真的是十分机智了。剧情方面用笔老道，相当不错。最后，个人感觉文章最后的伪燕书真是画蛇添足败笔一个，记得刚刚看到20-30章，伪燕书直接就告诉你主角最后是燕太祖了，本人看到的瞬间就失去了对接下来剧情和主角境遇的好奇和期待感，身体还未一阵颤抖，下文已经变的索然无味 收起全部
书不合口味只看了开头，所以不撕好坏，但这么多喷子莫名其妙，河北起家叫燕有什么不对？这是汉末，跟元清有毛关系？黑书好歹讲个道理。
一个文科生，提笔写了篇演义。理科生看了不屑一顾，工科生看了嗤之以鼻，体育生看了弃之如敝，艺术生看了哈欠连天，文科生看了目露难色…
最后一小学生看了一拍手“:噫！真好！科技又真实，主角又冷酷，同学们都可喜欢看了！”
我很屌，但我就是不去干正事，喜欢平平淡淡的生活，但又时不时的写几句诗，让大家膜拜，又时不时的说出一些惊人理论来衬托我的吊，喜欢平淡生活的我，已有妻室，但还经常跟其他美女鬼混。在别人眼中，我就是那个喜欢平淡生活，却又不断高调的人，可能我就是想要他们对我赞赏有加，我有才华，却不去做更高尚的事业，反而入赘，但在别人需要帮助时我又会提出吊炸天的理论建议，当别人邀请我入团时，我立即拒绝，因为我喜欢平淡的生活，然后我在他们惋惜可惜期盼盼望的目光中转身离开。我很喜欢这种感觉，所以我名义上过平淡生活的名头一边又高调的做事，实在太棒了！！！ 收起全部
低级装逼打脸文，适合年龄小、阅历少或文化低的读者。
鉴于主角嘴上说不屑，实际上抄诗词抄的巨爽的一副岳不群嘴脸；
鉴于主角整天一副古代人都是不懂皿煮的傻逼，我特来入世拯救你们的熊样儿；
鉴于主角整天嘴炮乱放，以革命导师自居，美其名曰“输出价值观”的面目；
我觉得，主角老婆要是掉江里淹死了，那前面几样我就信了，是本仙草，要是老婆被人抓住了，成了RBQ,那就是神作。可惜作者舍不得。所以主角牛逼吹炸了天，还是轻飘飘的。又要鼓吹价值观，又舍不得老婆，光让别人家破人亡，你作为灯塔，这么多老婆，一个都不肯贡献，说不过去啊。做灯塔你得放绿光不是？ 收起全部
这本书走到现在大概就是骑虎难下的典型了。开头走日常玩商战抄诗，仍在香蕉的能力范围内。但是从杭州篇开始，香蕉有了更高的追求，他还想写政治，写制度。然而很可惜，这已经超出了他的能力范围。杭州篇对民主的尬吹就不说了。到了后期，一个顶天了是个优秀企业家的精致主义者的主角走上了家国天下的舞台，香蕉的追求让他抛弃了小白历史文的套路。于是他一边给主角的发展套上了TG历史的皮，一边又让他成了盖伊·福克斯，另一个“陈近南”。这些过于高大的“衣裳“套在一个“矮子“主角上，宛如让幼童挥舞千斤大锤。所以香蕉的写作态度越认真，更新只会越慢。因为他根本圆不了。吹涨的气球一边吹还要一边保持不破的难度太高了（后续见评论） 收起全部
香蕉此文，首发于2011年，至今已连载到第十个年头。通观全文，可以发现，以宁人屠当朝击杀皇帝作为整个故事的分界线，这部小说之前的剧情与之后的情节完全是两个画风：
之前的画风类似于TVB出品的武侠言情剧，情节顺滑文气流畅；之后的画风则类似于由香江导演执导的主旋律影片，别扭拧巴不伦不类。
如果只讨论前半部剧情的话，可以说是古装后宫文中的T0级作品；但要是再加上后半部分，则变得难以评价，就像是从地摊上淘来一部老黄书，前半部分活色生香，后半部分却突然变成了《军地两用人才之友》。使人看着一脸懵逼十分不得劲。 收起全部
这本书就像兑了可乐的劣质红酒，装在塑料瓶子里，明明是现代产物，却伪装是1000年前的古董，不管是人情往来还是社会活动，处处透着不和谐的气氛和不合理的漏洞，而且灌水严重，缺少干货，作者费劲笔墨去塑造主角看破世情，风轻云淡的形象，结果却给人一种空洞虚浮，矫揉造作的感觉。
这贴的二楼真是神评论：
http://lkong.cn/thread/2599969
香蕉关于近期风波的复盘单章，充分且鲜活的描画了一个闹革命的小资形象。
底层人民不动的时候，他上蹿下跳急于煽动底层人民起来抗争。
但底层人民一旦动起来了，出现了暴风雨的征兆，他们却又畏惧暴风雨的力量，不相信暴风雨的力量，称其是“流氓无产者”。
作者把文人的酸臭味写活了，因为他自己的文字也散发着浓浓的臭味，到处以所谓“明白人”的角度妄议诸事，和书里千篇一律被打脸的SB文人毫无区别。
这是香蕉精雕细刻的作品，也是最能表达作者想法的良心之作。虽然有着网文最普遍的种田、商战、架空历史、军事等元素，但这么多内容混杂在一起却又丝毫不乱，伏笔埋的很好，情节也是环环相扣，文字的厚度和信息量上在同期网文里是相当大的，在人物刻画和揣摩上也构建得很到位，特别是能够搔到读者爽点的装逼打脸部分也是铺垫充分，诗词与装逼结合得很完美，实在是良心装逼的典范。这也是唯一一本未完本小说我给仙草的，因为香蕉说过一句话”我不相信一时的灵感，我需要的是在我脑子里面转了千百遍然后剩下的东西”，个人觉得在商业化大潮中仍有这样的坚持确实难能可贵，如果喜欢香蕉的作品，那就请等一下，这不光因为宽容，还因为对他的信任。 收起全部
请由《赘婿》理解香蕉，理解网络作者
      初读此书，感觉作者或许是想写一本轻YY的逆袭小说。但随着情节发展谈及武朝命运，由此，凡是与历史相关的，如何能一味YY ?  同样，凡与人性相关的，也总难免凝重和无奈。
       一部小说里，同时展现历史的光尘与人性的明暗，为第三视觉的主角构建人格丰满血肉，以及让所涉及到的历史人物在符合小说情节需要的同时不过于偏离轨迹......
   我想，作者在写这部作品时，更希望真正读懂的书友受作品（或历史?）启发，因此多一份包容和豁达，而不愿书友捧起书卷是圣人，放下书卷成泼皮，去相互谩骂和攻击与同胞做无谓的争执，更不愿书友脱离作品去相互辱骂 收起全部
我的毒点 ：就是水平有限还爱装13。 其实香蕉的文笔真不错，写人物心理变化和人物之间的情感互动，非常细腻传神，这个优点用来写都市后宫文，那真是绝配。但用来写历史文，就不是那么恰如其分。而且，他的历史常识比较欠缺，导致人物言行和故事发展多有不合理不真实处，虽然并不严重，但结合作者不停外露的装13气质，就有点……好笑了。还有一个类似的作者是烽火戏诸侯。他们这种有点小水平但自视过高，装13欲强烈的文青作者，特别吸引刚脱离小白阶段，或者自以为脱离了小白阶段的读者。 收起全部
一个文科生，提笔写了篇演义。理科生看了不屑一顾，工科生看了嗤之以鼻，体育生看了弃之如敝，艺术生看了哈欠连天，文科生看了目露难色…
最后一小学生看了一拍手“:噫！真好！科技又真实，主角又冷酷，同学们都可喜欢看了！”
看到现在，看不懂作者到底想输出一个什么样的价值观，什么样的救国论。主角故作淡然的晦涩言论除了博得书里书外那些低智商人群的崇拜之外，看不出有何实操价值。按作者的说法，本书算是影射中国近代史的，在我看来纯属作者在纸上谈兵的自嗨。所以搞不明白，为什么明明一本YY的小说，作者偏偏要把它写成一部史诗般的煌煌巨著。
2019年2月16日，第七百八十四章，3分/10分
半瓶子晃荡的典型，被一些NC粉吹的找不到方向了。
这本书就是作者拉了一坨*，上面点缀点香蕉柠檬奶油，旁边再放朵鲜花，看着好似蛋糕，其实还他娘的是坨*。
香蕉这个作者现在的水平只适合做点美味小点心，非得要去做满汉全席，没有材料只好胡乱填充。别人说材料不对，作者能怼死你，再加上一些NC粉口味独特，摇旗呐喊，令人作呕。
继续吹吧，反正香蕉是不差钱了，你们就在自己的坑里圈地自萌吧！ 收起全部
唉，你们这些幸灾乐祸就是不入坑的人，还有那些习惯了大鱼大肉足量更新的人，怎能理解被千呼万唤始出来的蕉姐那学自宫中高手的小皮鞭和尖皮靴尽情调教的妙处。
赘婿（作者：愤怒的香蕉）
题材：架空 穿越 挽天倾 日常流 半月谈

男主经历及性格：宁毅，字立恒，江宁人，父母双亡，曾师从邹夫子（景翰六年去世），因祖父宁子安与苏府太公关系较铁，订下指腹为婚的约定，成为江宁富商苏家长房的上门女婿。结婚当日新娘子逃跑了，自己也被一位对新娘子有兴趣的富家子弟拍了一板砖，昏迷了好几天才醒过来，自此开始了他身为赘婿却波澜壮阔的一生。
标签：机智、杀伐果断、腹黑、抄诗流

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：S-
总评：S-

简评：

前半本书称得上神作，从全S的评分就可以看出我对这本书非常偏爱。香蕉娘的文笔相当老练，前期的权谋算计、温馨日常，我个人都非常喜欢，足以证明有时候不是剧情白，而是作者水平不行。即使是用滥了的抄诗流、装逼打脸流，在这本书里都能让人颅内高潮。尤其弑君那段剧情，称得上年度最佳。

最后不得不提书中的一个女角色，聂云竹，我认为能把洁身自好，高冷孤傲的清倌人写到这个程度的也只有香蕉娘了。忘不了伽蓝雨声，忘不了那晶莹剔透的松花蛋，忘不了清冷外表下炙烈如火的内心，平平淡淡才是真，只要有云竹在，就是岁月静好。


详评：

《赘婿》此文，洋洋洒洒五百万字，堪称一部奇书。

其中感情纠葛、阴谋算计、金戈铁马、朝堂争斗，不一而足也。

其角色之多、时间跨度之长、内容之丰富全面，在架空历史文这个领域绝对是TOP1级别的。

一、感情描写

书中女性角色不少，但剧情主要集中在前中段。所以在我等后宫党人看来，此书也只能落得”半部神作“的名头。其刻画之妙，用情之深，真当得起”于平淡处现波澜，于无声处听惊雷“的名头。

举个栗子：

轻声揣摩、哼着那乐曲，聂云竹走到桌边，看着那写了歌词的纸稿，随后拿起碗中的松花蛋，贝齿轻启，咬了一口，细细咀嚼间，口中还在一字一句地哼唱着那歌词。
从未听过古怪词曲，从未吃过的鸭蛋味道，这些东西涌入心中。方才宁毅在时，心倒是安静的，此时却不知为何变得有些乱了。
“斑驳的城门，盘踞着老树根，石板上回荡的是再等……”
“雨纷纷，旧故里草木深……”
“城郊牧笛声，落在那座野村，缘分落地生根……”
“我听闻，你始终一个人……”
“染着红尘，跟随我，浪迹一生……”
轻柔的嗓音只是淡淡地哼，脑中却想起许多事情，想起方才两人一同推车回来时的情景，她放下手中的松花蛋，走到门边，轻轻开了门，风雪自外面鼓舞进来，她站在那儿朝远方的路上望过去，那道青衣长袍的身影撑着油纸伞，在风雪中渐行渐远，已然只剩下一个最后的模糊影像了。
“染着红尘……”
心中砰砰作响，觉得自己像是站在红尘的门口了，胸口微微起伏着，思绪如潮，时而觉得那曲词中意境难言，时而觉得又有别的一些什么，咚咚咚，咚咚咚，在心口拼命敲打，随后又觉得自己想得太多了。
“宁公子是正人君子，当只是随意写下的词句……聂云竹……”
“聂云竹聂云竹聂云竹……”
远处的身影早已消失在风雪中了，她将那房门关上，抿了抿嘴，走回了圆桌旁坐下，确实是自己想太多了。她将手撑在脸上，侧着头看那歌词，口中轻声唱几句，随后又趴了下来，下巴搁在了交叠的双手之上，平望过去，那咬了一口的松花蛋就放在不远处，门外透进来的一束微光照射而来，正在那琥珀般的颜色上，漾起晶莹的霞彩。
她就那样趴在那儿，怔怔地望了那晶莹的颜色好一会儿，光线昏暗的房间里，小女孩儿也似……
看了这段，大家应该就能理解为何作者领了”香蕉娘“的名头，因为他的文笔实在太过细腻，说是兰心蕙质的女子所作也一点都不意外。

合上本书，脑海中每个女主都有属于自己的”高光时刻“。

烧楼的苏檀儿，乱世相依的小婵，平淡归真的聂云竹，主动表白的元锦儿，”灯火阑珊处“的陆红提，大搞革命的刘西瓜，生性善良的李师师。

另外也建议大家补一下香蕉前作《隐杀》，叶灵静，柳怀沙，月池熏，爱了，爱了。


二、剧情

仅就前半本书来说，”清新脱俗的装逼“可谓十分贴切了，即使大家都已经用滥的桥段，在香蕉娘不计工本的铺垫之下也显得相当自然。

主角宁毅喜欢抄诗，包括但不限于《水调歌头》、《青玉案·元夕》、《定风波》......

只要宁人屠出手，必然会对当地的才子造成严重的心理伤害。

第三十五到四十二章，整整八章，综合运用心理描写、语言描写、环境描写、侧面描写等多种手法烘托了一首千古名词的诞生。（真不是在水剧情.....）

书的后半部写得是这天下大势，身为一名忠实的后宫党人，我只能带着痛苦面具继续看下去。此处没了淡淡温馨，只剩下战场上的血与火，甚至我很少看到主角相关的剧情，疯狂地切视角、切视角、切视角.....再加上近乎龟爬的更新速度，确实劝退呀。

不过.....即使如此，也不得不承认香蕉娘的文笔依然在线，搁其他人早就太监了....


三、环境描写

花灯点起的火焰在街道之上一簇簇的燃烧，老马的尸体之下，鲜血早已流淌成一个浅浅的池子，地面上鲜血、伏尸，散落的各种杂物狼藉成一片。
傍晚的暴雨没有丝毫停歇的迹象。海庆坊离这边不远，早年附近曾是个码头，商船停泊，货物往来热闹。后来建了个新码头，这边渐渐的却给废了，如今坊内脏乱，鱼龙混杂，算是江宁城内最为复杂的一处区域，一两天便会有一次斗殴砍人的事件发生，一般人家皆会告诫孩子平日莫要接近这里。 虽然乱，但这坊内热闹还是蛮热闹的，各种底层商贩、跑江湖的，包括无钱的胡商、落魄无钱的学子、接散活的流莺与帮派人士会选择这里作为居住地点。
夕照残红，一片凄惶，剧烈的震动之中，原本温柔的西湖水如同沸腾一般的不断翻腾，远山近水，皆被这忽如其来的天地伟力笼罩在无可名状的惶然当中。


四、动作描写

风声鼓舞而入，长刀被那黑肤大汉在怒吼的瞬间挥手砸开，铁护腕与刀锋相交，激起的火星飞溅而出，刀光飞向庙顶，破庙中心，火焰被鼓舞着疯狂摇曳、旋转，漆黑的庙内，尘埃与风力仿佛裹挟着一道人影轰了进来，黑色的巨汉一转身，砰砰砰砰的声音响起在空气里，破庙里的光暗了一暗，墙上影子映出两道身影疯狂的碰撞，来人籍着巅峰状态的冲势与锐气，转眼间与这巨汉硬格了四拳，将那巨汉迫退一步，当破庙里其余几人反应过来，那巨汉已经被格开了一拳，露出空门的破绽，冲进来的那人整个身体仿佛一收一放，在那巨汉的身前炸开！

古代巴子拳最为刚猛的一式，贴山靠！
那声哈哈还是周侗在飞退之中发出，而后陡然喝出的那声“好”，却如同雷霆怒涛，随着周侗身影的一退、一进，陡然间席卷而来，宁毅耳中轰鸣扩大，视野那头，周侗在被震退之后，身形直进，双拳轰向红提。
拳重，却无声。
红提双手封、架了只是一瞬，身体朝着后方空中飞了出去，喷出鲜血，滚落地面。

五、配角描写

书中真写出了一段可歌可泣的故事，不论是水泊梁山的一众豪杰，还是朝堂之上的衮衮诸公，甚至是战场上的小士卒，都有其可圈可点之处。

其中最可叹的就是秦嗣源。至今难忘那”一腔热血，半缕忠魂，说与野狗听“的悲凉。

长街之上的气氛狂热，大家都在这样喊着，拥挤而来。宁毅的护卫们找来了木板，众人撑着往前走，前方有人提着桶子冲过来，是两桶大粪，他照着人的身上砸了过去，漫天都是粪水泼开。臭气一片，人们便更是大声叫好，也有人拿了牛粪、狗粪之类的砸过来，有人大喊：“我爹爹便是被你们这帮奸臣害死的”
“为民除害”
“杀奸臣，天佑武朝”
此时宁毅的身上沾了不少东西，他沉默着往前方挤去，旁边的老人也已经须发皆乱，身上沾了秽物，他也只是沉默着，护住芸娘前行。过得一阵，他才反应过来，捏住宁毅的手：“芸娘，立恒，你来将芸娘带出去，快”老人反应过来，此时唯一恳求的，还是关于家人的事情，周围许多秦家子弟都已经哭起来了，有的则倒下了，周围的人群不肯放过他们，将他们在地上踢打，随后有竹记的护卫将他们拉回来。
这段描写真有鲁迅先生笔下”吃人血馒头“的意味。

相关推荐：《战士与苍蝇》

六、新意

这本书开创了一个流派”赘婿流“，即使本作不是第一本，但绝对是知名度最高的一本。当然后面的事情大家都知道了，龙王赘婿火得一塌糊涂。我个人也品鉴过几本此类作品.....收获的只有满满的痛苦。

综上所述，这本书仍然可以位列仙草行列，算得上男频历史文当中不可多得的佳作。

女性角色：

1、苏檀儿，宁毅正妻，苏府长房苏伯庸独女，家族排行第二，苏府太公苏愈选定的家族第三代继承人，负责长房部分业务。招赘宁毅为婿，结婚当日逃婚十多天，后与宁毅相知、相恋、相守。宁毅在外闯荡期间，苏檀儿坐镇家中，两人可称得上一心同体。曾被刑部总捕头宗非晓逼得跳河逃生，虽然最后安然无恙，但此次事件却成为宁毅下决心弑君造反的导火索。生宁毅长子宁曦。

2、聂云竹，宁毅妻妾之一，擅音律，祖籍宣州，本为官宦女子，十岁时因父亲犯事，没入青楼，成为江宁秦淮河畔金风楼最受欢迎的女子之一。景翰五年自赎其身后与丫鬟胡桃居住于秦淮河畔的小楼里，某日清晨因杀鸡落河为宁毅所救，后与宁毅相爱。在宁毅的帮助下，成立“竹记”。生宁毅长女宁雯雯、三女宁霜。

3、小婵，宁毅妻妾之一，本姓许，老家在江宁附近靠近润州的南亭村，四岁卖入苏府，是苏府长房独女苏檀儿的丫鬟，但被苏檀儿当成管理人员培养。景翰八年六月，其父病逝，宁毅随其回乡奔丧，是第一个与宁毅发生“亲密”接触的女人，后于杭州嫁与宁毅为妻。生宁毅次子宁忌。

4、元锦儿，宁毅妻妾之一，擅舞蹈，生于江南的一个小渔村，因生活所迫，五岁被父母卖入青楼，有一个姐姐和一个弟弟，后成为金风楼头牌。自赎其身后与聂云竹相伴，初对云竹有点百合倾向，后爱慕宁毅。生宁毅次女宁珂，和登期间，由于武朝派人刺杀宁毅及其家眷，害再次有孕的元锦儿流产（当时并不知道已怀孕）。

5、刘西瓜，宁毅妻妾之一，父亲为已逝高手刘大彪，方腊手下霸刀营之主，永乐朝护国公主。在宁毅失陷杭州期间爱上宁毅，为保宁毅性命而与他假结婚，方腊起义失败后退守苗疆蓝寰侗。与宁毅经历一波三折后终成眷属，经宁毅邀请参与造反、抗金等一系列活动。刘西瓜是真正的理想主义者，立志于实现“人人平等”。生宁毅四女宁凝 。

6、陆红提，宁毅妻妾之一，吕梁山青木寨大当家，武林大宗师。景翰八年端午前夕，于江宁刺杀武烈军都尉宋宪，受伤为宁毅所救，传授宁毅“破六道”，在宁毅的帮助下大力发展青木寨并震慑吕梁山群盗，人称“血菩萨”，后嫁与宁毅为妻。宁毅起兵后，多数时间里由陆红提等人守在身边保护其安全。生宁毅三子宁河。

7、李师师，本姓王，五岁卖入青楼，十四岁就被捧成了矾楼的头牌，曾在江宁城北的三莲巷东头居住过两年，随老师学琴，和宁毅家是邻居，与宁毅不过点头之交。宁毅上京后，李师师由于好奇而多次相邀，渐渐被宁毅的才华、性情吸引。先后参加了粮战、汴梁保卫战。宁毅弑君后，被一同裹挟至小苍河。因为不认可宁毅的做法而前往大理，化名王静梅，在大理廉义侯府上教书。听闻宁毅死讯（诈死），李师师伤心之下离开大理北上。泽州之事后她向宁毅请缨处理黑旗军情报和人脉上的事情。望远桥之战前李师师对宁毅表明了心意，大战过后两人终于走到了一起。

8、周佩，康王长女，宁毅弟子，康王周雍登基改元建朔后为建朔朝长公主。爱慕宁毅，初随宁毅进京，后回江宁，被逼招赘郡马（后为驸马）渠宗慧，但始终没有夫妻之实，不久渠宗慧开始放纵于青楼。建朔朝立，周佩接掌密侦司势力，并继承了成国公主府的衣钵。曾力阻周雍弃都城逃亡，却被一起带走，在周雍离世前两人和解。

9、娟儿，苏府长房独女苏檀儿的丫鬟，小苍河三年大战后宁毅隐居期间由娟儿贴身照顾其起居，此后长期担任宁毅的秘书工作。

10、楼舒婉，杭州大商家楼家长女，掌管部分家族生意，与苏檀儿相识。掌控欲强且人心不足，对自家赘婿不合心意，情夫轮换不休，后来对宁毅产生了兴趣，渐生爱慕之情。方腊失败后逃脱，被夫婿与二哥卖了换粮，借身体上位后亲手弑夫。之后辗转投靠晋王田虎，成为女相，于吕梁、庆州与宁毅交手，对宁毅的感情十分复杂。田实被刺身亡后，楼舒婉在史进等人的帮助下苦苦支撑晋地局势。 收起全部
昨夜又书荒，早些日子千辛万苦淘来的幼苗也囫囵吞下，奈何其量甚小腹饥如故。辗转反侧，咬咬牙掏出此书，思来两月已过怎么也够撑过今晚吧？？呜呼哀哉！就这十来章，中间票都求了两次。我从未见过如此厚颜无耻之人！！！ 人在望城，可有人知蕉姐地址，我得和他肛道理！
有人说要论这本书的风格，我追了这本书七年了，就写首诗表示敬意吧。

小时候，
断更是短短一天，
我在星期六，
更新在星期天。

长大后，
断更是无声一周，
我在这一周，
更新在下一周。

现在呢，
断更是我手里一把刀，
我在门外头，
作者在门里头。

将来啊，
拖更是一面铁栅栏，
我在监狱里头，
作者在天空上头。
陆双鹤是争霸小说中少有的硬派写手，在其书《迷失在一六二九》中抛出了著名的“选择论”，对于大明治下的子民杀起来毫不心慈手软，对于白人公主却是百般迁就，甚至为了白人公主和美国医生不惜与宅男群体决裂，被龙空网友讥讽为“白人骑士胖头鱼”。
书友的书评十分生动：“在作者陆双鹤眼里，爱国爱民族是那口号，五千明军杀就杀了，欧洲女贵族，那是我亲妈，能舔就舔，能跪着我绝不站着，我对欧洲人屠杀东南亚华人深恶痛绝，什么，你说那个欧洲女贵族，贵族怎么能和那些欧洲殖民泥腿子和大明狗一样呢，那是高贵尊贵的象征，不仅我要舔，穿越的上百人都要舔，连一起穿越的美国人也过来给我舔。”
从08年开始的临高三屠之一，明末群穿难得的烂尾完本作品。抛开其三观和借鉴论坛资料不谈，这本书由于是老作者后期的独立完成之作，所以文笔流畅、故事性较强，不像五百废那样散乱。从占领临高县城开主基地伊始，到后来的统一海南岛、大破西洋和明的联合舰队、攻陷马尼拉、开发台湾、平定山东李孔之乱、旅顺斗后金…虽然金大腿开得飞起，但是无论海战、陆战还是与明朝土著高官的政治、经济斗争，都写的条理分明，不乏或热血或调侃的情节，具有很强的可读性。
这本书最大的问题在于作者让穿越众们打造的政治军事体制实际上是一个殖民公司的股东合议体制，在本质上是把大明作为了自己的一个最大殖民地进行鄙视和掠夺，而不是挽救这个天倾的末世 收起全部
sb作者，强行把读者智商拉低到他的高度，然后用他的经验殴打读者。外国妞那段，明明是sb作者非把外国妞当成对等存在对待，为了说服读者，非安排个反面角色，叫嚣要弄死外国妞——看到没，这种观点的人多sb?……我了个草了当时！你把俘虏当亲妈对待还有理了？你就没考虑其他穿越女的安全问题？睡在一起，吃在一起，没风险？反还被套了那么多情报！反观穿越者得到什么，好吃好喝供着她，外国俘虏们就不造反？别说我没素质，sb作者104章留言对喷保持这种观念读者为白痴，这个见了女的就怂的大sb! 收起全部
开始看到评论怼跪舔白人公主以及选择论的时候，我还不以为然，结果看到那个情节果然被毒了一口，然后想起来把那个二十多页的帖子爬了一遍，特地来打个毒草！！！
书友的书评十分生动：“在作者陆双鹤眼里，爱国爱民族是那口号，五千明军杀就杀了，欧洲女贵族，那是我亲妈，能舔就舔，能跪着我绝不站着，我对欧洲人屠杀东南亚华人深恶痛绝，什么，你说那个欧洲女贵族，贵族怎么能和那些欧洲殖民泥腿子和大明狗一样呢，那是高贵尊贵的象征，不仅我要舔，穿越的上百人都要舔，连一起穿越的美国人也过来给我舔。”

听说跪舔白皮，专程过来打一星
说真的，别跪舔狗屁白皮了，人白皮毛孔都比你大几倍，这舔着有意思？而且那时候的白皮有什么好舔的，丢人都丢到十七世纪了，真以为白皮自古以来就是干净的啊
在作者陆双鹤眼里，爱国爱民族是那口号，五千明军杀就杀了，欧洲女贵族，那是我亲妈，能舔就舔，能跪着我绝不站着，我对欧洲人屠杀东南亚华人深恶痛绝，什么，你说那个欧洲女贵族，贵族怎么能和那些欧洲殖民泥腿子和大明狗一样呢，那是高贵尊贵的象征，不仅我要舔，穿越的上百人都要舔，连一起穿越的美国人也过来给我舔
最最恶心的是作者为了和书友怼，利用了他作者身份在104章安排了一个愤青宅男来证明他是对的顺带打脸书友。可实际上作为俘虏，白皮女确实享受了不应有的待遇连带她身边的30多名随从都混进了绿区，而穿越众竟然为了这样的事情殴打同胞。。。。。剧毒，弃。
看见个捣乱鼓吹的，再说一次，这小说的作者是香蕉人，是鼓吹贵族，公主，地主，世家高贵的精英分子。从小说作者借助主角说出选择论后就是个毒草，要说写毒草也就算了，凭你出来的早文笔不差，给个干粮也可以。但看鼓吹粉黑别人的实在恶心人，给你降低到剧毒
一个奴性到骨子里的家伙写的一本狗屎一样的东西，在他眼里，一手圣经，一手刀剑，满世界抢劫杀人的白皮，比自己的同伙更值得信任，媚外到这样的地步也算是奇葩了吧？恨不得换皮的垃圾作者
这本书和别的群穿比如临高基本有个套路，那就是宣扬自己想法的时候必然拎出一个傻X穿越众，来证明自己的选择正确，也不知道是想证明你比傻X强，还是跟你想法不一样的都是傻X。
之前看了这么多评论骂作者跪舔白皮公主，还觉得有点过了。但是当自己读到这部分的时候才真正感受到气愤，夹带私货的作者不少，可像本书作者这样明目张胆理直气壮的还是头一个，为了跪舔白皮公主置各种逻辑于不顾，你他妈就不怕公主带着忠心的手下团灭了你们这帮猪吗？服了。
主角一行人全员舔gou，女生什么事都没做就能获得最好的待遇，还成立了一个女生部，和军政大事相提并论？作者恼仔被门加过了吗？就算是女生，也看不下去了，这事舔还是黑啊？给女生莫名其妙的特权反而是看不起女生吧？诸位读者试想一下某国成立一个和外交部，国防部相同等级的女生部？其余的就更不用提了，作者文青一枚，还挺废，我从来见过私货如此之多的腊鸡文章。
在1629这个年代舔白人女……现在的白人还是蛮子呢
前面 其实很吸引人 比临高剧情性好很多，一开始就抓着读者了，然而 到了 看到主角一直双标，白人公主强行入团 就受不了了，什么玩意，黄人小孩就说怕报仇，白人公主就忘了这事了。没见过这么搞的作者，为了公主进来 还故意安排了个穿越的脑残言论 专门踩脸 下作。
这本书不知道追更了多少年了，就看我一直在追更，就知道很有趣了，穿越有趣在哪？平庸的写手只会老老实实的种田，有天分会塑造人物的就会写现代和古代文明的冲突，没有矛盾哪来戏剧？这本书的优点就是始终坚持这一点，当然群穿的优越性就在这儿吧。至于合理性，看的过去也就行了，看小说不是看文献，始终不明白为什么很多人觉得临高启明更好，那本是小说吗？味同嚼蜡
看了仙路后觉得不错返回来看了下这书，很失望，到不是说反感评论里说的那种黄白人种屁股的问题，而是作者自己思想的矛盾。对于一本群穿文来说，每个人思想不同，有矛盾很正常，但你不能让同一个人精分似的前后思想矛盾啊，然后里面的穿越者就时而逗逼时而精明，无比混乱，土著也一样，前面还在骂东林党，后面就开始吹捧风范，前面鄙视辽东军，后面就一副英雄形象。这个作者适合写小格局，文中人物应对小的突发意外很有手段，但对大的格局规划就只能用脑残来形容了，里面的那个教授老爷子一付诸葛亮再世的逼样，算计来算计去，大篇说教，结果整出个最不利的局面所有对手都来围攻，还没人觉得有问题。作者完全把控不住群穿，建议别写了专注新书 收起全部
打一星，原因：崇洋媚外
穿越了百来号人，然后这些人组成了一个议事机构。然后明朝军队和当地势力被打散收编了，来打秋风的外国船依然打散收编了，到这里都很正常，然后就不正常了，外国船里有个外国妞，看到了议事机构的好处，要求进入，然后就让他进入了。。。。。。
六年前的读者戾气还没这么重，作者还可以写写自己喜欢的东西，造反也好恋爱也好都是不同流派。现在的读者看书只想看征日镇俄一统天下杀杀杀的小说。
另外说一句龙空很有名的话，穿清不造反，xxxx。问题是你穿汉唐宋明就可以不造反 安安心心的做臣子? 阶级斗争才是王道，满清地主的压迫是压迫，汉人地主的压迫就不是压迫了？
 历史永远属于最广大的人民，而不是一家一姓的所谓汉人皇族。
历史永远属于最广大的人民，而到了现在，人民决定让这些不造反的书统统滚蛋。看不清这点的就不要跳出来BB人民如何如何了，当一种思潮兴起时，背后都是隐含着人民的选择，想教人民做人？可以，但没这能力就不要怪人婊你了。
这本书使我成了作者的一生黑。女作者也不是充满奴性的理由，即便女优也只是工作而已。21世纪了，人性自由、自尊，应是基本价值观。
男频小说穿清做甘心做满奴的，作者你是个异类啊
有趣，我之前骂汉奸的评论被屏蔽了，估计是触碰到某些人的痛处了，把我举报了
————————————————
康乾盛世？稍微去查查历史资料就知道这就是个笑话。如果没有雍正在中间支撑，一个康熙一个乾隆足够玩完清朝了。唉。虽然喜欢看道明叔的演技，但是《康熙大帝》误导人啊！！！（发表于2018-04-08 12:23）
这本小说我断断续续的读了四次，其中细读了两次！给我的感觉，全篇无任何浮夸的描写，让人置身于清朝那个封建社会达到顶峰的时代里，做人处世之道！看完感觉自己在这个快时代里，让自己静下心来！这本书男主形象是个很有责任感的人，在现代也绝对是个极品好男人，很真实。穿越文看的很多，感觉好的没几篇，太过理想化，好像古人很笨一样，可能身居高位哪会有简单的人，且对规矩尤为看重，像还珠，宫等简直就是在玩家家酒吗，而书太真实了，堪称佳作中的佳作！ 收起全部
……
祖传奴才
这作者跪久了站不起来了
春天里花了半个月重读了这本书，本书最大的特点是还原清朝贵族生活，“穿衣吃饭”、“婚嫁丧娶”、“生老病死”与建功立业、皇权官场相得益彰，勾勒出一副最完整最深刻的“清明上河图”。再翻开“我大明”的疆域，没有蒙古、新疆——满清带着皇权的最后辉煌落幕，即使再有千般不是，即使辫子剧再恶心（大叔从来不看），皇权等级思想再腐臭，起码给中华带来了最广阔的历史疆域。特别是蒙古的永久归附，带着无数满清公主的血泪，要点赞一下。 收起全部
一个人均粮食占有量比肩公元前战国的国家，胜尼玛的世。
穿成曹雪芹的爹，清朝贵族生活白描，很多科普，没有戾气，同样没有志气。主角一个普通人战战兢兢的一生展示着满清腐朽而不自知的没落。本书仙草，贵在真实。
穿清不造反可也不能送自己菊花吧
看了大概三分之一，决定，以后，再也不看女作者写个书了。。死个人巴拉巴拉好几章，配角结婚巴拉巴拉好几章，一半篇幅写各种宅斗，其余部分拼命抱各种满清主子个大腿，女作者逼格太小，慎近
这本小说我断断续续的读了四次，其中细读了两次！给我的感觉，全篇无任何浮夸的描写，让人置身于清朝那个封建社会达到顶峰的时代里，做人处世之道！看完感觉自己在这个快时代里，让自己静下心来！这本书男主形象是个很有责任感的人，在现代也绝对是个极品好男人，很真实。穿越文看的很多，感觉好的没几篇，太过理想化，好像古人很笨一样，可能身居高位哪会有简单的人，且对规矩尤为看重，像还珠，宫等简直就是在玩家家酒吗，而书太真实了，堪称佳作中的佳作！ 
但是，穿清不造反%……
然而本文通过曹家可以说琐碎的婚丧嫁娶，升官发财，刻画出一个真正的充满封建压抑感的清朝，物质生活再丰富，精神上的压抑憋屈也是绝对让人无法忍受的。虽然没造反，其实非常正能量，看完后我赞美现代社会和毛主席一万遍。 收起全部
作者总是刻意的描写主角自以为是的做一些事情，真是故意的恶心人，真TMD
看了大概三分之一，决定，以后，再也不看女作者写个书了。。死个人巴拉巴拉好几章，配角结婚巴拉巴拉好几章，一半篇幅写各种宅斗，其余部分拼命抱各种满清主子个大腿，女作者逼格太小，慎近
本书最大的特点是还原清朝贵族生活，“穿衣吃饭”、“婚嫁丧娶”、“生老病死”与建功立业、皇权官场相得益彰，勾勒出一副最完整最深刻的“清明上河图”。再翻开“我大明”的疆域，没有蒙古、新疆、西藏——满清带着皇权的最后辉煌落幕，即使再有千般不是，即使辫子剧再恶心（大叔从来不看），皇权等级思想再腐臭，起码给中华带来了最广阔的历史疆域。特别是蒙古的永久归附，带着无数满清公主的血泪，要点赞一下。
絮絮叨叨的种田文，但由作者细细的写来，一点儿也不感到乏味。
作者摆出一副众人皆醉我独醒的蠢样，号称自己写的是“高逼格吐槽文”你们看不懂我的书是因为知识储备差，阅读品位差，文学素养差。还拿自己的书自比《尤利西斯》。你能撒泡尿照照镜子吗？文笔故事性烂成鬼，你就是个写三流网文的扑街作者而已。
又一个堕落的作者。这书为了玩梗和喷人，连基本的故事可读性都基本不存在了。毒草。
自我感觉良好的作者的自嗨文，每章中间夹杂着作者大量的说明和吐槽，并且有一部分拥趸莫名对上脑波之后会感觉这本书有巨牛逼，看不懂的都是渣渣....
一个黄种人在种族歧视最严重的年代，在当时最歧视华人的美国当大师？还跟各大人物谈笑风声？
渣渣们，有本事把我这本书打成零分。
感觉作者真是生错年代了。和明末东林党一定很和的来。既然你不能回中国，那你设定什么中国人。当个白人，偶尔帮中国或混个中国友人不比你这黄皮肤的各种违和好？想代入感？感觉就是无尽的憋屈呀！想想你的皮肤，然后在看看排华法案。然后在看书里主角各种作死。各种指导美国人。你别说你的作品不能被美国利用。不能利用价值你就不能成大师。你成大师就必然会让美国更强大。你说因为你三钱或别的留学生也不回国，那你这就真是。。。本来就地利天时的美国人在有你这么个衷心爱国的。 收起全部
毒草，自嗨到完全不知道小说为何物的狂妄作者，写出的一堆因掌控力不足而陷入纷杂混乱的垃圾
啊 ，作者的请求，打成零分，不用谢
在外国干坏事的时候装成日本人这很好笑么兄弟？我怎么感觉你们丢脸都丢到国外去了那。
还在自己家门口装日本人打警察，哥们，你当人家傻的啊？
看了作者2017-05-03 12:18:24那篇帖子后特来打低分的。你写的梗我基本都能看懂，但是你这嘴脸让我觉得看这书丢人。【本评分和评论对人不对书，特此说明】
别美化徐了从来没觉得徐志摩是个好人 他坐飞机 死的好 现世报
自嗨，偏偏还不知道自己在自嗨，还心高气傲优越感十足
嗯这本书的看点在优书网这里，作者在各种正面负面评论的下面追喷，真是看点十足啊。
一直期待作者怎么抄袭凯恩斯，怎么在经济类学术界大放光彩。
结果磨叽了20多章，半点干货没有，就看到系统，轻浮，主角故作幽默却令人尴尬，不说人话。
学会说人话再来写书吧
送给作者一句话：己不欲为勿施于人。说别人缺点的时候，也要看看自己做的怎么样。不然“宽以律己，严已律人”，怎么服众啊。
打1星，恩，我也对人不对事来着~
弄了个智障系统完全搞不懂作者想表达什么？穿越者回去不改变世界你穿越干毛，而且一堆说明看的影响心情。
给你一分，不要骄傲哦
云里雾里，不知所云，装B装成SB的标准书，玩梗玩成脑残，可惜了这个作者
主角穿越成崇祯太子挽救大明的地狱难度开局，金手指并没有逆天，走的是军事规范化+科技救国路线，主角性格冷淡，是个工作狂，理性远超于感性，重实际讲效率。主角逆转复兴大明的过程中，作者在军事、政治上的改革都参考了大量史实材料，具有足够合理的逻辑性，战争场面也描写不错，这也是本书最大的看点。由于全文从头到尾一直在打战，作者行文也比较冰冷，需要一些耐心看下来。
最后算烂尾吧，后期几乎一章换一个视角，有种把所有事情草草写完就收尾的感觉，而最后调教继承人的过程让人无比揪心，最后竟然没调教成功就完结了，太突然了。这篇文前期打九分的话，后期我觉得只能给六分。这也是本书达不到明末挽天倾三大小说程度的原因。 收起全部
救明小说，我的最爱，强势太子温情崇祯中兴大明！！！崇祯真的是一个悲情皇帝！大厦将倾，独木难支！纵有擎天之心，然力有不殆之时！一十七年夙兴夜寐，内有奸臣惑朕耳目，外有逆贼虎视眈眈！悲哉！人力时有尽，最是天倾无奈时，满城却无赴死志！君王死社稷，群臣拜新主！可恨，可叹！！！！
一百七十章弃。越看主角的形象越模糊，逐渐趋于符号化，任何时候都是一副一切尽在掌握的模样。河南与李自成对战，写得李自成不及自己新军，可又一直后撤。口中说着民心仁义，可是整个过程中可曾看过百姓一眼？看其打算，是想背靠江南经营山东，让李自成入京然后与满洲鞑子两败俱伤……我不知道这算计成不成，毕竟只是假设，不过，这是你一国继承人该用的法子？你丢了那么多国土，江山糜烂，你觉得你还能收拾人心，不会跳出更多个野心家？靠什么？靠主角一如既往一切尽在掌握的想当然么？ 收起全部
写得好好地，突然贬一下鲁迅是脑子抽了么。
鲁迅批判的是整个旧社会，宗族只是旧社会中的一部分。新时代到来了，社会当然要革新。
站在旧时代里夸旧社会中宗族好处，然后说鲁迅对宗族的批判只是一家之言小众写手，根本就是扯淡，逻辑混乱，牛头不对马嘴。
关于鲁迅的部分，作者不懂装懂，夏姬八写。
改三星。
魂穿明末太子，在京城陷落前一年才开始出宫自救。抄家成国公获取第一桶金比较惊艳，但军训三个月就拉起了一支全胜闯王精锐的军事力量就太想当然了。然而即使有这么大金手指，为了不偏离剧本，李自成还是如期打进了京城，和鞑虏兑子去了。
主角退守山东，莫名其妙就建成了根据地，执行力爆表，在两个月内拉起了四百里防线。然后区区两年就进入了战略反攻，收复河南。此时主角果断放弃了土共政策，转为对士绅阶级妥协。这种篡夺革命果实的做法本来无可厚非，但毒点在于此后无论是动员能力、基层政权建设速度都丝毫无损，收编的官僚也纷纷洗白节操，一颗红心向太子。 收起全部
合理就是正义，看了大量的明朝穿越小说，这本算是粮草。金手指不会很夸张，剧情张弛有度，配角和主角智商相差不大，不小白，文笔有古风味道，爽点舒适。不会侮辱智商。不过缺点是看完以后，没有印象深刻的情节和人物。
单女主，女主酱油~男主虽非算无遗策，但也挺有能力的，一路都挺顺利哒。故事很流畅既不轻浮也不太沉重，而且颇有爽点，最后结局也在接受范围内，不错啦~
最讨厌的就是把现代物理、化学的公式或原理，一股脑教给古人，要知道这些知识的发现和发现是有一个循序渐进的过程。。。
穿越为崇祯的儿子，其中作者描写主角立志治国先齐家，要救朱元璋遍布全国、猪一般的子子孙孙的桥段，并为这些广置良田大厦、收罗金银财宝、贪占民脂民膏、眼看明朝坍塌败亡依然捂紧钱袋子的猪头傻逼们振振有词开脱的时候，其他所有的优点都可以无视了，毒草。
魂穿明末太子，在京城陷落前一年才开始出宫自救。抄家成国公获取第一桶金比较惊艳，但军训三个月就拉起了一支全胜闯王精锐的军事力量就太想当然了。然而即使有这么大金手指，为了不偏离剧本，李自成还是如期打进了京城，和鞑虏兑子去了。 主角退守山东，莫名其妙就建成了根据地，执行力爆表，在两个月内拉起了四百里防线。然后区区两年就进入了战略反攻，收复河南。此时主角果断放弃了土共政策，转为对士绅阶级妥协。这种篡夺革命果实的做法本来无可厚非，但问题在于此后无论是动员能力、基层政权建设速度都丝毫无损，收编的官僚也纷纷洗白节操，一颗红心向太子。 8.3分 收起全部
评价忽悠着我看到400章节，感觉就是个假大空。什么都是算无遗策，讽刺天朝开局自己又想不出什么扭转乾坤的妙招，底层不修，二话不说老套路攀科技，科技大炮+胸甲长枪方阵吊打野猪皮（特么这从灰熊猫那破书开始都玩烂的梗了吧）。最让人恶心的是，无论什么关键转折点对决都是敌人首脑各种被重病，被刺杀，被自杀，被暴毙（李自成被小兵射杀，多尔衮被人头京观吓到坠马重病，孔有德被下毒，左良玉暴毙），敢再扯淡点不？哪个大将那么傻缺心腹之人不是家生子，随便就敢插队用个外来人？总之：梦之救明。 收起全部
作者写的还行，资料也查的详实，缺点是推演能力太差，崇祯皇帝没死，京城没丢，太子居然能带兵出去打闯贼？？大臣都死绝了？？情势比史实好太多的情况下，吴三桂还引清兵入关？？为了剧情发展而发展，也算剧毒了
穿越崇祯太子，好不容易培养班底只来得及城破捞一把，退守天津，拥崇祯割据南方，发展后沂南打北。
烂尾完结。明末时期历史爽书，前中期算是粮草，后期略大纲干水粮，虽然进展颇慢，主角种田订制订还蛮有意思，文笔也算尚佳，就是此书的段皇后及中儒学毒过深的太子蛮隔应以至后面水平大降（搞不懂作者设定这么不讨喜的角色干嘛），到结局更是用大纲概括速度烂尾，差评！
努力在皇权国家融入现代体制，虽然有些太过理想。不过比其他小说那种生搬硬套，文字背景设定与行文组织方式相对容易接受。
虽然比不上明末三大挽天倾作品,又有些干，但我依然给五星好评。
PS：这本书告诉我们，当一个朝廷自己不行了，你就算穿成明君，收四五位贤臣也是救不了的；而本书主角作为太子，几乎是重新替大明又打了一遍江山，才保住了大明。
大开金手指只会工作的机器人伪装成人类太子复兴崇祯朝的故事。战略转折，练军，种田，大战都得到了爽文的精髓，唯一可惜的是主角是面对自己家庭就变成情感表达障碍的机器人让本文可看性大大下降。毕竟修身，齐家，治国，平天下四项皆有的“完美的主角”才能读者看得最爽，不是么？仙草-粮草之间，合理党的话降为粮草-干草之间。
（大明金主）整体比较优秀的穿越历史架空文，穿越到明末崇祯帝的太子朱慈烺身上这个开局颇为新颖，而小说也几乎很少涉及无脑科技树攀升和皿煮大杀器云云的制度大变，反而着重于行政体系的细化改进，并且谋求把实用主义融合进传统儒家思维中，争霸上也是循序渐进，求缓求稳。但登基后开始节奏加快，金手指也没少开，算是瑕疵吧 ...有戳中梦中的某个地方，总是有段落打动我。朱慈烺的性格很讨喜。
主角魂穿到明末，大致情节就是主角身为太子，前期积蓄实力，暗中清理墙头草，用自己的“人格魅力”去传染（哦不，是感染）周边的人，从而得到他们的支持；中期与李自成和满清鞑子斗法，后期一统天下，治理国家。
 作者的文笔十分不错，历史考据做的也还行。在塑造的人物形象上，主角有点圣人化，算无遗策，单女主好评；配角的智商还算在线，没有太出戏。
 唯有一点我要吐槽：各个章节的名字能不能通俗点，既不能吸引读者的注意，又不能概括主要内容，因为这个不知道败退了多少次....... 收起全部
本书的作者和部分读者的基本立场就是 反共大于天，至于逻辑、历史等等都可以不用管。
喜大普奔，这书终于404了，哥们春节时就发帖子说这作者屁股歪了，当时还好多人喷我说德国支持日本才是最佳推演，这书剧情写的就像玩游戏一样，所有人都是脸谱化的，忠奸善恶，立场利益，从始至终不变的却和哥们说推演。开始还以为会先给甜头再坑日本，后面越看越不对劲，这根本不是德棍穿越，我看主角是日本人穿的才对，把日本吹的夸的上天了，德国是二爹，日本才是作者亲爹吧，可能作者忘了自己是中国人面向的读者也是中国人。
喲，喊着这书“合理”NC粉这么多啊，来，我就跟你们撕一撕这书有多么不合理，究竟开了多大的外挂，不服的欢迎来跟我撕。“IJN没有救赎”，这只舰队在历史上生于不义，死于屈辱。本书书粉们连连赞叹的堀悌吉，本书里最大的外挂，在历史上就是个因涉及到海军官僚政治斗争中被人抛弃的棋子，在本书中被捧的天上有地下无的，一个本位面的土著失败者比所谓的“未来军事专家穿越者”霍夫曼还牛逼，你们还管这叫合理？这个本位面的土著，居然能将日本陆海军联合起来，哇塞，你们知道这有多难么？这比国共尽弃前嫌携手并进还不可能，好笑的是作者认为只要军队经商就可以解决陆军独走，哇，这真是太玄幻了，只要军官都想大阪商人一样，不仅不会动不动 收起全部
之前就有人发过预警，说作者日杂，然后有人反驳，于是暂缓黑名单。
然而事实的发展却不容洗地狗们，去微信更新后，作者一路往屠中灭英抗美的路狂奔，不知洗地狗们还能用什么理由洗呢？ 
截止17.08.15 15:25，最新的洗地是对黑子们施展「扣帽子-愤青」，却未对本书受质疑的内容作出回应……这是默认了黑子们“日杂”的评价了？
日杂有个东西不理解，那就是鬼子不会因为你是日杂就对你好，就像去米国参军的华人还是会被军中欺凌逼到自杀。有个著名的真段子：鬼子占了朝鲜后问治下棒子你是哪里人，棒子说我是朝鲜人。鬼王大怒，一耳光过去，八嘎！你现在是大日本帝国的子民！再问你一遍，你是哪里人？棒子说嗨！我是日本人！鬼子大怒，一耳光过去，八嘎！你也配做日本人！ 这就是日本人，自大又自卑。
无脑德棍，剧毒！还给苏联人分田。。。作者能不能用脑子想想希特勒为什么能上台？纳粹统治的基础是什么？为什么现实中的德三一直没能进行总动员？为什么同样的机床数量下，苏联生产能力是德国的几倍？
日杂，没什么好说的，一星，如果有人骂我，无所谓，日杂也算人？
别看了，作者书被404了还在微信上作死，开始写大东亚共荣了。主角穿越42年7月联合日本一年就能吊打英美苏海陆军，把鬼子吹上天了。开挂要资源有资源，要航母有航母，自开战以来英美苏真的一场没赢过，惊人的战损比，动不动一比七一比八，英美苏全体智商下线，主角有两个，一个是穿越的德国人，一个是开挂的堀悌吉，主角虽然不是中国人，可作者你别忘了读者都是中国人，写这种舔日本的东西恶心。
其实主角是日本人 
只不过在起点不敢公然这么写 到了微信上就肆无忌惮了 建议全网封杀
本书前面一两百万字对德国的推演还是不错的，但是到后面对日本的推演就是个笑话了，完全是开修改器毫无合理性。 当然，我觉得起点上面的更新其实并不算日杂，作为德国人帮助日本人是很正常的，我看有的小说德国人帮助中国人打日本人，那才是完全不合理。。。真正日杂的是什么？是作者在微信公众号里面更新的内容，把一个屠杀东北抗联的日本战犯塑造成正面形象！
再再再再再接上，作者不愧是日杂，日本军舰与美国军舰生产比为1:50，而且随时间推移，比例差别越来越大，而作者却视而不见，跪舔无极限，不得不说，牛。海军上，就算日本开挂也赢不了美国的，在夺岛战中，美国先进的武器把日本打到不要不要的，所谓的玉碎在美国的步枪和喷火器中是个笑话。技术人才上本就差美国一筹，前期站着美国军舰少经验少打爆美国是正常的，问题是在1:50的生产差上，是头猪直接一波流怼也能怼死日本。更何况日本周边根本没有重水，工业上技术上也根本不达标，不可能生产原子弹。而美国这土豪可是三种方案齐上阵，研究还在日本前。对日本两个原子弹不够那就四个不够就十六个，炸到日本成废区。 收起全部
看了此书才恍然，穿越希魔最大的好处，就是可以代入元首，狂喷那些德国名将！想想看，那些伟大的将星拜伏在自己的吹风机下，那种爽感确实不大一般。本书“元首”塑造得居然不错，性格没有进行大手术，爱炫爱喷，脾气火暴，喜怒无常，只是增加了一些历史知识。《虚拟的历史》一书中早有专家研究过，二战如果德胜，不过让欧盟提前成立而已，并没什么大不了。这个结论，正是此书要推演的方向。 不过日本部分剧毒，写到后面，像在歌颂日本军国主义。 收起全部
自从到微信更新后越来越肆无忌惮了，还不是还是用中文写我甚至以为这是本日本yy文
有人就是喜欢吃屎，就是喜欢跪舔菊花，劝都劝不住，你劝它，它还对你说:屎好吃，菊花香，你不吃不舔会吃亏。你尴尬的对它说:对对对，你吃你吃，慢点，别咽着了，我就不用了。它马上兴奋的跳起来，用沾满屎嘴对周围的人说:看吧，他都说好吃啰，你们偏就不信，大家快和我一起吃。日杂，性奴，喜吃屎，其智障也，其神经也，其好拉他人齐吃也。
再再再再再再接上，说说日本陆军的主要敌人苏联和土共（什么果军，那是什么），首先说一下日本陆军的情况，豆丁坦克是个渣（兔子当时连豆丁都没(ಥ_ಥ)），而且坦克加起来还没苏联一个坦克团多，不过日本前期的陆军在精准射击和刺刀上确实厉害，后期的就是废物了。先说日本怼苏联，39年日本怼苏联，这可是日本军中最强的关东军，而且是前期的精锐，结果被苏联以六千的战损歼敌六万，1:10的战损，日本最强的陆军被苏联的边防打成狗屎一样，而且，日本对战当时所有的工业强国的都是先偷袭成功，后被打成狗屎。妈蛋，作者书中写了什么，不愧是日杂，无视工业差距，日本吊打苏联红军，打你麻痹，人家重型坦克，站着你给你打都不一定打穿。 收起全部
穿越成元首！还在为德国优秀的工业没发挥出来发愁？为武器制造不合理不满？对战略进攻苏联懊恼？对意大利坑爹队友伤心？对北非作战忧心？作为资深军事学家，主角表示熟知历史就是牛逼！属于专业爽文，糊弄我这种军事外行毫无问题。人物智商正常，全文主要在战略推演。个人评仙草
这书就别再说什么穿越的以后的砖家攻略的可能性了，42年以后德国日本不是小胡子，还有小日本的领导层战略部署不行，也不是带领军队的将军战术不行，也不是士兵的战斗力不行，而是社会体系经济体系崩溃了，这是不可逆转的，你让日本的航空母舰舰队烧着大豆油去和美国爸爸打海战？你就是让戴维琼斯指挥他也赢不了。
在天涯慕名而来，还说是第三条道路的台岛日杂呢？怎么404了？黄纳和日杂集大成者，声名在外却缘吝一面，憾甚呵呵呵
【铁十字】8/10
这本书其实穿越了两个人，一个穿德一个穿日，前一半穿德后一半穿日，穿日的才是隐藏大猪脚。几个战役就扭转了大局。英美苏脑残弱鸡，德国陆军吊打英美苏陆军，日本海军吊打英美苏海军。因为日穿所以中国完全没有存在感，全程躺着酱油。推演是合理的，但是作者不敢顶着扑街风险（终究404扑一脸）大写特写皇军统一太平洋制霸东南亚，只能含着怨念让鬼子放弃支那改抢阿叉。
鬼子清末还向英国买船，1921就自造航母，实打实开挂，为何无人正视学习？想中德联手屠日灭美需要清末穿过去，一统民国攒30年工业再大打二战，但是并没有德棍做到。不追求手撕鬼子的话这本德日双穿算是上佳作品。 收起全部
吹的神乎其神，一看前三章，大失所望。又是穿越后以为自己被弄到横店拍戏的老掉牙描写，你TM穿越后看到和前世完全不同的年轻身体会觉得是在拍戏？穿越七天了依然觉得是横店导演搞的鬼。横店导演牛逼！（就你们会破音吗）牛逼到能给人换身体了。然后第三章就是退婚，主角来一句莫欺少年穷，作者或许以为自己在抖机灵，我只感觉看完三章，这主角完全是一个弱智啊。就这样一个弱智，前世能骗了一堆投资人的钱？真的是不怕套路老，就怕老套路写不出新意，还TM不合理。
------------------------------------------------------------------------------------------------
看到“至于7分都没，骂人智障”的最新评论我笑了。麻烦搞清楚为什么这书没有7分，是因为你们这些极端粉丝自己导致的。不清楚经过的，麻烦去翻翻今年1月份你们粉丝在推读板块发的帖子（我记得标题好像是铁血残明为什么评分才7.1），就在这帖子活跃的几天时间，这书评分从7.1降到了6.8。所以你要骂，请去骂那个粉丝去。那帖子再现了什么是“1粉顶10黑”。
这书之所以现在这个评分：主要原因就是你们这些极端粉丝，只要和自己意见不同，就动辄人身攻击，骂人，有你们一直在吸引仇恨，路人能有好感就有鬼了。次要原因才是这书开头确实毒。 收起全部
《铁血残明》看了一半，《晚明》之后，总算又有书看了。另外，我看某些人不是眼瞎，而是眼红心黑肚子烂而已。
2019年严肃向历史文中最大的惊喜之作~

道德观念低下的金融骗子穿越为衙役恶少，开篇就敲诈平民商人，一顿作恶，之后下乡收税，冷血旁观，坐看衙役逼死穷人，在穷人卖女儿时残存的良心残渣泛起，救了小女孩。而后为了夺取民变士绅上交的脏银，与各路人马黑吃黑，最终虎口拔牙，吞下脏银，成功坐上捕快班头，整个剧情一气呵成，一波三折，扣人心弦，寥寥数章就把一个心狠手辣的韦小宝似的人物描绘的活灵活现。

前面四十章基本是对明末社会官场的讽刺描写，漫长的铺垫，掺杂着大量的历史资料，有种看明朝那些事的既视感，官、吏、乡绅、百姓，塑造人物立体且真实，对明朝的市井写得尤为生动，一幅活灵活现的明末县城生态图慢慢展开。密密绵绵，逻辑完整，设定清晰，其文笔之老辣，人物之成熟，相比晚明来说，又有了长足的进步！

印象最深刻的是‘催缴’那章，短短几段，就把王朝末期底层百姓的民不聊生描绘出来。主角表面圆滑逗比，内里刚硬偏激，心狠手辣，拎得清什么能做，什么不能做，不是圣母，也有自己的坚持，被催缴百姓家里那个小姑娘，也成了小说灰暗色彩中的一摸温馨。

一路看下来，最大的感慨，毕竟是写出了神作《晚明》的柯山梦，柯神出品，必属精品！情节人物有血有肉，目标时隐时现，背景材料恰到好处，应用得炉火纯青，很多看似毫无用处的闲笔，却意蕴悠远，让人回味。用一个书友的话来说：“文笔这东西，看不见摸不着，可是好不好看一目了然。牛B就是牛B，不服不行”。

需要注意的是，很多书友认为开头毒，因为主角的人设，是一个有道德瑕疵的角色，他不择手段、口是心非、下限很低，圆滑有野心，并不符合主流的‘正能量’网文人设，但我觉得这样的人设才合理，才能在那个人吃人的时代生存下来，且争霸天下~第二个争议点在于小说的节奏了，开篇铺设，背景介绍，信息密度过大，对看惯了爽白向作品的读者而言，非常不友好~

推荐指数，五颗星，推荐给思想成熟，对文笔，阅历，合理性要求高的书友。 收起全部
几章看下来，这庞雨穿越前不像干金融的，倒是十足十像青山精神病医院出来的。
是真的牛逼，主角明明丝毫不讨喜，但是配角都跟活的一样，又荒诞又真实，这就是笔力吗？
洗地，几位书友反复提“横店梗”，来证明主角弱者或作者套路，还是那句话，求细读，其实柯大塑造人物非常立体而真实，主角满嘴现代语并非认识不到穿越的现状，而是不认可明末社会的对抗心理，估计是为后面的杀杀杀做铺垫。柯大这文完全是实体书路子，人物复杂，铺垫多，确实很不“网文”，但总不能因为写的太好超过网文水准反而被黑吧。
觉得主角弱智的书友求细读，其实柯大在序章里作了很好的铺垫，主角一个金融骗子，得手后又甩了同伙，已经清楚的塑造了被社会磨的滑不留手，但心底又放不下道德准则，偏激自爆的性格，穿越后各种不承认，各种现代语，都是主角拒绝被明末社会同化的表征，庞雨这个人物塑造的相当立体，而且行为自洽。
给五星，是因为优书上限只有五星。
这本书我在6月中旬就扫了一遍，当时废寝忘食追到最新章了，还想着一定要写篇千字长评抒发感想，可惜后来事情太多，一拖再拖之后就逐渐丧失了动力和精力。
但我还是得说，这篇文绝对是我近几年看过最好的两本男频文之一（另一本就是《诡秘之主》）。
如果说合理爽文与合理虐文之间有一根泾渭分明的间隔线，那这篇文就是在合理爽文的区间里，严丝密合地贴着间隔线前进，始终没有逾越一丝半毫。

而且柯山梦这个作者有人文情怀，有底层叙事，他看到了历史车轮下齑粉的苦难与喜悲，却也明白个体若妄想在乱世中掌握命运洪流，只能依靠铁血与筹谋。
所以他既写乱世人命贱，写得非常深刻，又写主角的官场攀爬路，写得非常现实。
这样不仅保证了读者的总体阅读体验总体不至于艰涩，同时也能够摆脱滥觞的“打脸”“反转”“装x”等情绪化套路，把一部分的篇幅转移到大小配角的塑造上来。

说真的，这样吃力又不一定讨好的写法，现在只有笔力与心性兼备的作者才愿意做了，想着割韭菜的投机写手还真无能也无意花这份心思。

ps，《重生之出人头地》虽然也不错，但终究格调太低，可以归结为男权男的梦幻邪典爽文，却无法和《铁血残明》与《诡秘之主》相较，大局观不一样。

pss，之前忘了提，现在补充一下。我上面提到作者是有人文情怀的，不过呢，众所周知绝大部分男频写手眼里的女人都不是人，要么是胎器，要么是鸡，不愿意做胎器也不愿意做鸡的就该死。
柯山梦境界比他们高一点，也只高一点点，他眼里的女人算半个人，所以女权观念比较强的读者斟酌吧。 收起全部
被标题【铁血】流派坑了的历史类粮草。过于写实的社会描叙，让人想起远古的《天行健》，有种个人面对历史大势的无力和压抑—— 腐朽的社会制度与吃人的礼教文化，让主角偶尔展露的善良如同笑话，让一切坚持单纯理想的人被毁灭。看吧，只想做点小生意的纸店老板，死于想帮助的邻居之手；只想靠落地秀才能力养活家人的吏员，不收黑钱只能被排挤去职；只想单纯与父母生活的农村小姑娘，家破人亡；家道中落尝尽人间冷暖前官二代，梦想与生命终结在唯一兄弟之手；想靠金钱才华重回官场的老官宦，名利两空远走他乡；这是理想主义者建立的国度，然而他的乌托邦式的制度，却最终造就了一个道德无用、才华无用、法律无用、唯有士大夫权力至上却腐朽无能的世界。 收起全部
小网站为了流量不择手段啊，把退役大神都拉出来鞭尸。
来我们网站复出写一本书，相当于你以前收入十倍啊。
于是一个个大神都晚节不保，传说破灭。
没状态就别写，不适应时代了就封笔呗。
为了钱真是豁出脸去了，好像便秘了挤屎一样的更新，难为你们咯。
一口气看到了最新章，我感觉主角这设定挺好的，没有某些评论里的那么毒，而且也因如此，才有了小女孩那段剧情的反差，戏剧性也更强。至于开头一系列剧情，的确差强人意，有个说老掉牙的评论吐槽的也没啥问题，但从小女孩剧情开始，我觉得就渐入佳境了，起码兴趣调起来了，而且最主要的，笔力在啊，即便是那么老掉牙的开头，横向比较也是优秀的，起码没有过多抖机灵，基本一掠而过，没必要那么计较。总之整体的叙述、节奏明显都是水准以上，像我这种书荒一万年的，着实是久旱逢甘霖了。 收起全部
看到柯神开了新书，又是写明末的，脑海里第一反应就是《晚明》里的情节，印象最深的竟然不是陈新陈主任，也不是刘民有这个宅男，反而是那个包衣奴才张忠旗，这个奴才在北地顽强而愚昧地活着，结果哑巴饿死了，二哑巴上吊了，儿子给前任主子爷杀了......还有赵宣这个白莲教的骗子，最初为了保命可以供出大哥的后代，也就是自己的小侄子，实际上，胆小又善良，最后却在战场上英勇就义了，所有的铺垫就为了爆发最后的人性的光辉，差点看哭了我。 收起全部
柯山梦和写《重生之出人头地》的沧海煮成酒，《诡秘之主》的乌贼，是我认为level超人一档的作者。
这部铁血残明，我看到了税银折成色、算火耗、压重量，收粮秤粮等剥削套路；看到了乱世贼寇，视民众如草芥，各种秩序崩坏下的惨烈；看到了善用间谍，重视情报，灵活狡诈的贼寇；看到相对真实的冷热混合时代，军队训练，对战的混乱，低端，无聊，没有排队枪毙，没有大炮无敌，没有啥西班牙步兵方阵，长矛怼赢一切......
大到时代背景、文化民俗，经济政治，小到普通百姓的衣食住行，蝼蚁百态，营造出一种浓厚的真实感，身临其境，感同身受的代入感。
这种大bian局的观书感受，很容易联想我们现时的大bian局，有种亲历历史，见证历史，魔幻、紧迫的感觉。 收起全部
一言以蔽之，这本书只有6.8分堪称是优书网的最大耻辱之一。
这本书掺杂着大量的历史资料，有种看明朝那些事的既视感，这对小白来说是不太友好的，缺乏装逼打脸情节且节奏缓慢，但对看腻了爽文的人来说还是值得期待的。还有，个人认为作者的这本新书的水平远超晚明，从人物的塑造到资料的丰富程度都不是晚明可比的，而且晚明后期有写崩的嫌疑，更不具备可比性了。总之，这本书对老白来说是值得期待的，唯一可惜的是太幼了。
一脸黑人问号，穿越以后都返老还童变年轻了还以为是横店拍戏？作者对横店岂不是有什么误会
密密绵绵，漫长的铺垫，这都三十章了还没进入节奏~~但是奈何写得好啊，官、吏、乡绅、百姓，一幅神灵活现的明末县城生态图慢慢展开。什么叫文笔，什么叫网文作家啊？（战术后仰）
那些看了几章就退的人，拜托滚远点吧。别来辣眼睛了，你真的不适合看这部小说。还有，谁规定网文就一定要是爽文的？硬要主角是龙傲天才能算是网文？
刚看完桐城民变章节，柯大写这种多线画面的能力还是强，一只蝼蚁如何在大象们面前求生存，还要争取最大的利益？真的很精彩，就如方家所说的，交易可以谈，但没必要和一个皂吏谈，就我看来，庞雨的开局难度更甚于陈新，这里的大象实在是太多了，必须有足够的前戏才能开始种田大业，很看好后面的发展，至于底下那些三章败退的，估计晚明也不用看了，毕竟晚明慢热也是公认的，最后说一点，柯大的作品取名真的有毒，晚明这个名字算是平淡，铁血残明真的好中二的感觉。 收起全部
好书吗？可能是好书。
好看吗？真的不好看。
大部分人还是喜欢轻松愉悦的爽文吧，逻辑完整设定清晰即可，这书跟轻松愉悦真的不搭界。
而且奇妙的是，可以说是一本沉重的书，开头十几章的主角却和和那种超级小白文的主角没什么区别，甚至有点疯疯癫癫的。
我觉得不行。
这不是历史类,这是怪奇故事加封建奴隶如何在奴隶主的领导下展示我自己有被剥削的价值的故事
@碧血丹枫 : 矫情造作，腻歪恶心
毒点：矫情造作，腻歪恶心，这八个字的评论太符合了。作者写作功底超高，但就是代入不了，总有一种烦躁的感觉。
借着这书的评论，我把一个小私货抛出来吧
许多小说文字功底都很好，但老书虫看不下去，究其原因，不过两点
一，老书虫经验丰富，文中只言片语的熟悉感，可令其猜出百分之六七十以上的剧情，就像是重拍的射雕英雄传一样，有几个愿意去看。
二，上帝视角，太上忘情。书友代入主角，总是以上帝视角观看全局，心里自然的为主角作出最优的选择，作者故意压制主角最优选择甚至作死反向金手指，或者圣母情节不利己，让读者反感恶心 收起全部
这个作者的书有个特点，一开始都能让你很欢乐地看下去，总有一天，某个情节突然恶心得你要吐出来，此时回头，你会突然感叹，MD这么久我在追的都是什么东西啊。
硬扯山中老人这段剧情，看到这里真的是蹦了。主角出了那么多的风头，以为隐秘其实该知道的人全知道。从来没想过给自己找一个贴身保镖，孤身一人去徐东升家被追杀，被倭人绑架，反杀，一连串事情在一起发生，就这样主角还敢一个人出去乱晃，被人绑架去中东。为了剧情而剧情的太生硬了。 最恶心的是十万八千里外的什么山中老人，在大宋京城还能装大B，吓的主角乖乖跟着走。这一段剧情设计的真心垃圾+3级。
这个作者在这个年代写这种逻辑硬伤，人物二逼，常识没有，文风轻佻，强行装B，毒性猛烈的小说居然能火（不知道是真火还是水军猛烈 ）也是一个怪现象，这个作者的书稍微看过几本网络小说的读者都应该能鉴赏出来吧。
被绿教、山中老人毒死。就算你想换地图，你还能不用屎里下毒的路子啊
求问一下，又是踢屁股、当奴才、真圣母、八点档吗？
本人17年的书龄，我发现：作者能够写出这样矫情造作充满着奴才相的小说，还真是技术高超啊！不过孑与2这个垃圾，也就只能骗骗小白，阅历不深，或者三观不正的读者。
【银狐】2/10
写评语的笔力无法把这本书黑出花样。一面是高人一等的装逼，另一面是跪舔土著的奴相：活抖M。三观歪+拧。文笔还是最好的那一批，金手指速度仍然合理，满屏黑持续不变。
毒点更加隐蔽，扭曲的三观被更好的藏在更大篇幅的日常中，字里行间透着毒，文笔越好翔越结实。不算屁股问题，主线换地图比前作差，换出去之后已经是他国。本以为矫情装逼套路放穿二代能装得好一点，然而二代的表演异常短暂。放女频生活流吧，不要在历史引黑了。 收起全部
一对流民母子，在开封皇城脚下的艰难生存，一只银狐将军通过小墙洞，架起皇权与民情的奇妙对比。这是一本非常写实的北宋仁宗时期的市井小说。北宋人与现代人一样聪明，职场、官场、黑社会的勾心斗角古今一样灰暗，但这就是古代生活日常，唯有亲情让人感受到温暖与希望。后半部西域立国有些……现在好作品越来越少了，写手为了生存，只好写小白套文迎合大众，你想爽就让你爽。然后呢，犹如嗑药，爽了后就空虚、狂躁，看什么都不满，渐渐失去了灵魂和感情。爽文真能消除生活压力？开玩笑，它只会让人渐渐失去自我。好的作者，好的作品，一定要有一些人文思想和真挚感情啊。 收起全部
【未完结】历史类，这本书剧情是上佳，文笔不错，但那股浓郁的文青气息真的是已经快到达我的临界点了。而且对我来说有个致命的毒点，那就是所有人说话的语气都一样。男人，女人，小孩，官员，痞子，所有人的语气都一样。如果把剧情去掉，你光看对话，根本分不清那句话是主角说的，哪句话是女人说的。这说明作者对于人物对话中语气的把控能力不行，对话的句式应用过于死板，人物描写看似高深，实际是为了掩饰情态描写呆板的短板，这从前两部书也能看出来。与其有同样毛病的作者有猫腻和跳舞。并称文青三人组。 收起全部
说实话. 这样性格的主角真的让人讨厌.作者强行拔高了主角的智商就算了.然后又把他设定得一点人性都没有.一点敬畏都没有. 不觉得这么一个人很假么？一个牢头踢翻了牢饭就想办法弄死了.给一个女的上了刑就弄成活死人？因为自己兄弟认识几天的一个被关的女人.就不畏皇权不管因为什么原因被囚禁就想办法弄她出来？你想写的主角到底是个什么东西.
别人写穿古，能给社会带来正能量，能让年轻人获得激情。作者就是典型的奴才，满脑子封建思想的糟糠。
不是我挑剔，更不是我黑…这TMD真的看不下去了…不知道为什么挺多人捧作经典…
智商正常的套路文，套路和《 医统江山 》非常相似，主角小聪明一大堆，结果被一些大聪明的人像狗一样撵着满地图跑，然后读者随着主角的视角领略那个时代的风土人情。没有主线，支线之间的衔接让人感觉生硬，剧情的转折让人一眼就能看出来是作者刻意安排的，尤其是日本美女那个角色，作者故意留着她不死，三番两次的让她突然冒出来改变剧情，很突兀。作者这本书和前两本书的风格很不一样，前期的生活流写得不错，可算粮草，中期以后见仁见智。 收起全部
看完杀牛二就恶心坏了 杀完了觉得牛二用作恶得来的钱养活小乞丐，既然自己杀了牛二就应该接盘 ？？？？？啥？？？？你呀说啥哪？书里还一套一套的有兴趣自己看一遍，你丫说的在天花乱坠逼装的在真实也掩盖不了你脑子里是屎的事实，刚刚还在为了有个进身之途把牛二宰了，转眼思想就升华了？？？喂屎都没这样的吧
银狐（作者：孑与2，字数：283.7万字）
题材：历史 穿越 屠版文
主角经历及性格：铁心源，穿越宋朝，也是赵恒时代的宋朝。这次直接婴儿起步，前期在机缘巧合下住在皇宫下，受天下庇护，也因此认识女主赵婉，在东京城里，结识伙伴，处理问题。后来被一个高人看中资质穿上链子抓到塞外。逃脱后，主角结交不少人，最后建国？或者说一个部落（20岁左右？建立一个国家）然后又开始种田文套路，吸收宋国人才，建交之类。然后烂尾。

情节：B-
文笔：B+（文青装逼风格）
感情：C
人物刻画：C
新意：C
压抑度：A-
总评：C

评：本书向我们展示了历史文可能出现的所有雷点，泪目，感谢孑与2大大！
1.文风矫情造作，腻歪恶心。
2.没有任何新意，一本不如一本。
3.奴隶制建国？？，开倒车。
4.情节无任何逻辑
5.主角妈宝男，20多岁打屁股，恶心。
6.主角阳痿，拒女。
7.亵女，绿？？女主泽玛当外交官出使其他部落，被对方各种凌辱，救回来时遍体鳞伤、ru头阴部各种受损。（天雷）
8.漏女，前期有个糖糖，喜欢男主，就因为男主在她和赵婉之间选了后者，然后一路神隐，快结局了又跑出来，成为一个巨商，说是一生未嫁，找了个赘婿也把赘婿干掉了，烂尾了也就没有她的结局（我搞不懂作者一边让主角看上去“专情”这不收那不收的，又要写糖糖这种剧情强行保持处？）
9.神雕，一个反派女，描写颜值很高，本来文章中也写她看到主角的能力和治理下的繁荣时，对主角先是好奇，又是仰慕，有点喜欢（原文），然后嫁给了自己原来的未婚夫。
10.女配wrq，卓玛，颜值描写很高，实际上wrq一个，而且主角手下一个大将，包括主角结拜的一个兄弟都是她入幕之宾。意思就是主角好兄弟的老婆曾和主角手下大将有过一腿，好在这个大将是个粗人，不在意，主角兄弟也是个舔狗，也不在意，不然两人打起来，主角帮谁？

女主（来源：http://tieba.baidu.com/p/6973915513（@堇耳淼川 #11））
1、赵婉：公主，前期和男主青梅竹马，但身份差距太大，后来男主在外面建国后，明媒正娶了她。
2、尉迟灼灼（非雷电但很膈应）在塞外流亡的落魄家族，家族和主角达成交易后本来想献出身体，被主角无视。主角建国后，收编了她们家族，尉迟被安排为秘书伺候男主，男主一直爱答不理，不收。主角和赵婉完婚时，说我只爱你赵婉一个人，然而赵婉婚后回宋国娘家时，男主醉酒后说“你是不是在勾引我？你又勾引我！”把尉迟灼灼收了（我笑了）
3、泽玛（雷点）设定上塞外最美，大雪山一朵花，实际上为了保全部落委身于另一个部落首领，所以非处。第一次和主角碰面时属于敌对，后面主角打败那个部落首领，也一并收编了大雪山，也包括这个泽码，泽玛在经历家族背叛、首领遗弃，心灰意冷后，主角给了她和她家族一条活路，也爱上了主角，色诱、发福利也不会少，然而主角内心澎湃然而表面就是不假辞色。到结局两人也没干过一次（主角的理由是怕泽玛在床上提政治上的要求（笑了）但这样就算了，作者偏偏要写泽玛当外交官出使其他部落，被对方各种凌辱，救回来时遍体鳞伤、ru头阴部各种受损。主角一怒之下灭了对方） 收起全部
这本书除了剧情、逻辑上的硬伤，我终于发现这本书最让我不舒服的地方。就是书中人满口现代语，特别是在抒情的时候，用那种庸俗，二流的文笔导致此书违和感十足。
大家一起把作者打死好不好
前一百章我没反应过来，后面突然发觉这毒草太恐怖了，无形无色，实在隐蔽。其实我没在乎作者屁股正不正，但是这不错文笔下，隐藏的屎实在让人防不胜防，强行减2星剧毒。
锦衣夜行（作者：月关，字数：381万字）
题材：历史 后宫
状态：完结
平台：起点

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S+
新意：A-
压抑度：B+
总评：S-

/01/
简介

靖难削藩，迁都修典，征蒙古，下南洋，我无处不在，却无人知道我在。
乾坤入袖，锦衣夜行，低调！低调才是王道。
曲折的生命传承，延续的被动命运，成就了他的崛起和反攻。
看似没有主动权的冒牌货，却扭转了自己生命轨迹的被动局面，让整个相关环境，都展开了新的局面！
风起云涌的夺帝之争，步步为营的削藩改革，永乐大典的光辉时刻，大改迁都的操控乾坤，平内攘外，大小事件，所有的光芒里，都抹不去他的影子、掩盖不住他的足迹！
明初历史，风波不断。那是个动荡将息的年代，却有着一批英雄枭雄搅动历史，将大明朝的统治，推至第一个高潮！
在这样的历史之中，一个来自现代的小人物，如何翻云覆雨，插手如此动荡之中，成就自己的低调辉煌？！

/02/
男主

夏浔，身穿到明初，冒用他人的身份。后将知情之人全部杀掉，彻底改换身份。辅佐朱棣，成就一代伟业，无论是靖难削藩，迁都修典，还是五征蒙古，七下南洋等，夏浔都参与其中，并深刻影响着历史的进程。乾坤入袖，锦衣夜行。

标签：机智谨慎、有情有义

/03/
女主

1.谢雨霏，本名谢露缇，自取小字雨霏，小名谢谢。夏浔的未婚妻，陈郡谢家之人。然而到她之时，家道已经衰落，父母相继去世，哥哥在被压断腿后醉心画艺（但其实只是喜欢听别人吹捧）。女主因此过早的面对了生活的压力。后与主角分分合合，最终在一起。（初，处，已推）

标签：古灵精怪 傲娇少女

2.徐妙锦，男主的茗儿，燕王妃的妹妹，娇俏可人的小郡主，为人孩子气比较重，从小就喜欢夏浔，为了夏浔可以放弃所有。经常帮助夏浔解决他难题、出谋划策。历经磨难后，成为男主的小小妻子。（初，处，已推）

标签：娇俏萝莉 冰雪聪明 刁蛮任性、单纯善良

3.小荻，肖管事之女，本来对男主只有兄妹之情。在老爹的教唆下，开始对男主懵生的男女感情。经历磨难后把男主视为一生的依靠，并对男主的过去彻底释怀。本作中最喜欢的女主之一，懂事坚强的小丫头。（初，处，已推）

标签：一心一意 恋兄情节

4.彭梓祺，彭莹玉的孙女，性格开朗刁蛮，一身好功夫，使得一手五虎断门刀刀法，喜欢行侠仗义，性子豪爽，非常有爱的角色。一开始虽然贴身保护主角，但其实非常厌恶主角的人品。后面日久生情，渐渐爱上主角。男主经历一番波折后才将她娶到手。（初，处，已推）

标签：敢爱敢恨，洒脱不羁

5.苏颖，张士诚部将之女，双屿岛三当家，海盗头子。嫁过人，先夫因破伤风感染而死。一开始和主角是对立关系，后主角为她挡枪后受伤。在照顾男主的过程中发生关系，结果一发中地，为男主怀上了女儿，并为她起名“思杨”。期间曾帮助燕王二子逃出京师。结局和男主远遁海外。（非初，处？，已推）

标签：身材火辣 骄傲野性 豪爽烈女

7.小樱，蒙古人，本名乌拉图娅，精通汉语，为了报仇自愿做夏浔的婢女。幸亏男主警觉，识破了这场阴谋。后面在相处的过程中爱上男主。（初，处，已推）

标签：皎洁无暇 天生丽质

8.巧云，徐妙锦的贴身丫头，机灵能干，与女主情同姐妹，戏份不多，一直在撮合自家小姐和男主。（初，处，已推）

标签：活泼可爱 清新俏丽

9.让娜，西琳，两个龟兹舞女，由朱高煦转赠于男主，眼神幽怨，楚楚可怜。在出兵西域的过程中竭尽全力完成男主的嘱托。（初，处，已推）

标签：明艳照人 楚楚可怜

10.唐赛儿，男主好友唐姚举的女人，白莲教圣女，很可爱，很招人喜欢，身上充满了热血青春的气息，长相萌萌哒，是一个可爱的小萝莉，可是，江湖经验非常的丰富。自幼喜欢夏浔，作者给的是开放式结局。（初，处，未推）

标签：聪明可爱 养成萝莉


/04/
相关推荐

同作者强相关：《大争之世》、《回到明朝当王爷》、《锦衣夜行》、《醉枕江山》、《夜天子》、《青萍》
同类型作者推荐：西风紧、禹岩、更俗
历史后宫文强相关：
《上品寒士》、《枭臣》、《十国千娇》、《极品家丁》

《锦衣夜行》详评

整体评价，一部文笔优秀，女主刻画上佳的明穿后宫文。男主“借壳上市”这波操作放到现在来看都非常惊艳，可以说本作一开篇就赚足了读者的眼球。前中期主线剧情，人物刻画都可以说是稳扎稳打，后期的话则略显平淡。相比于回明和步步生莲，本作的感情戏略少一些，但依然十分出彩。从成绩上来看。3个黄金盟，145个盟主，可以说在当时的历史后宫文领域风头无俩。清风认为从哪个角度来说，完全都值得一个仙草评价。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作是在起点完本的。
强调3：月关新书已发，这次是在番茄小说网，书名《莫若凌霄》。

雷点&防御需求

目前看下来，需要布甲以上防御，重甲保险一些。对读者还是比较友好的。
雷/郁闷包括
1.男主前身和一对母女发生过关系，但男主后面没收（讲究人，斜眼笑）。不过收了也是雷。
2.有个男主的手下（男）喜欢男主，但也没有表露出来。
3.唐赛儿不知道算不算漏了，开放式结局。
4.男配后宫剧情。

本书核心看点


核心看点1：逆推（√）、腿控（✓）、足控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、大被同眠（✓）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、双倍快乐（√）、较详细描写（√）、推女果断（√）、loli（√）、养成（√）、未亡人（√）
核心看点2：极佳的人物刻画。
本作的女性角色不算多，重点描写的大概就是徐妙锦、谢雨霏、彭梓祺这三位。整体看下来都可以说是有血有肉。下面试举几例：

茗儿撅起粉嫩嫩的樱唇，像赌气的小孩子拉紧姐姐的手往外走，走到楼梯口时，忽又扭过头来，气鼓鼓地瞪了夏浔一眼，大声道：“我要去燕山猎狐！让姐姐、姐夫陪我去，猎一条最漂亮的火狐狸，哼！”
说完小瑶鼻儿一翘，就听鹿皮小蛮靴踢踢踏踏一通响，漂亮小萝莉随香风而来，履踢踏而去了。

这两句话中有眼神，有表情，有动作，有声音，还有嗅觉。闭上眼睛完全可以想象到一个做事风风火火，但又娇俏可爱的小萝莉形象。
现在的作者基本上写不出这样的句子，尤其是外貌描写方面，都是模板段的堆砌。比较可笑的是，很多人抄也不会抄。张冠李戴的问题不要太多。甚至写个激情戏，都得临时找来特殊位面的作品补补功课。

徐茗儿趴在床头，双手支着下巴看他：“咦？这个大骗子其实挺好看的呐。”
茗儿好象忽然现了什么，脸上露出了甜甜的笑容，雪白稚嫩的小脸一笑时居然已经有了几分少女的妩媚：“黑亮亮的眉毛，呀，那眼睫毛好象和我一样长哩，整整齐齐细细密密的。”
“高挺的鼻梁，还有那嘴唇……”茗儿撇了撇小嘴：“男人的嘴唇长那么好看干什么用。”
她的目光又从夏浔胸口掠过，很健美的胸部，胸肌宽厚，充满阳刚的美感，很遗憾，小丫头年纪还小，对肌肉的堆积多与少还没有什么感觉，她的目光投注在夏浔的手臂上，那里缠着绷带，有淡淡的血迹渗出来。
茗儿伸出一根手指，轻轻地摸了摸，想起尖刀刺至自己胸前，他以手臂为自己挡刀时的模样，犹自感到惊心动魄。后怕了一阵，感动了一阵。

我个人特别喜欢这些生活场景的描写。
温馨，但又不空洞。
春心萌动的少女细细端详着救了自己的英雄。她可能还不知道什么叫爱，但甜甜的微笑、紧张的动作、口是心非的话语已经暴露了她内心的想法。
细品的话会觉得这些文字特别符合女主的年龄、身份。
真的是非常见功力。

柳眉杏眼，粉腮如桃，秀美的脸颊，尖尖的鼻子，一双秋水般澄澈的眸子，五官仿佛精心雕琢的艺术品，无一处不巧到极处，美到极处。那一头湿润亮的秀披在她的削肩上，更增几味柔媚可人的味道，这位姑娘清丽的就像一只刚刚洗得干干净净的香水梨子。

这段写得是彭大姑娘春梦初醒以后的情态。
对比上面的小萝莉，你会明显感觉更有女人味一些。
最后这个香水梨子的妙喻也是非常的精彩。
所以文笔这方面我觉得是有好坏区别的，并且也没有那么难以鉴别。

此处插播一句，徐妙锦为女主的后宫文作品数量不少，典型的如西风紧老司机的《大明春色》还有三戒大师的《大官人》。
本作写得是萝莉+少女时期的徐妙锦，极大突破了我们的固有印象，但写得相当有层次感。仔细分析的话，女主其实也随着剧情的进展在成长。从一开始的刁蛮任性，到芳心暗许，到情投意合，再到帮男主掌管内宅井井有条的少妻。
这种变化大概只有五星级后宫文作者才能写出来。

核心看点2：主线剧情写得不错，有燃点、有爆点。金蝉脱壳，靖难削藩，迁都修典，征蒙古，下南洋，斗纪纲，结局归隐海外。可以说帮我们遍历了那段历史时期的大事件。当然我个人最喜欢的还是锦衣卫这条线。男主一步一个脚印，从棋子变成棋手，杀掉了当年的伙伴，斗倒了自己精神上的导师，把一切安顿好以后飘然远去。读来颇有一股江湖气，当浮一大白。
核心看点3：描写细致。虽然没有西风紧、戴小楼这些人能开车，但好歹也是那个年代过来的。在本作当中，月关稍有收敛，不过也会搭配一些荤菜。
核心看点4：印象深刻的配角：纪纲。从正义感爆棚的书生，到男主忠实的合作伙伴，到无情的刽子手，再到利欲熏心的反派角色。这个人充分诠释了疯狂和狠毒的含义。其实他一开始并非是一个坏蛋，蒲台县、大明湖、金陵城、慈姥山，他与男主把臂言欢、并肩作战。但权欲改变了他的内心。他开始嫉恨那些挡在他前面的人。于是他从一个人变成了一个疯子。最后他投到炉火中，成为永乐大钟的一部分。
总：值得一个仙草的评价。各方面都相当在线的作品。当然我个人最喜欢的还是本作的女主刻画，所以清风才愿意一次一次地回去重读。另外关于月关这个作者，我的态度非常明确——”又爱又恨“。估计很多十年前就开始看后宫文的老读者，大部分都是这个感觉。就这部作品而言，我个人还是很喜欢的。所以我也愿意花时间做一篇细致的解读，希望大家多多支持。 收起全部
月关节奏掌控最好，读起来让人最轻松的应该是《回到明朝当王爷》。但是锦衣夜行是月关描写政治斗争最多，刻画最细致入微，最具有史诗感的一部作品。可以说全篇都基本是以史实为基础的，这让读者更有代入感，就像真的生活在那个时代，而不是时代只是主角降临时的初始化。关于本书的政治斗争才是我推荐的主要原因。比如说对话中很多东西虽然不会详细写出来，但是你细细一想，发现这里几乎每个词都是学问。
听说本书也要拍连续剧？我只能说没有《甄嬛》这种级别的团队，本书注定蒙尘。要是拍出精髓来说不定还会被封。 收起全部
这书放到当年应该是很好的吧，但是现在看，太多套路了。一个活泼无忌的丫鬟，一个傲娇又不喜欢主角的女保镖，基本上已经知道下面的结果了。
今天看到主角纠结到底要不要推倒孙家的小姐，尤其是前身和孙家小姐的母亲也有关系，主角说这触到他的道德底线了。装什么逼啊，杀人时没考虑道德底线，给齐王出的两个主意，一个是走私军用禁品，一个是圈老百姓的民宅再反手让老百姓把宅子买回去，前者可能造成社会治安问题甚至是国家安全问题，后者不知多少人遭殃，都不说什么道德底线，临到男女问题，你TM装什么圣人？
继续看，我就是想知道，主角是怎么把朱棣的谋反洗白的？ 收起全部
月关的书从【回明】到【夜天子】，中间几本都在看，直到被夜天子毒到，厌倦了月关的写法，越来越套路小白流就不再看了，但是之前几本不错，小白必啃，老白牙口好的也可以挨着看
115.161.240.296.351.437.456.527.549.552.608.610.657.797.801.824.836.882.886.967.910.976.991.999
完了，这个推书单要变成月关的专场了，还有一本
你看得或许有点乏味，确实这部小说一千多章，要看完需要很多时间，这中间还需要耐得住故事的冗长，故事虽一环扣一环，却难免看得厌倦。你总在期待主角的光环能再大点，到最后才发现原来作者不是在写都市小说那样充满传奇色彩的书。那么这时候你就想把结尾拿来看看也就好了，也确有其人。作者确也是颇有写作功底，文采也不错的。字里行间你都能看得到文字的基奠。这小说，因人而异，每个人都有个人的理解，好与不好，还需自己去慢慢看咯。 收起全部
月关的小说都是言情剧的那一套。男女主都是经过大苦大难才结成良缘。那些政治联姻的女人，就算跪在地上求着你收都不要。不是说这样不好，但太过俗套。我倒是喜欢原本那个花花公子杨旭，起码人家玩过母女花
这书从一开始就很无聊，《回明》最恶心的是杨凌经常作死，不带护卫，遇到各种暗杀，千钧一发之际，靠运气强行避开，主角侥幸大难不死，痛定思痛，保证下不为例，没几天又是出门送死，但勉强还能看。这一本一直看到主角“衣锦还乡”实在是忍不住了。
谢雨霏一个女贼，有什么值得尊敬的？因为自己家穷，就能劫富济贫？人家苦主的钱都是大风刮来的？主角这三观，上辈子当警察真是屈才了！
主角回到老家，发现杨家老宅让族人当窝棚使，杨旭母亲的牌位上都是米田共（杨旭母亲是被族人逼死的），他扮演的身份是杨旭，这种仇恨和耻辱，在古代肯定要血才能洗刷，嗯，他把牲口杀了……还因为杀了耕牛，让族人给告了，用掉了小郡主的人情债才逃过一劫。敢情你前面在北平出生入死，就是为了杀几只家畜？

和族长撕破脸了，不马上筹划退出宗族，让人利用族规，把杨旭父母的坟墓给刨了，你这种“衣锦还乡”，就不怕二老诈尸带你走啊？

总结：主角是白长了个脑子！ 收起全部
月关在这本书里完成了蜕变，从历史的创造者变成了历史的利用者，虽说情节的掌控还是一流，角色的塑造还是顶级，但是读下来已经没了原来的味道，不过历史么，就是钉子，拿来挂衣服而已，再怎么追究，都是无用功。
五星评价是给关关原著的后宫描写评的，对于影视改编的内容，我只想问一句：俺阔以骂人咩？！虽然只看了预告剧情和部分八卦剧透，但我已经感觉到一股浓浓的死女送女翠顶接盘的不祥气息笼罩了该剧本。最后，只能预祝到期前去观剧的亲一路走好哟！【绿障指数：九星】
这本书可以说是月关最好的一本了，流畅的故事，完整的大纲，立体饱满的人物，让人从头读到尾没有断档。
月关塑造人物的确有一手，不管是反派，还是路人配角，每一人的性格，行为动力都是非常有逻辑的，就光这一点就让很多样板化写手望尘莫及。
我个人不太喜欢主角做皇帝，说实话皇帝真没啥好当的，除了对权利有欲望的人，还让我放弃现在的生活去古代做皇帝我是真的没兴趣，但是这本书看了我不得不思考，不做皇帝你的命总掌握在别人手里，所以本书的结局也非常合情合理。
主角的性格是我最喜欢的，现在书戾气太重，主角性格三观都让人无法带入，男主不渣不废，足智多谋却不失本心，可以说是非常正向且万能的模板。
女主当年非常难得月关改掉了他收破鞋的毛病，本书全C，看得人非常的爽，只是感情戏当年还是少了点，虽然每个女主和主角都是经历生死的感情，可以让人感到情，大于欲，但是后期难免太多女主神隐，让人不爽，这也算是后宫大多数作品的通病。
 收起全部
月关完本甚多，笑傲那本是穿越武侠，不是月关代表性的历史， 回明现在看来过于YY，大争的名气不够，步步生莲结局太扯，锦衣后面的彻底倒向言情。所以还是推荐锦衣，前半本可以看看月关的历史推演，后半本看看月关的传奇言情。
起点历史都是文笔小资主导。
这几个作家是均订破万的代表
月关、孑与2、愤怒的香蕉、三戒大师、高月、贼眉鼠眼、贼道三痴、猫腻（不想写出来）、庚新、天使奥斯卡……
锦衣夜行，指穿着华丽的衣服却只能在夜间出行，无人看见。这本的爽点，也正是在此。主角金手指并没有开太大，智商在水准之上，所以在前期，他以微末之身主导历史，颠覆大局于无形，后期更是作为锦衣卫各种当幕后黑手，这种闷骚的爽法，真是……太！爽！了！！正所谓这江湖上没有哥的身影，却到处都是哥的传说。至于后宫和关于外国的扯的地方，嗯，看在很好看的份上，就装没看到好了。
【穿越明朝后宫】
帮朱棣造反，但月关你知道，看的主要是女人，当然故事也很给力！
你看我话不多，说明这书好看懒得和你bb（笑~）
暂时粮草，看完定分
【已阅100%，女主不算多，三个大老婆，还有几个小老婆，早早收掉的女主依然有神隐的毛病】
【后宫看来是九十分的水平，很不错，主线也很好看，但后期乏力，看的有点腻了，除了女主我已经不想再看勾心斗角了...前中期是妥妥的仙草，但主角做了国公之后的剧情一般，感情戏依然给力】
【不放毒的关关，依然是好关关】
【后宫仙草】
【综合粮草+】 收起全部
亮点：夏浔乃警校生受过专业训练的卧底，杨旭的替身；听香姑娘可怜身世与结局出场。勇救燕王府、靖难之变、永乐迁都、郑和七下南洋、白莲教唐赛儿、打通欧亚大陆并建立经济联系、移民美洲大陆建立联邦制国家。。。布局海外。。。：经典语录：“每一个不谙世事者，都想做黄蓉，逃出桃花岛，体味人间百态；每一个饱经风霜者，都想做东邪，面朝大海，春暖花开！”

污点：基情四射有点恶心、让娜 · 达克（圣女贞德）太能扯了吧（但我喜欢）、竟然在法国找到建文帝（我的玛雅）。。。

结论：很满意《锦衣夜行》的情节铺设与收笔，虽然有些不尽完美。不过，世上无完人啊、尽善尽美谁能办到？ 收起全部
月关代表作
溪上何人品玉箫，鞘藏寒气绣春刀
月关的书给人印象总是儿女情长，通俗说就是大开后宫，其中以回明为最。但本书可谓是其尝试转型之作。融入了作者对明代社会的思考和推动进步的很多假设，这在月关的其他作品里是不常见的
该书主角夏浔是锦衣卫一名，一路跟随朱棣，东征西讨，封王拜相，杀纪纲，交解缙，使西域，收白莲，最后扬名天下远走美洲
月关前三本历史里主角的选择各有不同，回明里杨凌君臣相得，大明万年；锦衣夜行里夏浔远走海外；步步生莲中杨浩巧取弱宋，自立为王。难以说清哪种结局最讨读者喜欢，但锦衣夜行中对政治斗争的细致描写，对人物性格转变的精巧把控，对史实资料的合理外延，这些都是值得一品再品的 收起全部
为啥主角作为一名警察可以说出“女贼怎么了”这种话？合着长得美违法乱纪也是对的了？合着为了你的家人你就可以去诈骗了？不知道为什么设置这么一个女主，你就是写她为了家人去卖身当妓女我也能理解，最起码妓女她不害人啊
月关的粮草一本，主角躲在背地里装逼还是很爽的，可以看看
前面写的还可以，几个女主没收入后宫之前的描写都还可以，收入之后就没有意思了。后面特别是男主信了绿教这点让人不舒服。结局个人觉得完全没必要是这个样子啊。
不太监也就不叫呕吐大婶了，这是大婶唯一一部长篇历史小说，全文好似流水，涓秀有之，汹涌奔腾有之，犹如普洱要细品、回味，最喜陌上行对人物心理的描写，貌似不经意的一两句对话和小动作，使人物形象跃然纸上。本书笔锋严谨而通俗，没有金手指，没有百度资料，没有奇怪的阴谋，没有女性作者喜欢的宫斗，对所代入时代的叙述极其到位，给读者设计出了跃然纸上的风俗、文化等背景，或是为了丰满人物的形象，或是为后文打下伏笔，或是推动情节，同时给读者以极强的真实感和带入感。特别是大婶作为一个女性作者对冷兵器时代的战争写的非常精彩，语言朴实但给每一个人物、每一次战斗都注入了飞扬的神采。虽然太监，亦为神作 收起全部
这作者的书写得真心好，每本都追着看，可惜作者仗着自己是女人，木有JJ就随意太监
有生之年系列，已经看了至少5遍。喜欢的就是喜欢，不喜欢的也不勉强。不喜欢的人以为穿越了就该王霸一震，四方来纳。我就问问，你穿越了能干啥，闭上眼睛，你知道玻璃怎么造，肥皂怎么做？穿越了你连字都不认识，还想做人上人？你连狼那一关都过不了。做不了知识人，总能做点农活养活自己吧。你连农活都做不了。简直是翔做的鞭子，闻也闻不得，舞也舞不得。还是乖乖做键盘侠吧。
听说很神，所以去看了，几十章后才发现根本不是我的菜。放在10年前，甚至5年前，说不定我都会津津有味的看下去，到如今已经不是学生了，生活不易，看书不过是为了开心一下。糟心的书，纵然再神又有什么看的必要呢。
我来上炷香。。。。呕吐大姐（查资料，比我大2岁）～～我等你太久太久了。。。这本书我每隔几个月就重看一遍啊！！等你生孩子。。。等你坐月子。。。等你调养身体。。。等你哺乳期。。。等你的孩子上幼儿园。。。。现在该上小学了吧！难道非要等你孩子结婚生子。。。你才能继续写？！难不成到时候你就该带孙子/外孙子？！！有生之年，希望能见到你更新。。。我立遗嘱也要等。。。。烧给我。。。
再来打个标记 另外谁知道呕吐大婶家小孩在哪读书私信我重谢
我一直认为这是架空军史版的《平凡的世界》，对呕吐阿姨的过人笔锋佩服得五体投地，这种感觉在读了《求索》和《在路上》之后更为深刻。可惜的是，这种过人的笔锋，终究是净身进了御书房。
女作者同胞写的书，没有想象中荡气回肠的凯歌，没有以往常见的种田模式。有得是一个一个普通人的世界普通人的生活所交织在一起的大网。作者的文笔细腻让人称赞，所描绘的角色人物形象很是鲜明富有生气。 不过在后面作者显得有些江郎才尽，可这不影响这部作品的光彩。 个人评价：前期仙草-后期粮草。
架空历史文，文笔不错，小人物的挣扎求生历程相当生动
可能是女作者的原因，主角行为太像女生了，比如开头的大东家招揽，条件非常优秀，一般男人看到的是忧患，别人出这么大的代价招揽你，肯定要去赴更大的难！而主角想的却是，这样去不自由被人管，主角还是希望去打血汗零工，打零工把整个脊背都磨破，睡觉都疼，这样还觉得打零工好，也就是女作者没经历过劳动和男女思维的差距。
男主，历史。我看了十几章，实在受不了，没搞清是什么时代，主角还没解决说话问题，身份问题。随便来个人都比主角聪明，主角最常见行为就是诺诺说不出话，看得我急死，典型虐主流开局，不知道以后怎么发展。我先败退了。
这书究竟是怎么被吹成这样的？

作者关于历史政治和军事的知识都是通过言情小说学习和脑补来的吧？
女作者同胞写的书，没有想象中荡气回肠的凯歌，没有以往常见的种田模式。有得是一个一个普通人的世界普通人的生活所交织在一起的大网。作者的文笔细腻让人称赞，所描绘的角色人物形象很是鲜明富有生气。 ——310304570
----------------------------------
……穿越架空历史，征战天下的军文，女作者写军史文的长处与短处均在此文中表露无疑。典型后妈文，虐就一个字，另外就是习惯性TJ，为毛没一部作品能完本啊？！ 
不过确实写的精彩，动荡年代下的人物挣扎，国家动荡，均以细腻的笔触刻画的相当出色。——心之龙城飞将 收起全部
严格说，这不是一本女频小说。和一般讲宫斗宅半各种斗或者情爱类的女频小说放在一起，简直就是阿斯顿马丁和摩拜单车放一起的区别。唯一的共同点是，作者是个女的。
有些书，即使太监了，也始终会占据一个特别的位置。 
本书就是。 
结构，行文，人物，情节，优良度不亚于正式出版的小说。如果在所有网文里要排出前三来，本书绝对能占一席。 
看看最后更新日期，太监快5年了啊。汗
穿越还奔着写实去写，本身就是最大的假。既然最大的金手指穿越都用了，还文青的纠结，本身就是拿读者开虐。也就无怪成绩不会太好。
虚伪的文青范就是最大的丑恶了。
真不如直接用土著好一点，可能会成为网文中的经典呢。
文笔可以，只是穿越和写实是最大的矛盾，结合起来就有一种蛇精病的感觉了。
女作者同胞写的书，没有想象中荡气回肠的凯歌，没有以往常见的种田模式。有得是一个一个普通人的世界普通人的生活所交织在一起的大网。作者的文笔细腻让人称赞，所描绘的角色人物形象很是鲜明富有生气。
不过在后面作者显得有些江郎才尽，可这不影响这部作品的光彩。
个人评价：前期仙草-后期粮草。
女作者男主历史文，十分罕见。架空历史。
文笔细腻独特，战争场面宏大，战术运用，战场描写，都十分精到，难得佳作。惜未完
架空历史文，猪脚从最底层的苦力干起，看着一次次上战场走上高位，也算是一个开创，作者这样写有点大胆，很可能虐主慢热把读者吓跑，有点微虐主，令人不喜的是猪脚情商一般，每一步上升的很艰难挣扎，手腕不怎么样，看着略虐，比较写实一点，好像一个生在乱世底层男人的成长传记，没有穿越众的优势，如果写成土著更容易接受！！不过，也算耳目一新！！另外，想想猪脚刚开始做泥瓦匠苦力和种田生活了好几年，真真打穿越者的脸！！太监了吧好像，反正后来看着不合口味就丢了 收起全部
我只想说，这本书你没看过，那叫看过历史网文吗
作者用细致的笔触构建了一个栩栩如生的架空世界，功力深厚 ，不过行文略有些详略失当
真心好看，也真的好累。作者是个女孩子，怪不得对主角如此狠得下心，别家的主角女人大把大把的收，本书的主角真爱出场没多久就死了；别家的主角跟的主公和主角推心置腹引为知己，本书的主角每隔一段时间还要和主公周旋还吐过血。但是权谋写的太棒了，谋国，谋势，谋天下，牵一发而动全身，草蛇灰线伏线千里，直叫人拍案叫绝。至于主角，慧极必伤，情深不寿，恩，不过好歹是个网文，最后当然圆圆满满大团圆。
书中人物众多，但是性情迥异而又不失鲜活，闭目思及，人物栩栩如生如在眼前，也许作者的文笔，语法乃至描写方式略有瑕疵，但文中所写，无论是朝堂谋略的暗藏杀机，还是君臣间你以国士待我，我以国士报之的忠烈，亦或者是眷侣间情真意切最终却劳燕分飞的无奈酸楚，又或者是敌对宗门间，高手的惺惺相惜，倾盖如故，还有名将战死沙场的悲壮，这许许多多的情义，可敬可叹，可悲可悯，我悲悯德亲王呕心沥血，为国耗尽心血，我敬重龙庭飞英勇善战，心怀坦荡，我叹息陆灿铁血丹心，以死明志护的南楚周全，更加怜悯齐王与秦铮之间无言的残局，至于其他，也有阴狠决绝慨然赴死的谭忌，也有委曲求全顾全大局的段无敌，还有心思耿直，情关深陷自裁而死的石英 收起全部
女作者竟然写出了这么男性化的神书，巾帼不让须眉，真是让我辈扑街众汗颜啊，文笔优美，读之颇有历史沧海桑田之感，“世人欲识寒园客，只是江南读书郎”。
古代架空。谋士型主角。算无遗策。
逻辑缜密，丝丝入扣，环环相连。
我最喜欢的主角之一。
当年初看这本书连载到江随云定情的姑娘红颜薄命，这之后大爱国家不可追，小爱家庭已梦碎，文人才子，南楚状元，看上去体体面面，但百无一用是书生，手无缚鸡之力，心有沟壑又如何？

 我当时生活中也面临一些小挫折，主角整体代入感还行，女作者特有的细腻在这篇谋士文里是加分项。

 这之后江随云大病、想开、转换赛道，各种交锋渐入佳境，我是快完结时才捡起来又从头看，真的不负期待。
 
 谋士文我感觉最大金手指其实是个靠谱好主公。

这文里的雍王是李世民和隋炀帝混合体，女作者想象中美化的明君贤相如同理想国，现实已经很残酷需要靠自己打拼了，上司同僚三教九流平平无奇大世界也就那样。
 
 小说宛如异世界，虽然勾心斗角生死权谋，但君臣关系信任支持贯穿一生。

 谋士小说文臣小说这算是上古范本，一人之下万人之上怎么才能爽这本给出了最好的回答。

 一把手各种信任倚重，只需要谋略嘴炮所在集团自动执行力MAX，文官武将对手全部最重视称赞主角，读者代入感满满啊。

 因为嘴炮计谋只要能看懂，很容易感觉自己也不差，但实际上人心辨别、人际关系维护、局势判断、做事能力全部都不简单。

就像看三国感觉有的谋士很蠢，但身处迷雾般的列国征战，作为渺小个体能搞明白局势至少都能混个安稳到老了。
 
 十多年过去，还记得冬天主角和同僚在屋子里处理公务，心里嘀咕这朝廷吃枣药丸，但安定多年，有生之年能苟住就好，后来有了心上人，就开始盘算自己的小日子。

 这个贾诩和荀文若混合体主角和历史上所有谋士一样，他们最后出名恰恰在于乱世，在于激烈的博弈让他们脱颖而出。
 
 时代和他们的本事互相成全，屠龙术能主宰天下在于有龙可屠，但并不是每个心怀利刃的人都会杀心四起，也有人就想做个薪水小偷，可惜角色没法自己选择时代和道路。
 
 身似已灰之木，心如不系之舟。 问汝平生功业，南楚大雍九州。

 写评论回想主角一生，脑子里蹦出来就是这首小词，稍加修改就是主角真实写照。

那些杀伐天下淡去，可以自己选择时代和命运，最初的也许是最好的。 收起全部
我试了很多次看完这本书，得出的结论是：盛名之下，其实难副。
历史谋士斗智文，感觉一般，笔力不错。各种强行高智商，很做作的文 ------【干粮】 2015.8
虽然是男主文，但是是女作者写的呀！！！咱就把男主当成女主看了，反正女配1、2只，没啥感情戏，无cp。男主智多近妖，和《琅琊榜》有得一拼
读前提醒：老文、女作者、两个女主一个被奸杀一个是二手、第一人称视角。
就算是有诸多现代毒点也不能改变这本书经典的地位。
故事情节大概是宋灭北汉灭南唐+李世民篡位+南宋抗金等历史故事的大杂烩，主角是个随波逐流的书生，偏偏拥有横压一世的智慧和谋略，在祖国灭亡后加入敌国成为敌国二皇子的谋主，然后参与夺嫡和统一天下。
其中很多段落都有历史现实事件的影子，敌人也大多是可歌可泣的英雄人物，就算是主角胜利了也总给人一种反派是英雄末路死得太冤的赶脚。
现在看此书毒点多，桥段老，但是当时来说却是仙草级别，甚至近期大火的琅琊榜也有这本书的影子。
一本书可以无视如此多的毒点照样大火，的确是有可观之处。 收起全部
难以想象江哲这样一个算无遗策却又充满魏晋风流的主角会是一个女作者的手笔，无论是气魄和智略，随波逐流都堪称不让须眉。故事发生在晋唐宋历史杂糅而成的架空背景，作者以不俗的笔力成功的诠释了晋之风骨，却因为准备不足的缘故而对唐之雍容和宋之悲壮表现的很不够，因而在整体上难免有一种凌乱的感觉。
作为网文早期的谋士流代表作，尽管此书在文字和理念上颇多可圈可点之处，主角病弱之躯力挽狂澜的气质和精彩布局也时常叫人拍案叫绝，但也不可避免的存在许多粗糙之处，都使得此书无法成为大浪淘沙之后的黄金，现今只能泯然众人。
不避讳地讲，推荐一代军师，实质上就是矬子里拔将军，这部书的历史地位却是不可忽略的。
评分：7.4 收起全部
主角有个确定了以后跟他的一个名妓，算是未婚妻的角色，然后被人先奸后杀了，主角伤心欲绝，查到杀手是个女间谍（奸的是她主子），他报仇的方法就是给她喂了一颗药，让她失忆变成只有几岁智商，然后完好无损的给送回去了，那女间谍门派的人看到她的情况后居然还说这种手段阴毒狠辣........主角果然是个好人啊，只能说你的未婚妻死的可真不值
有种书什么时候拉出来都是经典，比如这本，文笔不算华丽，但是超强的剧情撑起了整本书。男主是个谋士，可称机智无双，他用计，往往于平日里一举一动就埋下伏笔，最后发动时已经万事俱备令敌人无力回天。然而情深不寿慧极必伤，命运悲苦，身体不好，他又想的多，害得我老担心他死了……最后能大团圆结局才是真的作者开挂咧。
当年谋略文神文，也是本人谋略类书单中唯一购买了实体版本珍藏的书籍。内容描写即使过了近10年的现在2016年看也不过时，还有惊艳的感觉
老作品。在虚构的乱世中，某极品军师随波逐流却又协助李二（没错，我强烈认为军师辅佐的就是李世民）争霸成功的故事。人物刻画、故事情节、文笔结构均为上佳之做。没有穿越、没有种田、没有真实历史的魅力，却仍然引人入胜，现在的历史类作者们很难做到了。
作为我最爱的第一本网络文学的纪念，放在第一位。
女作者心中的男神形象。
男主为书生，与主公相遇，相识，相助，夺位太子，继承大统，一统天下，扫平江湖。
首先，这是一本老书。
其次，这本书是第一人称。
但是，这本书是较小类型的军师流，特别是智斗方面是绝对的智斗，加上作者对诗歌应用，以及其他一些小手段，古装文风比较浓郁。
在我看来，唯一纠结的就是，这本书是第一人称。 
另外，这本书的智斗方面，偏于玩弄人心，而非长远大计划那种大势压人。
不愧是女作者写的男频小说！矫揉造作，又没有杀伐果断。别人杀了主角心爱的妻子，也能坦然放过。知道了他的大秘密，也能放过。果然，网络小说没有哪本能够经历时间的淘洗。另外，女作者的男频文也是一大坑点！
随云，一起步入南楚的风流，北汉的豪勇。感受时代的车轮滚滚向前。仙草必看。
这书真是诠释了什么是草蛇灰线。——别人的评论，我亦信然。
文风不是我喜欢的类型，但列国征伐、谋略天下确有可观之处。比较毒的是半遮半掩洗白主君原型李二，很有点政治童话的味道。另外一大特色是作者完全按照传统的军师人设刻画主角，即主君与谋臣是如鱼得水的“夫妻”关系。从这两点来看，作者是女性毫不意外。
一句话短评：这部小说如果改编成电视剧会比琅琊榜更好看，也更有深度。
主角魂穿晚明山阴县落魄士族子弟，因眼疾获得过耳成诵金手指，一路轻松拜师、求学、考科举，享受士绅悠闲生活，平平淡淡中自有真意。但跟前作一样，后期主角依靠极其幼稚的政治军事认识水平勉力给大明续命，堪称毒草。说实话，如果将年代背景设置为康乾盛世，其实更符合周作人式主角的尿性，绵延百年的“盛世”也更适合作者发挥特长。毕竟经过两三本书的熏陶，读者也都理解作者对江南的执念，而不是某个汉人政权。因为他臆想中的江南从来不是“三千越甲可吞吴”、不是“生子当如孙仲谋”，而是“直把杭州作汴州”。 收起全部
雅骚（作者：贼道三痴，字数：209万字）
题材：历史 后宫
状态：完结
平台：起点

情节：A+
文笔：S+
感情：S-
人物刻画：S+
新意：A+
压抑度：B+
总评：A+~S-

简介

穿越到万历四十年，既想吃喝玩乐，又想直线救国。没错，就是这么一个充满情趣和矛盾的故事。晚明，江南，末世繁华；《菜根谭》的雅，《金瓶梅》的俗；老僧经商，名妓礼佛；袁宏道品茶插花抒性灵，李卓吾酿酒参禅续焚书；董其昌书画双绝，却是乡绅恶霸；张宗子少年纨绔，老来梦回西湖；雅者见雅，骚者见骚。数风流人物，还看今朝（配合某人某经典动作）。

女主

1.商澹然，初，处，已推，男主正妻，身世不幸，三岁丧父，五岁丧母，没有缠足。男主在觞涛园湖心岛初见后便喜欢上了，琴棋书画都很精通，和男主志趣相投，清雅美丽的女郎，怀上了男主的孩子。

很平常的窄袖褙子穿在她身上竟是分外清新窈窕，小腰秀项，曲线跌宕流畅，仿佛一支洞箫曲，圆润、婉转、轻柔、幽美 。

张原的心“怦”地大跳了一下，哦，怦然心动的感觉就是这样的啊，方才第一眼看到这女郎，那种商景徽突然长大十岁的感觉也让他心动了一下。

2.王婴姿，初，处，未推，登场时十五岁，男主师傅王思任的女儿，男主小师妹，直言快语，毫不扭捏，喜欢给男主当老师，活泼、爽朗、聪明、谐趣的女孩。其文笔极好，和男主的文风相似，笔意洁净，文思灵隽，骀荡远致，鲜采动人，富有文学色彩。用男主的话来说：她这个师妹博览经史，极有才华，若不是女儿身，以她的制艺水准，不敢说中举、中进士，补生员是不成问题的。最喜欢的人便是男主。全作最令人心疼的女子，既没有和自己喜欢的男子在一起（到结尾也是单着），也没有机会实现自己的才华（抚竹大哭）。和男主最大的阻碍便是世家女的身份。

不论是作为晚明人还是现代人的张原，都没有拒绝与王婴姿交往的决心，这有一种心灵的契合在里面，与张爱玲的红玫瑰白玫瑰有些不同，不能简单的以虚伪来判定，好比李贽与麻城梅氏女的交往，虽是书信往来、虽屡遭人非议，依然不悔，“盈盈细抹随风雪，点点红妆带雨梅。莫道门前马车富，子规今已唤春回”；“声声唤出自家身，生死如山不动尘。欲见观音今汝是，莲花原属似花人。”岂无一种别样深情在其中？

3.穆真真，初，处，已推，堕民少女，肤色如雪，与父亲相依为命，登场时才14岁。男主给她父亲治好了病，会一些武艺，认张原为主，纯真质朴的女孩。

4.王微，初，处，已推，字修微，号草衣道人，小字“王冠”，曲中旧院的风尘女郎，第一等的扬州瘦马。十二岁时被南京旧院名妓马湘兰花六百两银子买去，她便认马湘兰为母，经马湘兰精心调教，不但精于吹箫和围棋，更且书法清丽，作诗秀雅，名动金陵，号称曲中第一。马湘兰病逝后，“幽兰馆”就由他当家做主，平日里只与文人雅士交游，后做了陈眉公的女弟子。一开始只是对男主好奇，后面就经常撩拨男主。男主口中的女妖精。心高气傲的女孩，不过自幼受到瘦马调教，对大妇商澹然她很尊重的，不敢吃醋。不过她和小师妹却是对头。

相关推荐

同作者强相关：《上品寒士》、《清客》、《雅骚》、《丹朱》
同类型作者强相关：月关、西风紧、更俗

防御需求

列举一下本作的雷/郁闷：
1.严重漏女。没收王婴姿，这绝对是本作最让人意难平的一个点。大致相当于《上品寒士》没收谢道韫。
2.结尾比较仓促，后期剧情明显加速，不过作者不善于写官场和打仗，也可以理解。

从《上品寒士》到《雅骚》流转的意境

此长评从龙空论坛转载，原作者是fenghua999。
网文可以说是快餐文化的代表之一，而在现在的网文界，浮躁似乎是一种风气，在铁打的作者，流水的小白这种氛围下，成神已然成为一种物质上与精神上的双重诱惑，诱惑着无数写手前赴后继。

当然，有梦想是好的，问题是不少梦想家想着靠着东拼西凑出来的的各种似曾相识的剧情，偏偏又没有自己独有的风格的量产货成神，无异于天方夜谭，和骑着自行车上月球没什么区别。

在这种风气下面，愿意静下心来写书的人少之又少，在我的印象里，贼道三痴就算一个。如果说大部分的网文算是可乐的话，他的书就算是茶了，初尝平淡，然则渐有余香。他的书有一种其他书不具有的意境，并非是矫揉造作的附庸风雅，而是一种发自内心的风流。

东晋是个璀璨的年代，也是个沉沦的年代。外有强敌肆掠，内有门阀割据，朝廷偏安一隅，瘟疫流行，战乱不断，饥荒连连，生死幻灭如白驹过隙，种种铸成了东晋人的放浪形骸，悲逝伤春，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。他们的人生富有激情，却又荒诞不羁，千千万万的他们构成了这个黑暗的大时代。

在《上品寒士》中，贯穿全文的就是一个“痴”字，在这么一个时代，也正是多了这些“痴心”之人才为这暗淡的时代涂上了一抹亮色。

在那个“上品无寒门，下品无士族”的年代，一个寒门的出身几乎已经给一个人的前程判了死刑。然而陈操之毕竟不是凡人，上敬亲长，中结益友，下修学问，在困境中，他依然孜孜不倦的追求，慢慢积累资本，终于提升家世，跻身士族。也正是他的风骨，他的情怀，吸引了当世上最杰出的两位女子。为了不负陆葳蕤的寄托，他以生命为赌注豪赌，历经千辛万苦，最终在这个乱世做成一番事业，留名于世，抱得美人归。他的事迹可谓是印证了蒲松龄的对联：有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终归楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

相逢畏相失，并著采莲舟

陆葳蕤与陈操之间的相恋，充满了浪漫主义情怀。乡间的第一次相遇，他们因花而逢，却难以因花而识，寒门与士族之间横贯着巨大的鸿沟。对花的喜爱，促成了他们在惜园第二次相逢，少年高洁的志趣，少女婉约的愁绪，在相互的心中埋下了名为好感的种子。在逐渐的交往中，萌生了情愫的两人，深深的明白士寒殊途，贵贱有别。这是一场注定艰难的爱情长跑，必将承受来自外界的巨大压力。

也许，与咏絮谢道韫相比，她并不具有那么高的才情，但是她给予的，确是最纯真的爱情，少女的水晶之心。为了与陈操之的恋情，在家庭的压力下，她以死相逼，在月夜与陈操之定下了生死之约，直至最终两人终于走到一起。她的痴于花，何尝又不是痴于人？

人生相知贵知心，为伊消得人憔悴

谢道韫与陈操之之间比起相爱，更多的是相知，相互欣赏，相互信赖，比起比翼双飞更像是知己长存。才情高绝的她，看不上庸庸碌碌的世俗大众，以祝英台的身份出现的时候，在常人看来是放荡不羁的狂士，没有人能真正走进她的世界，她也不屑于向世俗解释。而陈操之是唯一可以理解她的人。他与她不相伯仲的学识，他的闻弦而知雅意，他傲然的风骨，让她引为知己。

她与他既像是名士之间的钦慕，又像是情人之间的相知，正是由于这种亦情亦友，难分难舍，所以在得知他将迎娶陆葳蕤时，才会如同伯牙失去子期，感到世间再无一知音，才会形容憔悴。

落花有意随流水，流水无心恋落花

冉盛与润儿的恋情是一个悲剧。为了报父仇，他成为了陈操之的弟弟，最终建功立业，一展雄图，衣锦还乡，在陈操之的助力下，他实现了男儿的志向，然而辈分却又成为了阻碍他恋情的最大枷锁。更重要的是，润儿对他的感觉，更多的是对长辈的敬爱与依赖，而没有他所期望的男女私情，这种种注定了他只能是单相思，他只能痴痴地守望着润儿，落花虽有意，流水却无情。
 
不名垂千古，那便遗臭万年

桓温是一个特立独行的人，拥兵自重，总揽大权，架空司马氏，经略北方。他是一个曹操式的枭雄人物，胸怀千里，文能治国，武能平天下。他不屑于向世人掩饰自己的想法，对司马氏连表面的尊崇都欠奉，毫不忌讳的表示一旦北伐胜利，回师之时便是问鼎天下之日。他的胸襟与抱负，他的敢作敢为，舍我其谁，让他活出了人生的璀璨，如若不能名垂千古，那边遗臭万年吧。

陈操之的“痴”在于追寻。咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。

陆葳蕤的“痴”在于相爱。自君之出矣，明镜暗不治。思君如流水，何有穷已时。

谢道韫的“痴”在于相知。势利交怀势利心，斯文谁复念知音？伯牙不作锺期逝，千古令人说破琴。

桓温的“痴”在于抱负。自反而不缩，虽褐宽博，吾不惴焉。自反而缩，虽千万人吾往矣。

冉盛的“痴”在于单相思。去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

既有流觞曲水的名士风流，也有争芳斗富的世俗风情，既有纯真的相知相爱，又有肮脏的勾心斗角，《上品寒士》所展现的不是一个餐风饮露的神仙国度，而是一个有血有肉的凡间世界。既是人间，自然有种种的缺憾，种种的不得已，所以丁幼微和陈操之，冉盛与润儿最终也走不到一起。如果说，作者真的在让陈操之收了嫂子，也许看的时候我会很高兴，但是转眼就会把这本书扔到回收站里面去，像那种纯YY向的文看着欢乐，但是却很难上档次，很难被我记住。

作者非常成功的塑造了整个世界，生动的展现了东晋的芸芸众生。主角可以说完全融入了那个世界，并没有做出一些出格的事情，比如引用一些不符合时代的段子。很多作者都不明白，诗词文学是有时代性的，它是可以反映一个时代的价值观的，他们胡乱地堆砌一些诗句，看似华丽，却极大的伤害了对所选取时代的表现，简单的比方，杜甫的诗固然是好，然而他的诗在他那个时代是很不受欢迎的，因为他的风格不符合时代的主题，不受时代的认同。

到了《雅骚》，作者秉承了《上品寒士》的淡雅的风格，通过大段大段的写景和对风土人情的描述，渐渐揭开了晚明的江南的面纱。

虽然说作者认为，他的书名代表诗经和离骚，但是看了内容后，我倾向于更直白的解释，风雅和闷骚。作者一改陈操之淡然内敛的风格，张原更倾向于展露自己的锋芒，云淡风轻之间暗藏机锋，如果说陈操之充满了傲然不可亵渎的风骨，张原变显得通俗，俗的平易近人。他并不在乎为了维护利益，设计张大春，也不掩饰为了仕途科举，学习制艺，可以笼络官差，亦能附庸风雅，颇有城府，却不失于冷漠，人情练达，却不显得虚伪。对于女子的设计，作者做的一如既往的出彩。在他的笔下，没有漂浮在云中的仙女，只有游荡在红尘中的丽人，她们有生老病死，有喜怒哀乐，故而穆真真看到官差会害怕，兔亭为了争宠会嫉妒。

《上品寒士》如同《竹林七贤砖画》尽显名士风骨，《雅骚》就像是清明上河图，展现世间百态，在我看来这毫无疑问是两本好书。然而看这本书的人，必须接受贼道三痴的风格，他的慢热和一般的慢热不是一个概念，他剧情推动之慢往往是以十万字记的，喜欢看激烈的打斗，快速的升级的人，基本可以绕行了。

他的书适合慢慢的看，细微处往往可以看到设计精巧的地方，时不时可以发现一些惊喜。像他这种方式的行文，往往是相对小众，却有着固定的读者群。所以对于欣赏他的风格的人来说，这两本书都可以称得上是粮草，然而不适应这种清淡如水的做法的人，会看不下去。

清风书评——有女婴姿

王婴姿，《雅骚》一文中最让人意难平的女主。

我只知道：

她是骄傲的，喜欢穿长衫儒服，“好为人师”，享受给男主当老师的感觉。男主向她作揖，她便大剌剌地受了。

她是亲切的，在男主的眼中，她就像邻家小妹，不过也少了几分怦然心动之感。

她是爽朗的，平日里直言快语，毫不扭捏，与一般深闺中的官宦小姐很不一样。

她是细心的，知道男主手冷，怕给男主冻着，便带了铜炉暖手。

她是有才的，做的一手好八股，笔意洁净，文思灵隽，鲜采动人，得了大家真传。

但我后面才知道：

她完全不同于那个时代的女子，有着非同一般的见识。

避园之中，她抱着一株修竹泪如雨下。她用手拍打着粗大的竹节，喊着：“我要参加科考，我要参加科考——”

这十六岁的女子竟也歌哭啸傲、怀才不遇。

绊倒她的根本不是竹笋，是封建年代对女子的压迫。

此时此刻，婴姿才真正走进了我心里。她确实不单单是个小女子，她也有她的理想抱负。

这个人物写到这里才算是真正写活了。

再说说她对男主的情意。

初见时，她怕是对这个师兄便有几分喜欢。

后面，听闻男主和商澹然订婚，她才明白了自己的心迹。

此处的描写也是很精妙，摘原文以供参详。

王思任道：“张原说他将与商周祚之妹定亲，特来告知我这个老师。”

“啊。”王婴姿差点把手里的黄铜暖炉掉到地上，愣了一会儿才说道：“张介子就定亲了，这么急呀。”喃喃说着转身回去，走到门边又回头问：“那他以后不会再来了吗？”王思任道：“来还是会来的，张原总还是我王思任的学生。”

看着女儿的背影消失在门前光影里，王思任废然坐回官帽椅，平时不觉得，以为女儿年幼懵懂不解风情，但这临去时倚门回首的最后这一句话，却问得有些痴，分明已是情苗深种，这，可如何是好？

谁知这一步差，步步差。

即使在旁人的眼里，婴姿也是非男主不嫁的，此处也引用一段原文佐证。

王静淑观察很久了，妹妹婴姿与她说话，眼睛却老是看着一边的张原，不能说是含情脉脉，但眼神里透着欢喜，这样由衷的欢喜是平日少有的，王静淑不禁想：“若妹妹能嫁给这张原，那岂不是美事，怎么就这么无缘呢，张原竟已与商氏女郎定亲了。”

再见面时，婴姿亲诉衷肠，她流着泪说：“介子师兄，身为女子真是无奈，我有满腹诗书，却只能闲作八股，我欲游历天下，却只能株守闺中，我不想嫁人，却处处受逼迫——唉，怎么说呢，我的确是喜欢介子师兄，与介子师兄交往极是愉悦，让我仅仅是放在心里悄悄想着都会不自禁的快活，介子师兄，这世上还会有一个男子如你这样的吗？”

没等男主开口，她却又自答道：“就算有，我也不可能认识，我爹爹不会再收这么一个上门学八股的学生，那学生也不会随我到避园竹林挖笋，也不会请我代作八股文，所以，人生百年，天涯海角，我只认识介子师兄一个人”

此处的表白真得感人至深，如果要找个相似的，估计还是萧大王的话：

「阿朱就是阿朱，四海列國，千秋萬載，就只一個阿朱。豈是一千個、一萬個漢人美女所能代替得了的？」

对于婴姿来说，男主是一束神奇的亮光。这种光既不是日光也不是月光。它是一种从未有过的光亮，好比黑暗中开了一扇窗户。

从这光照到身上，她便再也忘不了。

男主用过的暖手铜炉，她又用了好些年，日日抚摸，日日擦拭，以解相思之情。

男主给她的信，她一读再读，一看再看，不知看了多少遍。

这种含蓄而坚定的感情，正是我在后宫文作品中一直追寻的东西。

最后我引用一句诗来概括婴姿：

扫眉才子笔玲珑，

蓑笠寻诗白雪中。

絮不沾泥心已老，

任他风蝶笑东风。 收起全部
三痴说，他喜爱描写晚明江南的末世繁华，随便拯救一下大明，萨尔浒之战之后，精华已尽，之后的宫斗官场斗争非三痴喜爱，所以结尾，并不是太监或者烂尾，只有不懂得三痴的人才说烂尾之类的。



越来越多作家用下半身写作，为人民币写作的时代，作者这样用生命来写作的作家越来越少了，希望三痴大大在我们读者的祝福下能诞生奇迹，早日康复，阿门
写古代的很难写，尤其是科举的更难写，真的很需要一些文学功底和文笔，还要认真的查找很多资料，前一段时间沸沸扬扬的抄袭门寒门崛起跟此书比一个天上一个地下，只是作者再也没有机会再写一遍了，真正能把古代写好的只有月关和贼道三痴了，我也不知道当初是什么吸引我的，文笔细腻优雅，有一种儒的感觉，另外考科举也很吸睛，古代的状元是有多牛b？后来看到中期感觉拖沓，没看后就再也没捡起来，奈何现在作者也不在了，可惜极其有才华的一个作者，推荐喜欢文笔优美，古代科举的书友看看，粮草－ 收起全部
推荐三痴的雅骚，上品寒士，清客，他的书文字有一种美感，很容易让人投入，缺点是战争戏不太行。。当初追清客时，断更了，听说作者过世了，当时很震惊也很不可思议，开始以为开玩笑呢自嘲呢，第一次知道，了解到写书对作者身体带来这么大困扰，太可惜这样一个有才华的作者，当然清客也太监了，不过推荐的书真的很好，他其他的书因为是早期的都没看
明代万历年间背景，贼道三痴出品。三痴的书一直带有一丝仙气，文笔十分的细腻，本书着重刻画晚明末世繁华的社会风情，战争场面是基本没有的，拯救大明也只是需要轻轻推一把手就够了。关于科举前面笔者推荐的那么多书里，没有一本能比这个更加生动，仿佛笔者能yy到成了一个监考官置身与考场中细细观察考生与周围的环境似的。很多人遗憾主角张原没能把小师妹收入房中，而笔者认为这带点缺憾也是一大回味点，故而给仙草。
与其说是喜欢书中的主人翁，不如说是喜欢主人翁引领我们进入的那个时空。主人翁更像一个导游，在作者精心设计的旅游线路里，带领着读者去赞叹，去惋惜，去奢想那个如果的世界。张原也好、陈操之也好，莫不如是。
与《上品寒士》里的陈操之相较，《雅骚》中的张原更近世俗，这当然也和作者构建的时代背景息息相关。从阅读的幸福感而言，我个人更喜欢《雅骚》构建的世界。
三痴的书不适合快餐化的阅读，细细咀嚼方能体会到那种平淡中透着温馨的滋味，看似一般，实则脱俗，读后让人难以忘怀，回想起就觉得宁静喜乐。然而随着年岁渐长，我便不太喜欢这种乱世中风花雪月的小说，外面民如草芥易子而食，主角却只在一个小圈子里纠结情爱展什么名士风采。即使是谈恋爱的途中顺手救了国民，我也不能接受。 不过斯人已逝，我想看三痴写本盛世风华都没机会了，可惜
大结局 "是不是要内除弊政外灭强虏、是不是要大航海争霸殖民海外，这些小道已经不想再写。" 这种书我实在不喜欢看
斯人已逝，生者如斯。三痴已成绝唱，空留读者叹息。作为不一样的网文作家，三痴用细腻的文笔、真实的历史文化给我们带来了称得上最淡雅的历史穿越。主角穿越晚明，用整篇小说的功夫，才勉强改变了萨尔浒之战的结果。没有高官厚禄，没有开疆扩土，也没有抄书成名，只有美人陪伴，最终以六品小官的身份携众美远去，给人一个不完美的结局，正如三痴不完美的人生。
文笔上佳，但终是空谈文人，何论国事？风花雪月何能挽天倾？三痴终究是梁实秋一般的文人，题材选择上应该选一个盛世，而不是内忧外患的晚明。
文笔可评8.5/10，主角主观能动性差扣分，结局仓促扣分，总评价7/10
贼道三痴 逝者已逝
一本雅骚 雅者见雅 骚者见骚
 金手指 因眼疾 获过耳成颂
少有的仙草 强力推荐
毫无疑问文笔上乘，主线明确（科举），作者也是仔细查过资料的，无愧这个名字，不过结局有些虎头蛇尾，无伤大雅。
推荐三痴的《雅骚》，《上品寒士》，《清客》，他的书文字有一种美感，很容易让人投入，缺点是战争戏不太行。。当初追清客时，断更了，听说作者过世了，当时很震惊也很不可思议，开始以为开玩笑呢自嘲呢，第一次知道，了解到写书对作者身体带来这么大困扰，太可惜这样一个有才华的作者。
明朝万历，走科举救国、从内部颠覆反革命政权的路线。
推荐理由：试问还有谁为了见科举文而研究过八股文？同样，作品中出现的历史人物都经过细细考证，起码作为历史业余爱好者的本人没有看出有漏洞。
已实体出版。
首先向贼道三痴大师鞠躬，致敬，他写了一部佳作，一部耐人寻味，普及科举制度，介绍晚明风情，贴合历史实际的古典长篇小品文。全书行文节奏缓慢，平柔，恰如一杯午后的香茶，悠然，舒畅，令人回味，引人入胜 。其次，感谢大师没有脑洞大爆炸，比较严格地遵循了历史客观规律。本书最大的bug是主人公张原过耳不忘， 不过可以理解，这总比那些自身带着系统，或者脑中装了个图书馆的强吧，带系统的让人隔应得慌，休提 。本书主人公也就记得寥寥几本而已，主要还是依靠天然的预见性或者先知优势，尤其是自身努力，因此主人公能在科举路上成功的基础很牢固，经得起质疑和推敲，最后结果完全合情合理，总之描写明代科举最贴近真实情况的非本书莫属 收起全部
此物当为天下绝响
斯人已逝，风骨长存。虽然没有精彩战争、朝堂描写，但淡烟细雨、美酒佳人的晚明江南已足够细细品尝
怀念三痴。雅骚，可雅可俗。让我们一览晚明风采，贼道三痴行文总是带有一丝清新脱俗，本书主写回到明朝状元。主写张原一路参加科举，欲救大明的故事。虽然结尾结束的比较仓促。讲道理，我觉得就算是萨尔浒大战明军没有全军覆没，大伤了努尔哈赤的元气。可是我个人认为这不过是给明朝续个十几年命。皇帝昏庸，党争不断，官场黑暗，内有魏忠贤霍乱朝政，外有努尔哈赤贼心不死，再加上天灾不断，农民起义。这些都不是一个两个主角就能改变的事情。就算以上的事情都被主角克服了，但最关键的问题还是大明的心态问题（作者也在文中提过晚明人人都还自认为天朝上国，拒绝一切外来的好的事物）
实体书《活在晚明》 收起全部
同样是三痴的作品，在文字上比之前面的几部作品更加熟稔老道了。小清新的写法让人宛如在读一篇游记，为我们展现那个时代的景象。主角比之上品寒士的主角而言多了一股市井之气，也多了一份狡诈，人物形象塑造的很成功。
可惜在扯到政治军事的时候作者无力的弱点又有所暴露，不过还是那句话瑕不掩瑜。
个人评价：前期仙草，后期粮草。
if线出现严重背叛剧情，破防ing……
虽说是if，但也不能这么玩呀。
=======================
雏鹰的荣耀（作者：匂宮出夢，字数：9.8万字）
题材：修罗场 法兰西 穿越 后宫

主角：艾格隆，法兰西帝国皇太子，拿破仑的儿子。父亲兵败后一直被控制在哈布斯堡家族的宫殿里，目前正在计划出逃。
标签：冷静 坚毅 志向远大

情节：A+
文笔：S-
感情：S-
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：B+
总评：S-下调A

评：

深夜补评：
八十七章，采摘了苏菲公主，推女果断呀，必须点赞。
起点、刺猬猫、废卢的阳痿文应该留下羞愧的泪水。
艾格隆这句话大半夜把我逗乐了： “这一定是我人生的幸运日。”
准确来说应该是小兄弟的幸运日......

精彩的开局，个人认为比前作更加吸引人。

1.设定具有新意，魂穿法兰西，我只服学姐。这次主角身份更加尊贵，但同时也相当被动。从某种角度来说，这个开局难度属实不小。但同时也激发了我个人继续追更的兴趣。

2.主角的性格我相当喜欢，比起一众混吃等死，等待天降正义或者鲁莽憨憨，疯狂作死的主角来说，本作的艾格隆是一个成大事之人。下面摘几段原文，大家感受一下。

“如果自由的代价是向别人屈膝求饶；如果奉奥尔良公爵为主上、并且永不踏足法国，才能像个普通人那样生活；如果只有靠着摇尾乞怜、丢弃父辈传承给我的荣誉，才能够享受蝇营狗苟的富贵；那么我宁可我因为贫穷而死在水沟里！我的尊严不能让我同意您的提议，先生，很抱歉。”

他抬起手来，指着房间那些奢华的家具和装饰，“雏鹰必须长大，然后展翅高飞，如果只是被圈养在这个鬼地方，哪怕身边金碧辉煌又有什么意义呢？”

是啊，计划已经开始了，那就没有任何理由去犹豫、去后悔。骰子已经掷下，接下来就让上帝来裁决谁对谁错吧。

我一定要赢。只有赢了，之后才能弥补自己失去的一切；只有赢了，自己的所作所为才是合理合情；只有赢了，才有机会不去辜负别人寄予的期待。所以，那就去赢吧。少年捏紧了拳头。

3.本作的女性角色塑造仍然保持了相当高的水准，目前出场的角色有苏菲公主、女仆以及特蕾莎。
我个人非常喜欢苏菲公主的角色设定。这位王子妃是主角的舅妈，但是只是比主角大了6岁而已。

......这种禁忌感，老司机一定喜欢，并且也是老傲娇怪了。

4.最后以本文的一句话作结，个人认为也只有在这种高质量的作品当中才会有这样精妙的评论。

“也许在我们这一代人手中，不会发生这种情况，但是我们注定都活不过这个年轻人的，等我们这一代人都死了，拿破仑时代的亲历者都已经凋零，那时候已经没人记得血流成河的残酷，孩子们只记得荣耀和光辉，他们厌倦了和平，把妥协当成投降，把忍耐当成苟且，那时候他又有大把的机会，来施展那些蛊惑人心的狂想了！”

5.哦吼，我最爱的修罗场剧目果然如期上映.....拜托，再让我吸两口......

她从沙发上站了起来，盛气凌人地看着艾格隆，“我从小到大，想要的东西从来没有要不到的，想要做成的事情也没有做不成的。没错，你是拿破仑-波拿巴，是那个人的继承者。但现在你也是弗朗茨-梅明根，是我的弟弟，我的朋友，是我的！我不管你想要帝国还是什么，总之我不会让我的艾格隆被自己的年轻气盛所迷惑，我要你陪伴在我身边！”

她穿着一件华贵的长裙，手里拿着一把扇子，小巧玲珑的象牙折扇平日里会被主人轻巧地把玩，而此刻却正承受着可怕摧残——公主殿下纤细的手指重重地捏紧了手中的折扇，原本就已经白皙的手背，此刻更加显得苍白如纸，透出了主人的心烦意乱。

强相关：《花与剑与法兰西》

==================================
评论区很多人认为这就是本言情小说，不是历史小说......这不是废话......另外关于主角没有雄主之姿，前面我已经摘录了书中片段，并且主角现在也坚定志向要出逃......如果这种都是废柴，刺猬猫那些怕是屑吧.....

至少我个人非常喜欢，S+献上，强推，目前连载文中最出挑的后宫作品（没有之一），建议正版支持。
==================================
无法保持客观了，嘿嘿。 收起全部
感情戏过于油腻，我想看的是雏鹰与命运的搏斗，而不是雏鹰和人妻姐姐呆萌女仆以及其他更多女角色的罗曼史。
主角魂穿拿破仑之子，在鲜花着锦的囚笼中密谋掀起颠覆欧陆秩序的未来……
……然而这并不重要。
目前两大女主，苏菲公主与特蕾莎公主均已出场，继《花与剑》的法国骨科之后，预计学姐又会以哈布斯堡王室为舞台献上一出奥地利骨科的年度大戏。
什么，看落魄王子如何复仇？不看，不看。
什么，看命运之子如何隐忍挑动大时代？不看，不看。
什么，一个被命运与桃花运所羁绊的男人周旋在无数佳丽的身边，无数的温情与修罗场面交相辉映？哎呀，真香！
说实话，令人失望，我个人虽然喜欢后宫，喜欢青春日常，但像这种历史争霸文就应该有历史争霸文的样子，作者完全没写出这样的感觉。
作者笔下的主角并没有一个少年雄主的样子，反而像是女频小说中的男主。看了下面的评论，才知道原来作者是女人，我觉得这种主角其实也挺符合女性心目中的帝王形象，但如果以一个未来帝王的角度看男主，他是非常令人失望的。
又看了一遍，感觉男主过分局限于儿女情长，心不够硬。也没看出来有什么远见。当然，作者文笔算是优点吧
/最近又回顾了一下西风紧的乌纱，感觉里面的男主颇有我心中的帝王形象 收起全部
大仲马如果能写一下骨科，现代的lsp们能把他封神！！一个作者最悲哀的是他觉得自己写的是断臂的维纳斯，读者们却总是谈论胸的尺寸。更悲哀的是，到了最后他看着订阅可能觉得艺术的尺寸可能有点小。
花与剑与法兰西作者的新作，学姐的书，大家都懂的，老色批、老懂王了，你想看金戈铁马、风林火山的中世纪欧陆争霸，不好意思这个没有，不过你想了解下欧洲中世纪爱恨纠葛的宫庭戏，想了解茜茜公主似的中世纪爱情罗曼史，你可以看看。（说点个人想法:男频作者要写感情戏是真的辣眼睛，想大段大段写感情纠葛，多跟学姐学习学习，建议从最简单的女士衣着开始，上次看部男频小说写女主穿了让他心动的红色紧身皮裤，这他么都是啥几把非主流打扮） 收起全部
前二十章还可以，从21开始怎么开始胡弄开了？怪不得好多人讨厌女作者，这都他妈什么鬼啊？
女人写历史，历史是点缀，磨磨唧唧，整天在女人堆里。
艾格隆看着身下那大片暴露出来的肌肤，心中的兴奋也随之到了顶峰。

 是的……就是这样……终于到了这一步了。

 夙愿得偿的狂喜，让他激动得几乎晕了过去，他除了一个念头之外，此刻脑子已经是一片空白。

 但就是在这个时刻，他却又停住了。

 他发现自己竟然没有能够站起来。

 他心里大感不妙，却又慌了手脚不知道该如何是好。

 可悲……可恨！

 他又是焦急又是羞愧，拼命在心里呼唤，想要让自己能够争气一点。

 “艾格隆，怎么了？”苏菲感觉到了不对劲，重新睁开了眼睛，然后疑惑地看着少年。

 被她温柔的视线看到的时候，少年人这次不再感到感动，反而羞愤欲死。

 为什么我会这么没用……都已经到了这一步了，结果却把一切都搞砸了！

 他颓丧地松开了手，然后跪坐在床边，几乎哭了出来。

 他从没有想到有一天自己会对自己这么失望，一直以来引以为傲的自信，几乎被一扫而空。

= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = 
你敢相信吗？这是个穿越者。。。。
这本和《花与剑与法兰西》一样，本质是言情宫斗小说，主角也依然是文青/软蛋/废物，像是中国现代电视剧流量小生与西方古典言情小说娇弱女主的结合体，一会儿华丽地摆poss显示“帅气贵族少年的勇敢坚毅”，一会儿眼前一黑展示“哦，我的圣母玛利亚”式天昏地暗似的眩晕。 收起全部
法兰西+大革命+宫廷言情+骨科。主角是拿破仑之子......好吧重点不在这里。我要推荐这本书的理由很简单:所有看这本书的人都应该学学男主角怎么把妹——经常示弱+偶尔的强硬+引入竞争者——像苏菲公主那种女强人+傲娇被男主角迷的七荤八素，沦为男主角舔狗(）。是的！看书的时候男主角无数次让我想起了我生命中遇到的某个只会甜言蜜语但不负任何责任的渣男.....当然我们之间没有骨科之类的因素。事实证明，比起实际行动，很多妹子还是非常听嘴上那一套和一点小恩小惠。男主角撩妹的时候总是想着“我说的都是假话，都是利用，你要原谅我”。不知道渣男对我说甜言蜜语的时候是不是也是这种心理活动状态。然后苏菲公主就心理挣扎了，松动了，恋爱脑了....古人说的好啊，“士之耽兮犹可脱也，女之耽兮不可说也。”恋爱脑了事情就完蛋了，男人说啥她都信。父母也不要了，身份年龄也无关紧要了，结没结过婚也无所谓了——反正真爱至上就对了。鬼知道那男的心里在想“你还有几次利用价值”。一轮到负责任是绝对不会负责任的，前脚刚亲完公主后脚就去相亲。害，什么也别说了。感情，谁认真就输了。所谓真爱，往往只是一个有所图的人贩卖给另一个傻白甜的美梦而已。 收起全部
封基督山伯爵那章，真的惊呆我，不说权谋，政治，这主角怕是智商都是0吧？
你要把宝藏给人分2成，我捏着鼻子认了。
直接给人封基督山伯爵，我真就一脸问号了，作者有没有想过主角当时什么状况啊？
主角当时就基督山岛一块地盘，，主角以后要是打回法国，基督山岛就是妥妥的龙兴之地，不管是中国历史，还是外国历史，正常情况下，应该没几个皇帝会把自己的龙兴之地封给外人的吧?
更别说你此时就这么一块地盘，怎么可以把这块地盘的头衔封给外人啊？
而且，在外人眼里，这人是你花钱救出来，寸功未立，你就既口头承诺给800W法郎，又封基督山伯爵。请问，你的女仆该怎么想？你的两个哥哥该怎么想？你的其他手下又该怎么想？
寸功未立就这种封赏了，请问等他以后立下大功，你是打算给他封巴黎伯爵呢？还是直接让位啊？
我只能说，这操作，真绝了。
其他地方我就不说呢，可能和女作者相性不和把，各种小毒点从没断过。 收起全部
一流的言情，三流的争霸。
主角出逃成功后剧情就拉胯了，作者总是忍不住往剧情里塞优秀女性人物，然后占上一大片篇幅人物描写，就是那种有益于丰满人物却无益于复辟王朝的剧情。
恕我直言，造反基本上都是男人的事儿，情妇那事儿只是调剂装饰。
基督山伯爵的宝藏严重拉胯
基督山伯爵他又不是这批宝藏的后人，就因为主角优柔的弥补心思，给了还没做出什么贡献的他百分之二十外加伯爵爵位，这……
对比下曹贼，主角这面儿有点薄啊，基本的不要脸都不会怎么复辟
又当又立，优柔寡断而又故作矜持。
这么说吧，主角这性格要不是上帝[作者]站在他那边决不可能成。
 收起全部
前期给了铁血务实党的我很大期待
以为主角拿破仑的儿子虽然寄人篱下但卧薪尝胆，一朝逃离囚禁便可重招旧部，隐忍数载，建立根据地，任用亲信，号虎贲重归法兰西，重建拿破仑帝国，血洗欧洲，完成复仇大业。
却不曾想是个每日念叨着复仇！复仇！但每天大部分时间在找女人，整日想着怎么亲亲抱抱破处，大业何在？下半身动物？？
不可否认前二十章写的很好，把我情绪带动的那叫一个激动
难不成我就要见证一个钢铁男儿重建大业了吗？！
哎，从二十章以后全是女人，这里亲那里那里抱，每天想怎么游走在几个女人之间满足自己那可笑的误事的欲望，实在是失望至极。 收起全部
开始还不错，看到21章就懂了，这是言情不是历史
学姐这书有两大毒点，一是作为一本历史小说，受众群体绝大多数都是喜欢金戈铁马的男性，这不到三章就要有两章爱情戏，属实有点那啥了，你要说是肉戏吧，肯定男读者爱看，这纯粹是谈情说爱，主角不管是阶下囚还是创业还是打仗，都在跟身边女人谈恋爱，甚至主线都模糊了也要谈情说爱，实在是有点离谱，100万字的小说，80万左右爱情戏。二是人物毒点，主角身边最重要的亲信是基督山伯爵这个虚拟人物，相当于穿越宋钦宗重振山河，身边大将是宋江，军师是吴用，对于我这个从小读历史的人实在接受不了，而且很多配角直接用龙套甲起名，真是无语。 收起全部
牛逼，只有16章就已经有我们想看的元素了，皇帝流，后宫流，还有禁断的爱情。有十分十分
男人的浪漫，战争与爱情。

作者老练的给开局双女设定了王道模板。一个爱你护你，强大骄傲的姐/妈系角色、一个懂你知你，聪颖内秀的知女角色。能得此二人的眷顾，说这是一个送给lsp的美（春）梦也不为过吧。

可惜，美梦依然有缺憾，这也是这个作者欠缺的地方。

一个雄心壮志，不沉迷情爱，意志如铁的主角，以天地为棋盘，金戈铁马，炮火轰鸣。忠诚的将士刺刀如林，无畏的骑士高举战刀，为了荣耀和胜利毅然赴死先驱，这更是大部分男人最爽的美（春）梦之一

但是姐与妹与法兰西的作者，你懂的。
什么历史的进程，个人的奋斗荣耀什么的，没有的，不要相信简介

缺憾就缺憾在这里

更新：越看越烦，复国大业到你这搁这儿搞唐顿庄园呢？真想提笔写一部同人，让同人主角一步步经营势力发展武力扶植腹心联姻豪强王室，飞快壮大最后过来把过家家的主角抓到一刀宰了 收起全部
言情10分 ，争霸2分，综合6分。
起这么个书名，开局主角又是满腔抱负的样子，结果尽是和两个公主还有女仆的爱恨纠葛。磨磨唧唧快一半了才逃离奥地利，然后继续罗曼史。仅剩一点笔墨写的争霸戏就跟过家家一样。
还不如干脆就不要写争霸，只写和公主的言情部分，评价还会更高。
情况已经很清晰了——《雏鹰穿越19世纪之与女仆、御姐、女特工的互动罗曼史》，作者比拿三那本油腻多了——大仲马：历史只是我挂小说的钩子。
………………………
穿越拿破仑二世，故事开始于1826，玻利瓦尔完成了他的拉丁美洲独立大业，佩德罗之"虎"放弃葡萄牙王冠，托马斯杰斐逊、约翰亚当斯去世，道光爷登基六年，嘉道中衰无法阻挡，距离七月王朝还有四年，主角15岁，囚禁于美泉宫。
五星满上…
且看赵家人的觉悟！！！ 为了新中华，主角全心全意种田造反。这货不但是魂穿，还重生，就这样还是坚定的社会主义无神论者——不愧是我D培养出来的合格四有新人大学生——有抗元救宋的理想，有不开后宫的道德，有13岁天才进士的文化，有按部就班升官的纪律。尤其是纪律性：有着数个海外大岛，几百条船，数万精锐战士，超过70万附庸人口，培养了几千忠心耿耿的干部，年入几百万贯的收入——主角依旧低调做官，任劳任怨。这是种什么精神 病。不细究，干粮。 收起全部
有人觉得不该以意识形态给5星，可是相反的意识形态我看着恶心怎么办？我们为什么能说蛮夷畏服贵种？因为古往今来这颗星球上只有我们是大一统的，而不再是夏商周罗马印度等等的分封。同样的东西毛子玩挂了别家穷到现在，可我们就是用自己的方式玩出花了，这不是事实吗？西方那套，当先进发达富裕的光环在这几年一点一点去掉或者说被我们慢慢追上后，依然正确到能让人不假思索地认同吗？一个已经证明适合我们的模式，穿越了为什么就不能用呢？宋末就比清末好了吗？蒙古就比八国联军好了吗？地主就不是地主了吗？所有外国都玩崩了又如何，我们与外国的不同从秦就开始了。具体问题具体分析，实践才是检验真理的试金石。意识形态也是爽点，5星又如何 收起全部
红猫的屁股文，喜欢左派的必看。 
红猫写政治斗争真是烂，就是某某想干嘛，某某想干嘛。完全是平铺直叙。 红猫信奉一切都能用利益解释，其实陷入了西方经济学“理性人”假设的陷阱。人并不能总是清楚认识到自己的利益，大部分人实际上是被情绪操纵的，红猫作品里人对利益看的太清楚太冷静，不真实了。但是你也不能说他没有细节，这本书里对于南宋下层劳动者的生活描写的很细，是其他小说中罕见的。只能说红猫的历史观决定了他对上层斗争不屑一顾。
红猫想表达的东西太多，小说只是他政论的载体，基本上算是往私货里掺故事。这点要严肃批评。左派仙草，其他人的干草。 收起全部
看看，多少人的屁股净显无疑，别说一堆冠冕堂皇的理由来掩饰自己的屁股了，群众的眼睛是雪亮的，还有些鸟人用一些可笑的说法来黑书，问题是什么叫做“南宋 ？革命？这种脱离现实与理论契合的选材，毫无价值。祝本书早日404。”你他妈不是屁话么？你臆想出来的现实？作者若是文中强行革命或许你可以这么说，问题是作者都没写到在南宋革命的理由以及基础，你就帮作者写了个大纲设定？像这种给人泼个污水立个靶子，然后疯狂攻击的行文大家觉不觉得有些眼熟？果然，屁股决定脑袋。 收起全部
……那是赵太爷的儿子进了秀才的时候，锣声镗镗的报到村里来，阿Q正喝了两碗黄酒，便手舞足蹈的说，这于他也很光采，因为他和赵太爷原来是本家，细细的排起来他还比秀才长三辈呢。其时几个旁听人倒也肃然的有些起敬了。那知道第二天，地保便叫阿Ｑ到赵太爷家里去；太爷一见，满脸溅朱，喝道：
“阿Ｑ，你这浑小子！你说我是你的本家么？”
阿Ｑ不开口。
赵太爷愈看愈生气了，抢进几步说：“你敢胡说！我怎么会有你这样的本家？你姓赵么？”
阿Ｑ不开口，想往后退了；赵太爷跳过去，给了他一个嘴巴。
“你怎么会姓赵！——你那里配姓赵！” 收起全部
共产主义万能论，但问题是基本的原则是实事求是吧。在1905年搞这一套，因为离历史上的土地革命史比较近，违和感不太强。但是一旦把这一套生搬硬套到清朝和宋朝，那就是笑话了。马克思主义的应用是要把基本原理和方法和历史的具体情形相结合，而不是生搬硬套
星星还是那个星星，虹猫还是那个虹猫，老调料，但是是换了面饼的方便面，最近就靠革宋这本人参吊着呢不知道以后剧情如何，但我估计这本书会把蒙元赶到漠北，然后修铁路一直修到多瑙河，造码头一直到印度，东非，南非，地中海，澳洲，南北美洲，是遍布五大洋成为日日不落帝国。就要全殖民欧洲时，是惊醒法国这头睡梦中的高卢鸡，雄鸡一叫天下白，东方红，太阳升，高卢出来个马克龙，马克龙，他救法国，他为人民谋幸福，嘿，他反抗了中华救欧洲，最后全欧洲的人民鼓起勇气全民一起奋斗学说中国话！天下大同，本书完。 收起全部
我这人有一个最大的缺点就是习惯性的去看那些打一星的人都看了什么书，然后看到某个给我的明星夫人五星的作者，我也就知道他看书的品味了……啧啧
才3章1万字，然后一帮人死命叫好无脑把书捧到9分+，什么文笔情节合理性啥都不要了，“就红猫这名字就值五星”。不是要怼这个作者，只是特讨厌这种以意识形态决定书评的风气。去看了这3章，且不论13岁的总角小孩跑去找贾似道大谈宋要亡了，谋取原籍任职的情节若是其他作者写的会不会被喷成翔。光第一章错字漏字别字就好几处，病句更不用去说了，上传的时候不会检查一下么？这是写作态度问题，鉴于无脑五星的太多，本牛也无脑一下，给个1星中和中和~ 待满了20万字再来看，到时候重新评价。 不爽的粉丝尽管来喷，本牛最近眼神不好估计看不见看不见~ 收起全部
天下非赵氏天下，乃华夏之天下。吾起兵，也非夺回赵氏江山，而是要光复华夏江山。
 
好标题但画面感太强了，但愿能活下去
出道即巅峰，绯红之月很好地诠释了这句话，写了这么多年，从文笔技法，到情节构思，再到思想深度，没有一点长进。写不出实体书的简洁凝练，也写不出小白文的热血爽快，整体行文就像是老奶奶的缠脚布，作者自诩为毛的忠实信徒，学到的全是教条主义的古板。一言而蔽之：这本书不值一读！
不该单凭意识形态给五星是没错，但是因为意识形态给一星就很骄傲咯？个人评价7分，本想给四星，不过看见那么多一星的，我也中和中和。
科学成了神教，马列成了圣经。连一个成熟实例都没有的共产主义能证伪吗？不能证伪的东西拿什么谈科学？凭什么钦定为真理？凭什么具有优越性和必然性？一个200多年前的猜想为何上到星际时代，下到封建社会，远到魔法仙侠，近到都市异能都能通杀？
一个还不如王明式的理想主义改革家，王明起码敢杀人，会肃反。作者。。。。。主角就是一个猪，抱歉，对自己狠的人才是优秀的政治家，改革必须要政治家。如果是政客，那主角就更不符合了。好文真难找，这样写容易造成一粉顶十黑。
对了吐槽一句：
就主角穿越的那个荡口，且不说革命不革命会不会亡国，反正如果主角不努力，大怂灭亡是肯定的。另外说一句——好不容易有一个穿越回去不儿女情长不朝野撕逼的，你们居然还不鼓励，莫非你们就喜欢现代人穿越回去和古人儿女情长或者朝野撕逼么？还有没有点现代人的觉悟了？
我承认是去看了下最新的盗版，尼玛，因为别人终究会偷到火药配方就白送人家？我们现在也能造J20了，美帝为什么不把F22开放给我国啊，作者已经完全没有智商了，
第8章败退，葡萄糖从哪里来，难道是葡萄里榨出来？口腔烧伤不感染，说明作者活在梦里。输液扎针居然可以用橘子练，那么多医用小白兔小白鼠死的真冤。生理盐水必须高纯氯化钠，宋朝的粗盐你敢输液用？
看到现在，不得不说，相对赤色和1852里表达的虹猫已经开始飘了。你在19世纪，20世纪重视对欧贸易那是百分百正确路线，因为国内无论土地，人口已经成型，只能向外走。在13世纪说什么重视对欧贸易简直精神病！！
国内发展工业需要的金银铜、煤炭钢铁、硝石等等，在倭国，在东北，在澳洲，美洲都是大把大把的，对应的敌人除了大自然其他连弱鸡都算不上。有必要大老远去欧洲吗！你工业发展，还怕没二道贩子。等国家人口达到5亿，消化掉环太平洋地区，欧洲怎么蹦跶都没用！
至于扶持出元国、西罗马就得了几块飞地，还要提前挖苏伊士运河也是智障。 收起全部
狗屁
《韩四当官》这本书在龙空遭受了极为严重的恶评，这种恶评已经不是对于作品本身的质量，而是一种意识形态对抗的体现。 

也许有一些天真幼稚的小白，他们会天真幼稚的认为，我就是看看书，怎么就扯到意识形态上面呢？然而，不好意思，你可以试图避开政治，但是政治不会放过你。在这一个矛盾越来越激化的世界，一切试图去政治化、去意识形态化，只想追求岁月静好、个人体会的小布尔乔亚情调，都会被时代的巨轮所碾压。 

这其中，就包括韩四当官这本书。 

作者本人不知道出于什么目的，选择了这么一个题材。也许他只是为了未来改编成为电视剧方便，所以选择了这么一个冷僻的题材（穿清，不造反，给满清当奴才，而且还是土著）。在作者看来，我这本书和意识形态以及政治无关，只是为了恰饭而已。所以他觉得一切基于意识形态或者民族主义情绪批判他的人，都是挡了他的财路。这也不难理解，为什么作者会在书评区里面言辞激烈的和很多读者打嘴仗——毕竟，断人财路，不亚于杀人父母。 

可惜，作者本人对政治的不敏感，以及对时势的麻木，决定了它这本背离大势的书，必然会惨淡收场。 
有意思的是，这里的大势，可以从书里和书外两个角度来谈。 

1. 书中的大势 

书里面的大势，满清末年，外有帝国主义入侵，内有农民起义造反，历史书告诉我们，满清这种少数民族统治多数民族的半殖民政权，必然会在近代工业化和民族主义的大潮中，土崩瓦解。比满清更强，各方面更加西化的奥斯曼，都难以避免这个结局。而满清政权，更加不可能避免这个命运。这是时代的大势，在这个大势面前，韩四一个土著，就算是把主角光环开到死，也不可能比历史上李鸿章这个裱糊匠更强吧——你真的把韩四写得比李鸿章还强，读者也不答应，一个土著，凭什么这么牛逼？而如果韩四比不上李鸿章张之洞等人，那么他一个土著满清奴才，在滔滔历史大势面前，不过是一个腐朽守旧的满清官僚，这种主角和这种小说，请问下有谁喜欢看？作者说自己不是跪舔满清，而是讽刺满清，那么请问，有老残游记、二十年目睹之怪现状等书珠玉在前，你写得东西有什么新意，又有什么价值？ 

所以，清末的大势，以及韩四身为土著的定位，已经决定了这本书的上限。除非作者不顾合理性的瞎几把写，否则这本书的基因已经被确定了。 

2. 书外的大势
 而书外面的大势，也就是我们目前所身处的时代大势，作者本人就更加没有体会了。如果换成十年前，那时候辫子戏满天飞，逆向民族主义大行其道，河殇流狼图腾等毒草明目张胆的时代，作者写这么一本书，可能并不会有太大争议。实际上，那年头比跪舔满清的书，也不是一本两本，比如说重生于康熙末年之流。甚至还有作者三生投鞑，哪怕是去国万里，也要给满清做奴才。还有些作者深受狼图腾影响，觉得汉族要自立自强，必须要靠引入野蛮人的血脉来民族融合，所以想方设法的也要让女真人入侵中原给汉族换血——我说的就是阿菩的边戎。更奇特的是边戎这本书一方面继承狼图腾，另一方面作者还迷信民主万能，所以搞出来一个民主制的汉部，只能说那年头作者脑子里面不知道被什么稀奇古怪的意识形态所洗脑，而自己尚且不知。更有意思的是同一个作者，到了唐骑里面又开始灌民族主义鸡血，作者仿佛是天使奥斯卡附体，我真的是无语到了极点。 

然而，群魔乱舞的时代，终究过去了。随着中国的国力越来越强，和西方的冲突越来越严重，以及过去逆向民族主义的压制过狠，导致现在的中国出现了极其强烈的民族主义情绪反弹。可以说过去压制的多狠，现在反弹的多很，这种反弹目前还是局限于民间草根层面，然而我们知道，伴随着中国和西方未来必然的撕裂，官方即使知道民族主义和国家主义是双刃剑，是一种打鸡血的刺激手段，但是形势所迫，为了聚拢民心，整个大势是注定了的。 

而在这种民族情绪越来越激烈和亢奋的大势面前，作者想改编辫子戏那点小心思，就如同49年参加国民党一样，是不折不扣的愚蠢。事实上，以前改编辫子戏的比例高，很大程度是因为影视行业不发达，辫子戏的服装道具比较便宜而已。现在各地影视城到处开花，随便拍哪个朝代，服化道的成本差不到哪儿去，这种情况下，伴随着民族主义大势崛起，辫子戏也必然会随之衰落。看看中国银联拍的大唐漠北的最后一次转账，这才是高明的作品，这才是高明的编剧。 

汤武革命，顺乎天而应乎人，世界上的事情，不外乎顺天应人而已。
 收起全部
作者在书评区置顶了一个〈穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确〉的帖子。
那我也同理给你一星吧，若批评不自由，则赞美无意义。
清朝是半封建半奴隶制度，满清贵族是皇帝的奴才，普通旗人是贵族的奴才。
而汉人是下等人，永远低旗人一头，哪怕混官场，连自称奴才的资格都没有，否则就是犯法。
只有抬旗成为最低等的二鬼子旗人，才够格做奴才。
实在不明白作者想想干啥？明言主角混官场不造反，是要赶着当奴才吗？地位连奴才都不如，作者对满清真是真爱吗？
汉，唐，宋，明，哪个朝代不能做官？哪个朝代不能堂堂做人？为何偏偏选清朝给人为奴为婢做个下等人？
主角就是做到大学生，做到军机大臣，正一品大员，他还是个奴才，或者连奴才都不如的汉人。 收起全部
作者认为“穿清不造反，菊花套电钻”是一种错误的政治正确，我觉得大概也只有反汉贱种能够与之心有戚戚焉了。
也许有人会迷惑于某尬吹本书是新的《二十年目睹之怪现状》，而被置顶的《穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确》却暴露了本书屁股。起点书评区满遗的狂欢证明它们终于找到了扭转历史网文抨击“我大清”风气的舆论阵地。
我相信作者写这本书的时候，已经知道会被骂了，所以我成全他，死鞑🐶，多舔舔满遗吧！舔舒服了，说不定靠主子的赏赐发财了，一星支持一下
我来说说为什么穿清要造反，除非你是格格阿哥，王爷贝勒，十全大补丸，否则你见谁都跪，混好了抬旗，你就能自称奴才，否则连奴才都不能叫？舔狗？你确定你喜欢这样的生活？
作者在书评置顶了一个叫：<穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确>的帖子。恩，看来要搞事情。
书评区有人说，作者有决定写什么书的权力，他忘了说的是，读者也有评论他的书的权力，所以，不好意思，剧毒！
满洲太君一直都想染指网文界，控制反清历史文带起来的舆论倾向，于是本书送上了瞌睡枕头。
转网友：作者在书评区置顶了一个〈穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确〉的帖子。 ————穿清不造反菊花套电钻 。好奴才。结合作者以前写的书，这操作我并不惊讶
那作者您下本书来个"曲线救国"可好？都是反政治正确嘛!
某方面来说在清朝当官的汉人必须要丢掉更多尊严、丧失更多人格，因为清朝民族特性它的政治体制天然就有内外圈，了解一下"老佛爷"为什么能制霸？外忍内残的外交行为更是丢尽了中国渊源历史的体面，中华民族的昂扬精神面貌荡然无存，这才是大家这么厌恶清朝的主要原因，所以这种怡然自得的在清朝当官的主角就是病态的，或者就是现代社会温室下的阿Q罢了。有这么多书友站出来反对，这其实是好事情，至少证明大是大非面前大家的价值取舍还是很正确的，那种只要书好看其它我都不管的现象本身就是一种投降主义，至少是自我价值体系的妥协，一种软弱。 收起全部
评语：转网友：作者在书评区置顶了一个〈穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确〉的帖子。 ————穿清不造反菊花套电钻 。好奴才。结合作者以前写的书，这操作我并不惊讶
看不出来清朝有什么值得标榜的。
除了让人认识到明末士人官僚的无底线，异族的残暴和酷政，还有什么？统一了中国？所以被异族统治，做奴才，文明倒退在有些人心里是件好事了？
如果是既得利益的人，那么只是坏但还不傻。
就怕有些二愣子不会用肩膀上扛着的东西，分不清自己的底盘在哪里一直做傻子。
［转］百姓无不怀念我大清 所以清朝书必须五星 🐶
一念我大清宅心仁厚 扬州十日军民和睦 嘉定三屠百姓归心 
二念我大清文化昌明 金钱鼠尾高端优雅 四库全书传承经典 
三念我大清君臣团结 臣称奴才君主敬重 君流汉血民族团结 
四念我大清政治清明 前有和珅廉比包拯 后有慈禧可效武后 
五念我大清军威雄壮 八旗子弟提笼架鸟 平推英夷威震天下 
六念我大清国力雄厚 饿死家奴结交友邦 割地赔款万寿疆无 收起全部
写好了抬旗，我大清还要进入星际时代。改你妹的良啊，推翻清朝的血都白流了
就冲那个置顶的《穿清造反已经成了一种愚蠢的政治正确》，一星收好。为什么要去给一个已经被历史证明是开了倒车的腐朽王朝当奴才？
当狗当惯了？本来就白人资本主义社会，工业革命，船坚利炮，殖民扩张。。你与其想方设法给屠杀过汉人的满清鞑子卖命当奴才，还不如自己拉起队伍来打出一片天。不要求你超进化，哪怕你君主立宪我都欣赏你。面朝黄土风吹日晒的百姓要求老天爷不要天灾，粮食收成了，还要给地主上供，流氓地痞，贪官污吏，旗人老爷，狗皇帝。。再加个洋大人。我去你吗的吧，在书里都要当狗，这样活着有意思？
又是一个哗众取宠的作者，自以为众人皆醉我独醒
张嘴就蝗汉，不知作者是哪族贵胄
幸运的满洲苏拉，活在这个恶心的蝗汉国家真是委屈你了
果然，贵空里都是群披着蝗汉外皮的“反汉贱种”，整天干着分裂祖国、割裂中华文化的勾当，**反人民反中华民族反社会主义一个都没落下。
一星 这作者我一黑到底
苏拉这类作家，有着历史学者的水平却来写世俗的小说。不过正是他们，用轻松的故事，歌剧般的场景，将西方历史的厚重陌生感褪去，让真实的古代社会展现在我们眼前。本书是带着奇幻金手指的中世纪历史文，主角神奇的金手指之一就是有把吸取剑下亡魂能力的魔剑，于是有一天，剑下多了条公狗的亡魂，于是主角差点X了一只母犬…
作者自己不长脑子，没事开群嘲，我只能教你长长脑子了，反正日行一善，也不差你这个渣滓。
这作者终于暴露出反汉贱种的真面目来了，嗯欣赏欣赏
主角一碰到安娜就变智障，努力得来的全被安娜拿去了，事后还去舔，安娜只要用腿夹一下主角就满意了。文青作者果然不能看。
【已完本】前后两罗马，绚乱唯苏拉。魔幻穿梭的神秘誓约，高古醇厚的欧陆画风，壮美激昂的英雄情怀，恢弘澎湃的帝国史诗。自称重度文青癌患者的实力派作者继《奥古斯都》之后再度出击，毒抗较高的历史文爱好者请不要错过。 
PS：然而结尾高唐灭宋一段设定，剧毒……
这本书犯了一个最大的错误，所有人人物都像木偶一样，他们没有自己的灵魂，没有自己的性格，他们只是作者手里的提线木偶，整本书不过是作者在演木偶戏，想让一个角色聪明时他就聪明，想让他蠢时他就蠢
作为一个被作者地图炮成蛆虫的龙空吃瓜群众，我只能回敬一个一星给脑残作者了。
给女真人的祖先靺鞨人的渤海国开金手指灭宋，呵呵，别以为批了个什么“汉化民族”“复兴唐朝”的马甲就能遮住自己身上那股子胡人味儿。
打个一星,没看过这书..但是我被作者的地图炮击中了...司马玩意
幸运的苏拉是网文作者中对西方古典历史了解很深刻的一位。前作奥古斯都之路对于古罗马共和国前三头时期的各种描写，在目前网文界还无出其右者。本书对于科穆宁王朝初年（也就是小亚细亚全丢的年代）的史料收集得很翔实，对于主角从亲兵开始的奋斗史写得情节曲折动人，文笔简练，比起前作爽点也有所增加。如果大家想换一种口味，别总是骚扰宋朝、明朝、三国的老祖宗的话，建议看这本书。本书至少粮草。ps:那把剑搞得本书有点魔幻，对我这样的历史合理党来说是个毒点。 收起全部
啥也不说了，祝nc文青扑街一辈子
唯一的遗憾就是只能评一个剧毒。
NC文青，无脑性奴，女人勾一勾就跪伏在地。所有人物都是白痴一样，只有主角一人在演独角戏。
这本书，穿越者的优势何在？和土著有啥区别？主角整个一苦逼，把自己的智商下降到土著的程度不说，还被女主把智商降得更低，结果整个变成一智障。读者一直以为女频的书中，女主一遇到男主就降智商，没想到男频也有这么“言情”的戏，一遇到女主就犯傻，被逼腿软跪舔土著，想要把女主推上女皇的位置不说，还经常脑残被女主逼得做出孤身闯敌营啥的傻事，更别说被女主夺取“军权”后，还要强颜欢笑的和女主和好。老天，你是穿越者，有点节操行不，你的优势是种田发展科技推平腐朽阶层，不是降低智商和土著玩阴谋诡计啊。可能有人说了，种田发展科技平推是小白文，可作者文笔很不错，能把阴谋诡计写得各种曲折，难道种田发展科技平推能写得不好？ 收起全部
“蛤蟆万岁，蛤蟆战无不胜，蛤蟆是不可摧毁的！”看到这幕，高文举起手臂喝彩起来，安娜和阿格妮丝也都激动地蹦跳起来，尤其是后者，看到这个壮观而感人的景象，眼泪都快要流下，不由得将先前对高文对攻城器取得名字的不满遗忘得干干净净，也亲切地爱上了“蛤蟆”这个名字，它的风格就是：身经百战，傲然不屈，谈笑风生，神采飞扬。永远给人一种任性但是昂扬的感受。
真的联系很多不看书就自嗨的黑子，以后什么搞工业革命殖民地的题材都别看，真的，那么关心你满清主子的龙兴之地，以后看书会很痛苦的，因为世界和你想的完全不一样，中国古代根本没有工业人口，搞工业的，全是乱认祖宗的英国人，作者你个白皮猪，江南那边全是山越，你说汉人建立了政权就是汉人啊，肯定是山越假扮的要灭我华夏，嗯，这么说正史都没法看啊，那句话怎么说来着，秦始皇不是汉人2333，有意思吗，野猪皮都能窃据神州，汉人占你块渤海怎么了，没出中国地图啊。所以与其跟着无脑黑，不如看书，起码黑起来不会那么尴尬。 收起全部
苏拉？苏拉喇氏？作者是满族人吧，屁股决定脑袋，很正常
真的，抄诗已经不流行了，已经很low了。要么你就自己写，要么就学人家随轻风去抄的冷僻巧妙。既没能力自己写，又没几千首明清诗词信手拈来的本事，只能整点瞎改中小学必背古诗词的烂活。
“天门中断大江开”我都忍了。今天这个【艟船叠百尺，分浪若长鲸。不敢高声语，恐惊河下龙。】
真的尬的人头皮发麻！麻！麻！
有人不麻吗？溜了溜了。
看到“人人如龙”再联想到作者的前科，忍不住先整个一星标记一下，谨防喂*
作为前作18倍喂翔的回报，蛋灵帝以后的每本书都给1星
所有评论都没有剧情讨论, 都是情绪化评分, 像我这种想看正常评论的在这个网站是不是异类啊? 越来越没意思了
绍宋？呵呵，英雄气？惯的文青毛病
就冲他抄诗还自以为厉害地瞎改，还是高密度瞎改(后面每章都)…这一星必须给
举个例看看他改出了啥玩意儿：
艟船叠百尺，分浪若长鲸。
不敢高声语，恐惊河下龙。

这玩意儿……能不能瞎改之前自己读一读？李白的“危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人”整一个句句都和【高】有关系，所以才顺通所以才经典。不提前面那奇葩的第一句，后面你这改出个【高】声语对河【下】龙可还行…

能不能对李白有点尊重？？？什么叫画虎不成反类犬啊？李白估计棺材板都压不住了。

P.S.都不用提这作者上上上本书当文青舔狗，上上本书粪杀，上本36倍莫须有。 收起全部
楼上一位说得好，说是英雄气，其实人人算计猜忌相互怀疑的阴沟里的虫豸。
不到订阅章节，就毒发弃书了。
#刻舟求剑#

蛋蛋有种朴素的君民观，那就是民重君轻。不管是在《覆汉》还是《绍宋》中都有一种为民立命的道德底色。看到《黜龙》这个题目，再结合蛋蛋一贯的道德观，不难猜出，这本书的最终目的是打算建立一个以人为本，人人平等的世界（如有神展开，欢迎书友们在评论区打脸）。只是在一个仙侠世界，龙作为先进生产力的代表，不想着好好调动龙的生产积极性，反而要黜遍天下龙，恐怕略带有点反动的性质。

把现实或者历史上的各种道德观和意识形态无缝代入到仙侠社会中无疑是刻舟求剑的。实际上，仙侠的背景是一个很好的讨论各种意识形态的极端场景，人龙之间的力量相差巨大，且在这种巨大力量不依靠各种共同体发挥作用的情况下，必然会产生新道德、新秩序以及新的生产关系，这在很多经典的修仙文中已经有很多探讨了。本文并无借鉴过去的经典对此的讨论，并在没有讨论现实与修仙之间的差异的情况下，试图讨论人人平等的问题，这不能不说是一种对自己的价值观和道德观的过度自信，尤其是这种道德观实际上处于本书的核心地位。

不知是否是过往两本书的成功，或者与书友对线中强化了这种道德自信。之前在公孙珣身上那种通过行事表现出来的隐隐的英雄气不见了，变成了张行那种动不动就要题诗一首的霸气外露，仿佛迫不及待地将自己的志向昭告天下，更让人尴尬的是在这种宣誓之前还经过了一番扭捏作态，甚至让我感觉是作者把自己投射在了主角身上。

最后说点细枝末节的，在塑造人物上，蛋蛋过分追求人物弧光和人物的非扁平化。这体现在塑造主角时波动感特别强，这一章这么想，下一章又换一种想法。无疑这是一种去脸谱化的努力，但过分像现实生活中的人一样犹豫，会让主角的面目变得模糊。一种更好地做法是，先塑造一个脸谱化的人，强化读者心中的这种刻板印象，然后通过情节来改变它，在《绍宋》中就是这么做的。可能作者出于挑战自我出发，或者要把这种立体感强化到极致，选择了现在这种做法，但是最终看来，这似乎是一个不太成功的尝试。

2022/11/9更新：

感谢评论中 @肥宅快乐男 回复的启发。

历史小说和架空历史小说本质上是两种差异巨大的类型，历史类调用的是作者的逻辑能力和对历史饱含的感情；而架空历史（仙侠）调用的其实是作者的想象力。本书实际上是在用历史文的写法，来写架空历史。这么想来，实际上作者并“不想”写仙侠，“不想”真正地试图讨论仙侠世界中的组织结构。从这个角度看，作者是那个作者，他就像在《绍宋》中表达对赵构的不忿一样，在本文中他以同样的方式表达着对魏晋历史的不忿。

2023/5/21更新：

优质评论分享 @幸运哒苏拉：女主的刻画我觉得不太行，她和主角更像是欣赏，身份差的太多了，虽然现在书友或者作者上帝视角，主角谁都配得上，但是客观说哪怕是到了100多章，主角去江南，女主也不能有一丝丝情愫，何谈以他为观想……就感觉主角很傲慢，凭啥你会做人，会来事，就能做别人的精神导师做她的观想对象？这可是女主的道啊，哪怕真的同志，也不会这样吧……就感觉很刻意，很不真实，哎。 收起全部
阴熊哥新书，人人如龙应该不可能，毕竟作者以往的书来看就没那种豪气，估计是人人算计猜忌相互怀疑的阴沟里的虫豸。话说太祖的人人如龙愿望，最近很多书都在引用，是社会风气的转变吗。
莫须有
不敢高声语，恐惊河下龙
李白都能气活
粪灵帝英雄气拉满，看这回粪灵帝的太监们怎么护主
努力坚持着一目十行加不断跳章地看完了公众版。只能说作者笔下的主角越来越矫情、做作、拧巴，一个描写古代世界小说，主角以及一些配角对一个人好坏的评价和专注点都在这人有没有杀妇孺有没有牵连到路人。还动不动什么豪气/义烈气/英雄气来评价角色，像主角一个专长‘’做人‘’，汲汲于小义的玩意，也配用这几个词，滑稽。
从覆汉到这本，作者讲故事的水准每况愈下，可说十分明显地一本不如一本。偏偏，好像对英雄气有了魔怔，越来越执着于描述主角的英雄气，偏偏三个主角离英雄气一个赛一个的远，反而一种奇怪的变种猥琐怪气时不时冒出来一下。
我想，可能是成绩好了，知名度有了，钱赚多了，粉丝越来越多，类似古代的昏君，处在一个被粉丝团团捧着舔着送钱的美妙茧房里，膨胀了吧。现在很多的知名作者，和那些粉圈的流量明星真的是越来越像，也不知道有几个屮粉的 收起全部
改一星了.....这主角矫情的要命，哪有全靠哔哔叨叨过剧情的。

一星率35%令人咂舌，未免过于苛刻。榴弹怕水的书可能确实不够英雄气，笔下人物不能脱离历史桎梏，无论怎么发展都要回到原来人设；而且后期往往会有一个强行血崩的毒点剧情，确实不好。但是他书里人物豪杰气是不缺的，傲上悯下、挺身而出、担当敢为，近几年没有另一个像他这样能够稳定输出这方面题材的作者。
我真的好奇大家这样打一星，是平常都不书荒吗？起点能看的作者已经不多了，没必要抓着一两个小问题死喷，将就着看吧。
——上架重评
在魔改隋唐的背景下，角色都有点没能立起来，20W字我最有印象的还是开头的大汉都蒙。由于有先入为主的期待感，后面出现的角色总感觉不及预期。另外，主角金手指有点太大了，人情世故点满、抄书文华一流、吸人真气解决武力，导致没有紧迫感和目的感，在玄幻文中少了升级的爽点。
——120W字重评
榴弹怕水目前最烂的一本书，拉中之拉
2022.09再评，这本书烂透了。高武+豪杰气都没有，只看到里面所有角色都被一重又一重的规矩束缚，哪怕是主角都不得脱身。里面的角色更别提了，OOC炸了。怀疑作者看了半本隋唐演义，再一拍脑门就开始写这本书了，说实话对不起读者，更对不起自己。

张行这个角色太虚浮了，做事的动机不够。最新章想要冒极大危险打大仓放粮，我的评价是莫名其妙，似乎仅仅是隋唐有过这样的事件，作者就要写出来安在主角身上。前两本书中《覆汉》的公孙询土著活了数十年、《绍宋》的可达鸭出门就是皇帝不反抗就得死，这俩都有足够的安天下的理由。而张行过来就是败兵之争，然后进了东都体制内。就一个普通现代人来说，对民众的朴素同情毫无疑问，但是以天下人民为己任、奋不顾身，这个程度太夸张了，这个过程的转变完全不足以让人心服。

这主角矫情的要命，哪有全靠哔哔叨叨过剧情的，嘴炮早就不是王道了。这本书最大的问题，是主角配角几十个人，都不像“人”，而只是作者设定的符号，从头到尾没有自主性，也没用魅力，只是按照作者的大纲来；高武和历史文的冲突反而在其次。
 收起全部
惊闻新书已开，一星已打，完本再看，不坑再改。（不过估计够呛能不坑）
在仙侠世界搞武侠世界那一套，出门就报上大腿，你怎么不开局飞天呢。

主人翁还特变扭，到最后是杀了人，途中还要加点心理活动显得伟光正是吧。恶心至极。
写的太矫情了，看的恶心，一个金手指好像作者比别人层次高不少又是要扔掉又是不在意的，最后还不是得用？然后还设定可能有副作用，简直有病。
不敢高声语，恐惊河下龙，这种诗你好意思改出来？前面写的好好的，偏要喂💩，真是狗改不了…
榴弹熊，你写修仙怎么搞你的英雄气
以隋唐为基底的架空仙侠，自谦为老套的穿越故事，但实际上却有一股英雄气在。
主角奋斗修炼的目的，不是成为真龙，俯视苍穹。而是黜落群龙，使之跌落凡尘。人有贤愚勤惰之分，不可能均修炼成龙，但可以黜龙使之与人平等，那也就人人如龙了。

朝廷再征东夷，前上柱国趁机叛乱，粮草断绝，二十万大军全军覆没。主角穿越为老寒腿的溃军，幸得同伴救助逃生。但同伴却惨死在一场可悲的火并中，主角答应他将其尸首送归故里。踉跄路上，千辛万苦，主角成长很快，而终点却是……
主角成为东都一城管，坊里扫黑除恶。平日闲暇时多读书，除开不显的后台之外本身就极有本事。狠劲立威之余，也心细用金手指罗盘求稳。无论是大城市风景，还是社会环境，以及官场世情，都刻画地可圈可点。

虽然现在还是幼苗，但从文字和立意上已经让人沉浸其中。
蛋蛋此书唯怕两点，一是担心转型写超凡不顺畅，二是顾虑结局抑制不住的表达欲与一直的爽文方向相悖。前者目前虽然已经借女配之口设定了超凡力量体系，但囿于主角境界并没有实际发挥。后者要到结尾处才能看出，即便架空背景不太可能再有吕布粉、岳飞粉破防破出圈影响那么大。 收起全部
前面还是不错的，直到我看见了抄诗。你抄也就算了，还改。改出来的诗怎么看怎么尴尬，特此一星。
