自从当年流浪的蛤蟆蜀山一出，引领了蜀山流网游之后，各种模仿类型层出不穷，但写出新意的作品不多，直到17k的

《NB》横空出世，开创了蜀山网游的另一个套路，如果说蜀山是独侠流，那么NB可以称之为掌门流，势力流，其宗派系

统的构思颇有可圈可点之处，架构甚至比蛤蟆的蜀山还要复杂有趣。奈何作者更新不勤，还没等到主角奋起，小说就太

监了，其作者也消失无踪。本书成功塑造了一个口蜜腹黑的男主角方歌吟方大首席，其虚伪借势压人的各种情节，让人

印象深刻，而且剧情设置颇为有趣，人物各有出彩之处。是很多人心目里的蜀山类网游神作！ 收起全部
作者想写个贱贱，偏偏写出一个NC
收弟子乱定价。
一身豪华装备，但是我练级就是要比别人慢。
行事一直反人类，宁愿损人不利己，也不双赢。
因为误会，和疯子结缘受了多大好处？但我还是不改，我就是要损人不利己。
我就是不愿意付出资产的百分之一来交朋友，我就不愿意借飞剑，呵呵
游戏里真有这种性格的人早众叛亲离了，还能稳做常委？
蜀山流。当年先看的修道歧路才找到这本的，不错的套路开创，现在肯定静不下心看了。
为什么要看这本书：这本有着毒草名字的作品是本不折不扣的诚意之作，无论是设定，剧情还是人物；这本书都是独具一格的好。虽然在欢乐方面逊色元祖作品《网游之蜀山》一筹，但是在其他方面，绝对有过之而无不及。
为什么不看这本书：这是我最痛恨的几本太监书之一。
几年后拿出这本书来看，还是满满的欢欣，找不到一丝厌倦，几位公公出品都是是精品
自从当年流浪的蛤蟆蜀山一出，引领了蜀山流网游之后，各种模仿类型层出不穷，但写出新意的作品不多，直到17k的 《NB》横空出世，开创了蜀山网游的另一个套路，如果说蜀山是独侠流，那么NB可以称之为掌门流，势力流，其宗派系 统的构思颇有可圈可点之处，架构甚至比蛤蟆的蜀山还要复杂有趣。奈何作者更新不勤，还没等到主角奋起，小说就太 监了，其作者也消失无踪。本书成功塑造了一个口蜜腹黑的男主角方歌吟方大首席，其虚伪借势压人的各种情节，让人 印象深刻，而且剧情设置颇为有趣，人物各有出彩之处。是很多人心目里的蜀山类网游神作！ 收起全部
别和我说这本书，主角性格剧毒
首先，这是一本太监。蛤蟆的蜀山一出，当时跟风无数，其中出色甚至可以出青出于蓝的只有这一本，剧情文笔都是一流，设定方面更是出色，各种地图脑洞蛮大的，而且欢乐向读着舒服，主人角YD本色有过之而无不及，可是为毛是TJ呢。。。。
猪脚刚有点起色就完结了，设定很庞大的一本书，人物也都很有特色，后面跟风的蜀山网游小说也有几本，但是跟这本差远了。个人感觉比蛤蟆的蜀山还好看点，不过太监是不能原谅的，真想看看方大首席红莲灭度全部解封的风采
当年先看的修道歧路才找到这本的，不错的套路开创，现在肯定静不下心看了。
固然是本好书，正如赤戟所言的，主角好色自私，十分虚伪，然而可惜本书隔的时间太久，很多年前的网络用语不断，比如那年头妹子叫做mm，还有晕，太阳等。对于现在的某些读者而言可能造成不适，但总体剧情不错，即是隔了这么多年依旧很吸引人，也希望某些小白作者能学学。

最后给个粮草吧，因为烂尾了。
我就想问问各位资深大佬。这Nb还有其它笔名吗，我想找过和他好好聊一聊。马上高潮了给我来一刀是吧。网游文成神之作，脑洞奇大，文笔犀利，人物生动形象（至今好些角色还历历在目）.这就是我对好作品的期望，然而这一丢丢期望感觉都好难满足，复儿来这里发泄发泄
网游蜀山。真真正正写出了仙侠世界观的小说，成功营造了一种天下群雄对于利益你争我夺的观感，可惜刚燃起来就变成了个死太监。100多w吧
——大盗魔理沙
-----------
游戏里是贱人流、爽文，游戏外似乎另有故事可是没写出来就太监了。
没有感情戏仙草，妹子出现后各种毒点来了
无底线的主角太过恶心，剧毒
这主角太低俗，受不了
神作，让人欲罢不能，但作者已经进宫卖菊花了，甚是可惜。为什么好好完整的人不做，却情愿当太监。
仙侠类网游最强的设定，除了主角别扭的性格之外无可挑剔
很宏大的设定 可惜太监了
为嘛要太监呢
流氓高手前传 游戏描写非常带感 女主形象塑造成冰山高冷迷妹 感情戏不足 还有不得不说里面一个绿帽情节甚毒 主角和前女友交往时隐瞒了自己的身份和收入 结果前女友家里急需用钱时直接离开了主角投奔到一个霸道总裁怀里 总裁很愉快的接受了??? 作者把这一段刻画的是双方无奈之举 主角受了情伤暂时退出职业 前女友也是痛苦无奈下的抉择一样 顺便一提总裁是主角国内星际上的最大敌手 然而后来前女友怀了总裁的孩子 总裁问她 你现在还喜欢主角么？ 前女友说 我爱的一直是你啊。。。。天阿鲁 我当时只是个孩子啊 直接毒翻在地好几天没缓过来 收起全部
无罪成神好像是靠的这本之后的另一本游戏书，但是在我眼里，这本书一直是无罪最好的书，之后几本写游戏的，看了后都没这本清爽明白，虽然有些情节很雷人，但是最主要的，本人完全不玩游戏的，在看这本书以后，对书里写的游戏已经有了一定了解，起码游戏里的种族技能甚至地图都知道了一点，里边每场游戏比赛，都写的栩栩如生，还能让读者完全看懂，这对键盘游戏是多么不容易，因为这本书，对写这种键盘游戏的好书就留下一个印象，要写的能让局外人都能明白整个游戏设定，让不玩游戏的人也觉得游戏比赛有趣好看，那才算是键盘游戏类的好书。 收起全部
星际争霸类写得最好的一系列书吧。怀疑作者是职业选手。
作者的同系列几部书中，这一部对战术、战局的描写是最为完整深入的。

毒点：打了那么多的比赛，拿了那么多冠军，前女友不知道男主是职业选手，为了救父（还是母？记不清了）向富家公子林破天投怀送抱了，于是男主心灰意冷退出星坛……黑人问号脸xN
这个背景情节真的剧毒
天下无敌沉寂之后装逼复出的套路，不负责任的猜测，全职高手是不是借鉴了这一本？
该作者星际系列双飞x1
个人粮草 收起全部
无罪的星际争霸系列
让我想起了当年坐在大人旁第一次见识了SC游戏的神奇
很长一段时间 我都不知道需要多造几个农民采矿，笑
那还是个网游刚刚兴起的年代
也是永远回不去的年少了
说回故事，人物描写和剧情都不错
游戏中的描述更像是略夸张化的操作和技战术
更适合热爱竞技游戏的人吧
得有十几年了吧，但是里面的角色现在还能记住，王绯雨，苟小云，纳兰
无罪未成名时期的作品，可以看出当时他写的是很用心，当然写的也非常非常好，书中的名称大致忘了，但是感觉回想起来心里还是有一阵温馨
本人喜欢的书都一定要有感情戏，觉得感情戏就是一本书的盐，没有盐，书再好看也是感觉没有味道
星际争霸竞技。
没玩过星际，但是也看得津津有味，很喜欢主角王绯雨。
键盘网游。即时战略类游戏的书只推一本，那份感动至今记得
。。。。
sc
！！
很早的小说了，但值得一看。
我是玩星际争霸的人……虽说有点板，但是很专业
星际争霸，竞技。
这就是星际，很多人为之苦苦奋斗过，心碎过的东西。
流氓系列四部曲的开端，贯穿全系列里始终神一般的男人，王绯雨的故事
喜欢星际喜欢流氓高手系列
这本能在老无的书里排前三吧。
很精彩的星际小说。
冻鳗梗吃你家大米了？死肥宅自娱自乐招谁惹谁了？人写点东西找人电波配对捱着你什么事了？

一边酸还一边看，自虐有瘾怎么地？成天嫌这嫌那倒是自己写一本正宗洛式恐怖啊，天天在网上喷别人的劳动成果来显示你成熟高冷了？

现在二刺螈，冻鳗有消费力，成天网路上惺惺作态，不踩点什么东西，生怕别人把你忘了。

以上自行对号入座。
嘛，日漫痴用日语口癖遣词造句，让角色说这种话，难道不觉得违和什么的吗？读起来都让人起鸡皮疙瘩了呢！
我特么打这么一段话都感觉恶心，死活想不出现实中会有这么说话的人，没接触过活人吗？尤其是男人还用类似腔调习惯说话，现实中我估计会引起围观？
克苏鲁背景的跑团小说，设定有点类似《惊悚乐园》，故事由一个个副本解密的游戏串联而成，但是本书的这些副本会映射到现实，一旦跑团失败就有一定可能性把其中的场景和邪神具现化，也就是说游戏会入侵现实。小说比较溜的地方在于，作者表示我疯起来连邪神都敢推，目前已经有两个邪神小姐姐对主角有了性趣…
文笔一般但脑洞大，克苏鲁是主旋律，跑团的剧情讲得比较有意思，一股欢脱味儿，各种游戏梗，字里行间充满了笑点，可能是根据现实中的跑团来编写剧情，所以比刻意设计的剧情更有戏剧性，动不动就撕卡发便当……看调查员和KP斗智斗勇也是充满乐趣…如果完全没有相关背景的话，对书中各种小众名词和梗，看得一脸懵逼，是极大概率事件… 收起全部
克苏鲁粮草，很欢乐的COC跑团文，副本都是原创，骰子都是真的，男主非常大佬，因为是跑团所以不太有无可名状的恐怖气息，但是看调查员和KP斗智斗勇的跑团实录也挺有趣的……副本脑洞挺大，比较喜欢单人团副本，召唤阿撒托斯来驱逐克总实在太sjb了（褒义），作者会在文末进行科普，不过有些笑点还是需要读者对COC跑团有入门级别的了解。 （2018.6.24修改）已弃文，后面涉及到副本影响现实就不好看了，而且战斗力设定变得很不平衡，调查员太强的COC没意思……唉，单纯想看一个有趣的COC文/COC跑团文好难啊 收起全部
六版COC为主的跑团文，需要对于trpg有一定了解才能看，不然恐怕会一头雾水。
充满了大量诸如爽粉狗头人等二次元梗，懂的人自然会越看越来电，不懂就只会“rua，这小说真丢人，guna”然后在这本书下面刷差评
就跑团本身来看这本书里面的跑团可以说是各种骚操作了，魅惑外神化身大成功，泡泡化身驾驶大失败直接车祸撞死等等，可以把trpg里“骰子决定故事的走向，而kp只是负责把故事圆回来”这一点给体现的淋漓尽致。 
不过这本小说中有一个设定是，跑团失败的话，失败的场景就会在现实中具象化，作者大概是想要以此为引子穿起几个跑团故事，但是现实故事则又被作者写的很迷…… 收起全部
虚拟影响现实如果写的不好那会是很大的毒点，为啥作者们都喜欢跳这种坑了，在真实世界和政府一起对抗怪物后故事的趣味性就下降了
这个作者都是一个套路，主角钦定+游戏影响现实
非常有趣的跑团克鲁苏文，没有跑团经验的我也可以看下去，算是我最近一段时间看到的最有趣的书了，十分推荐。欢快向，主要是是作者跑团的记录，因为文末会有小科普，对圈外的读者相对友好，可以作为入坑作，目前没有将来也应该没有女主，不过现实位面挺毒的，好在现实篇幅少，无伤大雅，可以忍受。
克苏鲁跑团文，本书最好对跑团有一定了解，看kp和调查员互坑还是挺有趣的。
游戏能够入侵现实，但是现实方面感觉没啥意思，希望还是多多描写跑团为好。 
主角善于泡邪神，真的太恐怖了 ，目前差不多泡到一个半吧。。
作者沉迷玩梗，如果不懂这方面的怕是理解不了。
一句话点评：克苏鲁，软饭救世。大兄弟，日狗（邪神）不？ 
长评待编辑。
前期开局如仙草，往后发展如断肠
影响现实然后玩家减少，出现一个土豪并且显示能氪金的他有多屌后就弃了，逻辑崩溃。
能氪金再屌能有国家屌吗？能氪金出现实道具了国家为什么要过剧情拿道具，氪金就够了啊。
我想知道那些说没跑过团看这本书也能轻松愉悦看懂的评论是真的没跑过团吗，为什么我就没有这样的阅读体验？
太干了，流水账一样的。而且所有人物的对白都是一个语气，也没什么角色描写可言，很难想象这已经是作者第三四本书了。非COC跑团爱好者慎入，阅读体验较差
总体来说，基本就是B站跑团视频的字幕化版本。穿插了很多二次元和动漫梗，嗯，有一些我没有接到（看的太少，不够宅）哈哈。本身情节的话 就是有点开着主角挂的作死旅程。但是人工智能化的KP才是幕后黑手，哈哈。克苏鲁跑团文的话面临一个问题，是采用完全人物代入呢还是说像作者一样做一个网游化的处理。当然，其实只要脑洞开得够大，情节安排的足够巧妙，不可名状的恐怖气氛到位，读者都会买账。所以作者还需要保持进步。真实世界受到影响可能是好多人的毒点，对于我来说其实还好。就是情节安排上可能需要增加转折和趣味性，COC跑团加分吧~ 收起全部
coc跑团，不过这个作者的套路基本没变过，主角永远是一个大佬（失忆转生了什么的），女主也是氪金送的（莫名其妙反正就是女主了），日漫痴的味道可能有点重，书荒可看
一本关于克苏鲁的小说，即使没跑过团也可以轻松阅读，对里面不熟悉的词语可以百度，真真的安利克苏鲁，不过游戏里不止克苏鲁团，对我有点小毒，作者是想让书里现实崩吗，还是花样崩，推荐一读，梗看不懂没关系，看个刁民作死也很有趣，四星粮草
1.对克鲁苏跑团有一定了解，或者愿意去了解2.忍受作者的玩梗。满足上述要求就可以看了，过了前期剧情变精彩了
--------------------第二次评论------------------------
从与现实世界交互开始有点无聊，养着养着就弃书了。
这类剧情写好很有趣，否则就很无聊了。
克苏鲁跑团为主要内容的小说，优点和缺点都是剧情靠真实跑团战报，跑团写得很带感，作者看得出是个老KP，对于各种超展开总能控制得住场面。文中充满了大秦话、kuso、SCP以及各种meme，对于接不住梗的人大概会很迷茫，但是只要能接得住，就是一本在狗头人摸鱼的时候很好的消磨时间的小说。同时，缺点就是现实剧情表现的不好，只能靠反复进入副本来勉强度日。
后面主角无敌就没意思了，讲道理你都能手撕邪神了还玩什么coc。
【已完本】荆教主开创了气运流之后，估计想不到有朝一日自己的气运反会被后辈文抄公夺取。《青帝》时由于教主正如日中天，所以文抄公《香火》一书截胡分流的影响不大。等到《巫界术士》成功夺取滚开气运之后，教主与文抄公气运对比此消彼长，顿时新书扑街，只得回炉重炼。而今《主神》高仿《一世》夺取乌贼气运，又导致《狗粮宗师》口碑大减，接下来的“原创副本”，更是从头开始“清算”教主，矛头遍及《纯阳》《易鼎》《逆风记》《人道天堂》。教主头顶青气，恍然摇摇欲坠！不得不另开一本《盗天仙途》窃取一线生机！气运神教，恐怖如斯乎！ 收起全部
让我来捋一捋，文抄更巫界术士时，滚开神秘之旅水准狂掉，
更武林半侠传时，期间首创者一直月更，几乎太监，
在香火，巫界术士，武林半侠传三本书后，这本终于夺取大量气运，
先抄《一世》，乌贼撩妹宗师被吐充满恋爱的酸臭味，令书两个月从8分以上掉到6.7，
而教主在被文抄数本书的借鉴之下，终于打破神格，新书《气吞寰宇》扑街，只好另开盗天仙途，
文抄数战数捷，真是谁火抄谁，抄谁谁扑啊！
PS：我回去查了一下，文抄在完本感言称写武林半侠传的念头早于香火，也就是说武林这本书的想法早于2014.11.3，而高开低走的星河大帝于2015年2月结的尾，根据气运论，想不到JJ也难逃一劫啊。 收起全部
习惯性地追到800章，看到主神殿原主出现、领便当，铺垫了这么久的剧情收尾竟如此无力，遂弃。没想到不出50章，作者强制完本。作者目前展现的抄袭他人创意仿写、尽力不露痕迹水字数等职业技能暂不评价，但其一发现口碑有下降的趋势就直接完本另开新书、完全不存在心理障碍的职业素养就让人不得不佩服了。这种将自己化为码字机器、对文字一点情怀都不讲的极端态度，已经有一些巅峰时期三少的风采了。
文抄公出品，都是粮草，区别就在于是粮草+还是粮草-的问题，简洁明快的文笔，恰到好处的节奏，绝对稳定的更新，汇集了网文成功的几大因素，虽说没有开派祖师流派之祖的光环，借鉴但绝不俗套的风格真心戳中人心，再次立帖为证，文抄公的未来局绝对不可限量，这不是一个靠才华吸引读者的作者，这是一个靠努力吸引读者的作者。稳定的更新可以作证
在滚开发新书《极道天魔》一路口碑高走，成绩上升之时，这本书却开始低走，从开始时一路碾压滚开，脚踩教主的吹捧，到现在肉眼可见的低迷，再联系文抄公的第一本书，教主正是如日中天之时，《香火成神道》也由此默默无闻。
气运之道，相生相克。夺取反噬，存乎一心。
文抄公夺取滚开气运之时，一定想不到，打不过狗的滚开，也有翻身之日，以至于《巫界术士》夺取的气运不稳，惨遭反噬。
气运神教，竟然恐怖如斯
又一本脑残无逻辑小白装逼打脸套路文出世.头三章就有动狗死全家.动女人杀全堡的神奇世界观.也有腰斩半截还叫嚣自己是主角顺便把自己来历交代清楚的脑残.话说以前看电视的时候我就想不通警察偷袭坏人的时候既然是偷袭为什么还要在偷袭的时候大喊一声“啊”.然后坏人回头发现一枪把警察打死.接着电视主角就小强上身..这书虽然现在还没这么神奇.不过已经有一边动手一边解说自己心理活动一边叫招式名的描写了.难道你们没发现说那些话需要的时间和动手的时间一点都不协调么？难道拳出到一半先停一下,等话说完再打上去？然后叫个招式名吓死对手？
PS：要是现实世界多点这样的人就好了.捧臭脚的估计都能在智商上产生优越感. 收起全部
文抄公…这个名字起的不错，但是作者绝对是仿而不抄 ，还是有点节操的，要知道在网文这一亩三分地是有规矩的，仿没关系，抄是要被查水表的，要想混的远，就不能坏规矩。文抄公深谙这个道理。
都说文抄公是荆轲守的马仔，我不太了解荆轲守的书，就我看来，本书借鉴了爱潜水的乌贼的上本书。可能内容上借鉴了荆轲守的一些书。
但是写出了自己的特色。
地位：起点新晋红花棍。
文抄公的书如其名，抄那些有特色、相对比较火但不算白的大神，这本书最大的影子依然是教主（虽然很多人说这本书说明吸跑了教主的气运233，但我认为还是弱了教主很多），初期成长略参考乌贼，其它方面抄的谁我是不知道了。
其实这种行为算是洗稿，但网文最大的特点就是量大，能洗好的也是难得，给个干粮评价吧
设定是抄的，脑洞是自己的，故事是原创的，细节是没有的。这个作者充分说明了99%汗水+1%天赋=成功的正确性，只要够勤奋，那最重要的1%天赋并不是找不到替代物。干粮+。
更新稳定，量大管饱，无毒无郁闷，抄创意而不抄剧情，这么努力的作者不多见了。更新速度这么快，还能保持在一定水准之中，不容易。采纳百家，虽未必能得其精髓，但至少可以过滤掉前人的明显毒点。保持水准线，而可量产之，无故意注水，加更不二话，好评。17.01.07评 【崩在8级左右，6级以下包括6级应该算是力量体系最为完善的部分，8级以后算是烂尾了，强行加速进度升级完本的，看在更新勤奋的份上，评分就不变了，毕竟好评本来就是因为量足而已。17.07.07完本】 收起全部
评分下降至3星半，作者因非常原因完本了老书，随即开更了这本新书，有几处明显的地方，能看出来作者对这本书准备得不充分。一是更新没有以前那么给力了，虽然日更字数和以前差不多，但是每章对剧情的推动和以前老书相比慢了许多；二是剧情的设置太过浮夸，前一秒主角还只是个刚筑基的小道士，下一刻就变成世界之主，再下一刻又变回了小道士，但是有了世界之主的经验见识，这一切变化也就在一天内完成了，太浮夸；三是对副本的设定不走心，新副本扶桑大陆，作者说类似于古代日本，主角进入之前还是之乎者也的道士，一到扶桑大陆，跟人说话就变成日漫味了，各种“呢”“哎”“了”，看出作者明显在赶工，从而忽视了对主角形象的维持。 收起全部
文抄公的书，高分给不上，不过好在量大管饱，放弃了滚开之后，发现人品好的作者不多了，于是有捡起文抄公的书开始看，反正量大，随便跳个几十张完全没有问题，看到不想看的就跳章就好了！ 
总评分：5.5分
文抄公为人诟病之处在于，他喜欢套用别人体系 然后在此基础上加点东西，所以符合“文抄”之名——然而其文笔在正常情况下都相当不错，所以我一直很赞赏他。
文抄笔下的主角符合大众需求的那种“杀伐果断又有人性”，所以看他的书在爽点上是够了的；由于借鉴的体系大都成熟，所以剧情一般也不会崩盘。本书应该算是借鉴了荆教主《青帝》里头归纳的气运体系，并做了一点改良，没啥说教真是太好了！——在某种程度上，我认为主神崛起比青帝写得好。
主角走道法路线，400章左右掌握了主神殿，后期便是调教轮回者了……可惜后来加了个西幻世界我觉得有点崩。
可堪的一看的粮草。 
（补：不看后期，一切都好。） 收起全部
【气运流主世界】+【原创无限流位面】。
更具体的说，就是教主《青帝》气运争夺之世+乌贼《一世之尊》无限位面。
穿越者主角所在世界，朝廷已经衰微，乱世将至，各州府龙蛇起陆又有修道者暗中扶持潜龙以争夺气运。此大争之世，主角进入主神空间掌握权限，在各任务位面入世修炼探寻大道与主神的秘密，回到主世界又一力碾压各路豪强。
这种【主世界争霸】，【小世界练级】去除了不断暴设定换地图的枯燥，直接在主神任务里把种种功法境界的设定和世界背景补完，又中和无限流的压抑，任务虽然是强制的但做完升级了回去就能越级挑怪，装得一手好逼。
文抄公这个作者，数据库级的知识储量，玄幻奇幻，中西历史甚至日本神道都信手拈来。 收起全部
粮草+，不好意思还是刚看了十多章就回来了，不过这本我会继续看（推书主要看心情所至）。文抄公给我的感觉一直是本地华莱士相对于肯德基，不过这本让我有点刮目相看。首先重生发现睡了个别人的小娘子，好老套；睡就睡了，发现成为龙傲天踏脚石，有点意思；肛死龙傲天，进入主神空间，我日，《一世之尊》？进入副本，玉儿萌妹先被一血，挂得好！（说不出理由就是挂得好）；出副本，发现修道姐姐强烈弟控？很有意思很吸引……另外副本简短我给好评！看到这我就先回lk评个分了。感觉文抄公采纳百家精华已有一定成果，新书走出了带有自己特色的路，而且还不错！虽然只看了很少一点，我还是给个粮草+吧（继续看，后面如果出问题了会回来补书评） 收起全部
相比他前两本书，这本书要更喜欢一些，剧情和节奏把握确实有所提高，在偏黑暗向上也有所收敛。
少了一丝戾气多了一丝阴险(真的是阴险吗？还是仁慈？)我不知道，但即使这样还是看得我欲罢不能！
文笔还行，作者写得还算用心，不过写到二十几章作者又回到老路上去了，这个作者貌似对神道情有独钟，特别喜欢荆柯守那一套，可惜这恰恰是我的毒点，本来就是一个有无限可能的玄幻世界，你硬要加上一个神抵，天庭，因果，来个什么城煌，土地公公之类不无聊？
仙草。现代人到了高武玄幻修仙气运世界。性格稳如狗，得主神空间碎片参与权限选拔，权限可以豁免抹杀修改任务提升奖励等。神鬼世界争得泰山府君果位得功德，星辰星命中辅助争龙各种暗手竞争权限，扶桑中对决 利用土著一统出云。逆转时空的大商任务，主角第二元神夺舍红莲妖人混入乱军朝廷左右逢源，为后世留下暗手斗歃血盟，主神殿残魂夺舍成轮回者权限。主世界商州得暗手白骨布龙怪陷阱，发现实血战任务连天命金人化身斗天仙斗妖王，怼主神意识化身爆金人主角异想天开把主神殿种福地还成功了。
主世界隐藏幕后，应对姐姐凤命的家族危机，龙门会应付郡守令其兵败，娶姐姐闺蜜辅助老婆囚父气运争龙应对武家族，军功授田考举取士。成主宰后从容布局，分神进入各个世界搅风搅雨。一统定州刷幻灵界：先知先觉，小心隐忍脱离家族，进化神幻兽，幻灵规则和上古仙术，用主神殿抢夺创世神陨石，获取世界原力运营神殿。
西域记：借假修真，勾引西宇宙坐标，福地吸纳世界残骸晋升洞天。天仙福地聚会外域魔仙来袭，谋求伐天末衰之劫；神武界，天象神魔破碎境，得武皇悟道印；传授武道进阶。
瑟尔宇宙，佃农获得自由民身份，探索超凡骑士，生油和信仰，比武获得封地走商业贵族路线和教会合作，战争中崛起；成金仙福地升洞天，发现神殿暗手，平灵州，挟天子令诸侯。 
蒸汽宇宙，发掘超能力，成立教会，灭世和救赎，抢夺主神空间，推演大罗经。警惕赤壁大败，北伐前内部清洗，扫灭绝天金仙暗手，争夺天下。
瑟儿宇宙耦合大昌界，主角踏上大罗，神殿之主无限之蛇（巫术主角化身），福地侵吞神殿。面临九级敌人爆了神殿，时光长河冲九级。明悟永恒之道 收起全部
已弃。有姐姐的主角大多在姐姐面前都会很弱势，所以一般都会直接弃书。但是主抄公的主角一向杀伐果断，所以本来以为这本书会是例外。开始这个姐姐我还是蛮喜欢的，但是后来觉得主角面对姐姐的时候太弱势了。主角在他姐姐叫他当赘婿的时候并没有坚决的反对，而是一付软绵绵的样子抗议得有气无力。既然主角不能在姐姐面前气势占上风，以主角而非姐姐的意志为主导，那么这书对我来说就是毒草了。有姐姐的书果然不能看。
女作者的起点主流文。全书剧情和游戏没什么关系，不是穿越到游戏里面，也不是穿越到和游戏背景一样的异世里，就是一个游戏超神打金者穿越到一个陌生的异界里面风生水起的游戏旅程。本文集正能量和逗比于一体，不虐主，剧情一环接一环，结构紧密，前文铺垫，后文解密，全程无尿点，节奏感把握得比较好。主角思维跳脱，经常在无解的情况下另辟蹊径，一身正气的坑死人不偿命。全书情节还算紧凑，爆笑情结穿插其中，还有教书秘术、营销三部曲、名侦探唐正等各个小段子极富吸引力，又统一的为剧情服务，在女作者当中比较少见。配角也很出彩，包括反派在内，没有面具角色，有各自的鲜明性格 。可惜最后莫名其妙的烂尾了，很多剧情没有交代清楚。 收起全部
评论还有人说“本来推荐，但是看到是女作者就不看了”我？？？下面长根东西你还有优越感了？一些男作者写得好和你又有什么关系？又不是你写的，钱又不给你。你优越个嘛？
过分强调女作者文也是醉了，男生写的不好怎么不说是男作者文……起点比它烂的多了去了
这本书才一百章的时候我在论坛推荐过，听说作者是女人后我就不看了，因为我要的爽点女作者肯定写不出，女作者的爽点又是我的毒点，还是不找不自在了
某些人太敏感，别人说的明明是大多数女作者在写作上与男作者侧重点不同所以不喜欢看女作者的书，结果就被某些人扣了个性别歧视的帽子，还火急火燎的发评论，我是服气的。我觉得你才是发自内心歧视女性的人——哪怕你自己就是女性，因为你看到什么都感觉像是歧视
一个可爱妹子写得主站玄幻文，女读者特有的细腻和清新，故事和设定都很有看点，人物也写得很有特点，能够看出比较明显的女性笔触。不适合老白，但是却适合想要轻松悠闲的读者打发时间
果味喵新书，开心向，看她的书你会很欢乐。当然也是本书略白，是一本不用脑子去看的小说，没有情节和文笔上的缺陷，书荒不书荒都可以去看看。干粮
推《九星》，
评论来自云中仙客的书单：2015淘书记录【起点创世为主】 
http://www.yousuu.com/booklist/5519477d5f2802ed690a61cd 
一个可爱妹子写得主站玄幻文，女读者特有的细腻和清新，故事和设定都很有看点，人物也写得很有特点，能够看出比较明显的女性笔触。不适合老白，但是却适合想要轻松悠闲的读者打发时间
很有意思的游戏异界，轻松搞笑有趣，【卧槽说这么好你特么捡不起来？】-------主角随身带空间腰带，腰带里紫金无数，主角肆意挥霍.........作为穷逼接受不能--------------------------------------------------------------【活该书荒啊死奇葩】
女作者的好处是文笔可能会比较细腻，阅读起来会比较流畅，但缺点也同样明显，大局观不够，爽点和主流男读者的爽点肯定有区别（大部分女作者）。so，可以尝试一看，但也期望别太高。
女作者写的主站文。背景比较荒谬，一个游戏玩家穿越了，然后因为在游戏里是高手，所以在现实里也对武技有天赋、对杀气习以为常……我对这逻辑无语了。
但是正因为这个初始设定实在太彪悍到让你无言以对，在之后的阅读中，会让你压根提不起来对不合理的地方找茬的兴致，默。
或者可以说，这文里不合理的地方多如繁星，甚至于变成了这个文的一大特色。在这荒唐的设定下，主角种种的脱线行为，不再让人觉得违和，而是单纯地觉得——啊好逗逼好有趣好轻松——这算是武侠里说的浑身都是破绽所以没有破绽吗？
总之，对轻松文风有偏好的读者可以看看。 收起全部
作者煽情手法学自日漫，略毒
干粮吧，很明显的女作者文，就是写了很多章还局限在一个小圈子的对话和互动中，过于追求细节导致要看主线会很累，其实看作者的想象力和文笔都不错，但是写完开头就变得墨迹
@凌晨三刻 : 同样是果味喵的文，果味喵是难得起点写得很好的女作者。
很棒的文，唐小糖应该是女主（PS：我看得和推荐的男主文一般都是无CP或者单女主）。不过正文没明说，结局意犹未尽。想继续看前传，应该更加精彩，紫金大帝和他的CP们建功立业破碎虚空飞升的故事，哈哈哈 （手动滑稽） 
阿拉XX：时隔半年回来才发现有挺多人在我这添加书，就全同意了。看你后半这有点神经病的评论就感觉这本书应该挺有意思的（同手动滑稽） 收起全部
男主是不错的老师，很二很有趣~作者这篇文比上一本写的好多了。
女作者主站主流玄幻文。还算顺溜，比较细腻。
欢乐就好就酱喵
女性写的网游小说（大概可以算），主角是穿越到游戏世界（貌似是）的RMB+高端玩家。总体上来说比较轻松，但是节奏上感觉一般，只能算干粮。
打金者带着几辈子花不完的紫金穿越游戏异界
女作者的好处是文笔可能会比较细腻，阅读起来会比较流畅，但缺点也同样明显，大局观不够，爽点和主流男读者的爽点肯定有区别（大部分女作者）。so，可以尝试一看，但也期望别太高。
看了第317章后的《简单解释几个问题》，感觉整本书都升华了。
“
 很多读者希望主角能够轻轻松松地赚取亿万资金。 
 那我想问，然后呢？你希望主角用这些钱去做什么？ 
 是希望主角满足一下自己的物质需求，保证基本生活？ 
 那我想说，已经保证了啊。 
 觉得快递不送货上门很麻烦，就搞了逆风物流；觉得饭不好吃，就搞了摸鱼外卖。主角不仅可以巧立名目地用系统资金花钱，还可以用这些钱去改变世界，让世界变成自己希望中的样子。 
 要说保障基本生活，主角现在已经薅了一百八十万了，给父母换一套大房子，让他们过上衣食无忧的生活已经足够了，基本生活早都已经获得了保障。 
 只是因为时间跨度短，到现在书中时间线才过去一年多，所以我还没来得及写这些东西。 
 而且主角现在不管是薅系统羊毛还是自己“打打零工”，都能随便赚个十万、二十万，早都超过绝大多数同龄人了。 
 不仅如此，主角还有公司老板这个身份所带来的大量隐形福利，所有需要基本生活保障的方面，基本上都可以用公司福利去达成，同时作为一个成功企业家，还有极高的社会地位。
 要说保障基本生活，早就绰绰有余了。 
 还是说，某些人口中的“基本生活”也包括了买豪车、买游艇、妻妾成群、开海天盛筵？ 
······
 所以，你到底希望这钱花到哪去？除了个人享受之外，主角可以随意支配系统的钱，不管是做事业还是做慈善，他都可以做，而且已经在做了。 
 为什么一定要纠结这些钱，一定要让它们“完全属于个人”？ 
 所以，归根结底，觉得主角钱不够的人，是想看主角买别墅、买豪车、买飞机、买游艇、开海天盛筵、在网上炫富，走上传统神豪文的那一套。 
 我不喜欢这种东西。 
 不是说现实中的我不喜欢，现实中的我当然也想要花不完的巨额财富。但是作为一个作者的我，站在上帝视角上，不希望主角成为金钱的奴隶。 
······
 我明确地告诉所有读者：完全为了个人享乐，赚取远超自己所需的巨额财富，而不去回馈社会，仅仅是为了体验一种人上人、我比你高贵地感觉，是一种错误的价值观。 

 我过去没有、未来也不会让主角成为一个这样的人。
”
心甘情愿称其为神作。 收起全部
这书真的是有一种魔性的魅力，算是把一本正经的胡说八道这种能力发挥到极致，可仔细想想还真的是有些歪道理，摆烂想法和现实成功产生的反差意外的搞笑，几十章看下来真的是欢乐的不行。笑过之后细细回想起来，一款真正优秀的游戏不正是这样设计不落俗套，不计成本投入又良心的吗，不成功才奇怪吧。而一家优秀的公司不也正是要有最强大的硬件设施，优越的待遇和各有所长且跳出庸俗的优秀员工吗。如果说搞笑是这本书一个吸引人开始看的理由，那误打误撞给出的完美发展方针就是这本书出成绩的保障。 收起全部
（沙雕搞笑文，类似于《万万没想到》与《朱一旦的枯燥生活》的结合体，切勿当作正剧观看）
我叫裴（赔）谦（钱），是个有（开）钱（挂）人。
我看了看我重生后绑定的系统，不是为了获知下一步的行动战略，而是为了在不经意间让你知道，我是个挂逼。
每次系统发布的任务周期，我都会随机制造一款粪游，毫无前期宣传地发布出去。
可惜，同期的竞品全都比我的产品更烂，结果把我衬托成了超凡脱俗的良心老板。
想到无数氪金母猪的命运，就在我随手操作系统的一瞬间被彻底改写，我充实而欣慰地笑了。
唉，有（开）钱（挂）人的日常，就是这样枯燥，且朴实无华。 收起全部
——连载中——
主角重生到十年前的平行世界，获得财富转换系统一枚，准备用系统资金进行创业。
只要创业合理亏本，亏损部分能等额转化为自由支配资金，但如果赚钱了，就只能获取百分之一的收益。
于是主角开始努力亏钱……租最大的办公楼！买最好的硬件！雇最混的员工！开最高的工资！用最贵的素材！游戏内容一定要跟市场需求反着来！
满心期待自己血本无归的主角并不知道，他的命运早已注定……
作者你真是个人才！
ps：我还真有点想玩主角做的那些游戏……
 收起全部
【仙草】一个专让你开公司亏钱的系统，和一个无论怎么作死最后总是赚钱的主角，这本身就是一个非常有戏剧冲突的设定。最开始可能作者只是想模仿《西虹市首富》写一个网文版，这个出发点让本书保持了幽默的基调。弄巧成拙是一个古老的喜剧手法，而一本正经地弄拙成巧更为爆笑。
从更高的角度来说，喜剧的内核是悲剧。本书和一般的搞笑文不同的地方在于，它的搞笑后面隐藏了太多苦涩。很多人说本书没有逻辑，没有合理性。但正是如此，我们的生活已经太真实，太具有合理性。我们怀着对自己爱好的向往进入一个行业，然后迅速被“赚钱”的合理要求打败。看到有一个人不以赚钱为目的，做着自己梦想中的事情，然后还搞笑地成功了，这实在是太令人高兴，又太令人悲伤了，这就像是对你现实生活的一个狠狠的嘲讽，对蝇营狗苟和不忘初心的双重嘲讽。
然而，从再高一个角度来看，作者是不是压根就不care这件事情呢？他就像文中的赔老板一样，就只想写一个傻屌故事，无意中却被书评人一顿吹捧。这种小说和现实的巧妙重合是一种打破次元壁的奇妙快感，可以说这已经超过小说的本身内容，进入了另一种领域了。
最后，作者依靠起点的新功能本章说开发出了一种众筹写书的模式。对于这种以创意为主的小说，应该会非常有借鉴意义。
【总评】个人阅读体验极其丰富，搞笑苦涩感动皆有。即使没有后面说的那些，本书的点子和写作水平都超越平均水准，如果喜欢《万万没想到》或者《十万个冷笑话》这种短剧的，应该可以get到本文的笑点。不过本书后期创意枯竭，节奏也逐渐变乱，推荐尝鲜，直到看到不想看直接弃书即可。 收起全部
无脑 无逻辑 
无厘头风格
一般靠这种风格耍帅的书都没有后续，估计50万字崩
为啥打一星，章评（而不是书评）里面仅仅因为认同作者看法的情况下说这书300章以后有一些问题所以不能全订了，只说了一条直接秒速被永封了你敢信。评分不代表我对小说的评价。
这书虽然风格奇特，卖点给人带来欢乐，但前期很多逻辑是能自洽的，而越能自洽它的笑点就越能让人接受。对我来说，前期存在的游戏制作周期短、开公司时主角一心想招混子这些问题都不是毒点（只要我认为他不反面影响别人的人生），设定是比较严谨的，bug是允许的。
后面除了趣味性大幅下降（这是最大的问题，总体水平，我认为200章之前水平很高；300章之前基本没有下降下降；400章之前就已经开始味同嚼蜡了），主角也从一个比较正常的人变为纯沙雕外，以下一些问题也是难以理解的：
1、在系统基准资金达到1000万时，主角预计几个月后收入1.5亿，于是给了几个项目各几千万，其中2000万是主角的兄弟一次性投出去了，但是这时候主角的总资金实际上只有1000万。也就是作者把还没有到账的资金投出去了（这书里是主角没有贷款的），很不合理，一下子就让人出戏了。
有人在章评里解释之前周期突击花钱赚了钱，但我并没有这个印象。
前期作者可以构建一个人数不多但产品盈利很强的小公司的疯狂花钱而造成的收支平衡假象，而且读者不会太在意，读者只会在意实时数据。
但这种实时只有1000万，在各种开支居高不下的基础上，一个部门马上投出2000万，（其他部门还要发海量的工资、还要推进项目）这么写确定过了脑子？
在我的印象里，主角办网咖旗舰店的时候资金应该超过了360万，是合理的，至于后面的其他投资是否超过资金上限，忘了，但可以肯定的是这一次是一定有问题的。
2、第一点就衍伸出第二个问题，主角的实时资金量和他从事的行业数量、员工数量、开辟战线数不相匹配。
如果有行业限制，可以很好地“模拟”一个人数不多但产品盈利很强的小公司的“运营”（虽然事实上那点钱根本不够），我也可以理解一个小游戏公司回回出爆款，但理解不了这么少的钱投这么多条战线，还强行说自己亏损不了。
为什么呢？
前期主角轻资产、结算周期短、系统基准上升快，那么主角在单一行业选择错误（赚钱）的项目导致不能达到亏损是比较合理的。
但是当主角有了稳定亏损的项目（比如逆风）之后，且没有说系统有亏损行业投入额度限制，也就是主角可以投入更多资金到那些需要烧钱的行业制造亏损，主角根本不需要那么“难”。这也造成了出戏。
从主角跳出游戏产业之后，“想亏损而难亏损”已经是个伪命题了。
3、有没有爆仓设定都不合理。
本文中没有提到爆仓的问题。
（1）如果有爆仓设定，那么主角把系统资金亏到0以下会接受惩罚，那主角害怕爆仓，需要造成有限“亏损”，从不敢无限制地上项目，然后被能人们“背刺”而造成盈利，是合理的。
但如果没有爆仓设定，主角想投入更多项目从而造成爆仓性亏损是很容易的。而且不怕爆仓就可以无视结算期，因为你如果认为自己的项目是亏的，那么下个周期就会亏得更多，先亏到负1亿，岂不美哉？
（2）主角的的支出（员工薪酬、福利）和收入都很大，即时资金量却比较小（500万升到1000万用了2个周期7个月左右吧），当结算周期拉长后，任何一个行业的收入发生大的波动，都有可能造成爆仓。
第7个周期1个月3000万的收支，只有1000万的现金，主角（作者）完全不担心有哪个项目突然不能盈利，导致爆仓。
主角又不怕爆仓，又觉得亏损很难，但这两点实际上是不可兼得的。更重要的是系统居然没有新增项目数量限制。
（3）作者肯定自认为放慢了系统基准资金量的增长速度是个妙笔，但事实上与5个月1.5亿的收入相比，想要收支平衡稳定地让期末资金减少到1000万以下、0以上，是不能天天想着给公司捅刀子的。
4、作者一方面把“奋斗逼”当做了一个反面。一方面自己更新很快，这其实也是很讽刺的。这个跟作者说有些人站在资本的立场上一样。没有多少人是天生爱奋斗的，而是环境造就人。
我原来是非常能接受主角招混子进公司的思路的，因为那时的腾达不代表很多人的梦想，而且也可以默认在较短的结算周期内，实时资金和收支差距能保证只亏损和盈利，不爆仓。
但到了腾达已经是很多人的梦想后，主角仍然丧心病狂想要损害这个公司环境，想要搞垮公司。而作者又“升华”自己的主题，我又知道腾达一旦倒闭，大家的事业都会受影响；即使不破产，大锅饭也绝对是在损害社会主义，也是不符合按劳分配原则的，因而主角的行为令人作呕。
社会主义的领导成为内鬼是比资本家压迫还更可怕的，腾达高福利模式本来可以异化这个被资本异化的世界，主角却老想着破坏，一旦失败，怕是从理论上证明了狼性的正确性。
5、作者说主角被剥离了资本家属性，但从收支（3000万1个月）和现金（1000万）的比例来讲，他这么玩就是想让公司死，公司死了对员工有什么好处呢？主角根本没有被剥离资本家属性，只是他的利益恰恰与腾达的利益有很大的不一致，。
前期主角自有资金很少，我是很理解主角行为的，因为如果我得到了系统，我也要制造亏损自己获利，并且有很大把握不爆仓（员工不用失业）。
但是在主角已经拥有实时系统资金1000万，5个月预计收入1.5亿左右，公司真正价值至少几十亿（我的看法），自有资产近200万，并且多次亏损未遂、本次也并未有系统特殊奖励要求亏损的情况下，我是主角，就完全能接受赚了小赚、亏了大赚的实际，不会强求亏损了，而是做一个有社会担当的企业家。
作者在300多章的单章说明，升华了这书的主题。但是主角却仍然为了蝇头小利天天在想着强行制造亏损，甚至不怕搞垮公司。主角除了被强制限制“首位淘汰制”被作者变成善意的外，形象已经逐步变为小丑了，而不是那个很认同他善良和选择、又觉得他被背刺很搞笑的“赔总”了。
6、主角的手段越来越拙劣和似是而非。作者是如此的“高尚”，而主角在亏损如此“困难”的情况下却“不忘初心”，偏偏他还是穿越者。
原来的几个周期，主角想制造亏损的项目，都比较合情理；到现在，涉及到多个行业，没有现阶段投资比例限制，只能让人觉得主角根本是口是心非或者智商堪忧（特别是加上了穿越者设定）。
我可以接受故意投入长期才能盈利的项目，投一些自己不是特别看好的项目，在制造亏损时误导下级；但想把公司混子化来给大能下级添堵，就想搞垮公司，这点忍受不了。 收起全部
都市沙雕喜剧文，另类反套路神豪，创意类似《西红柿首富》

最开始是新书速递中推过一下，结果好评不断，不管是公众号留言区，还是赤戟的十多个书荒交流群，到处都能看到安利这书的书友~其讨论渗透率，持续好评率，甚至还要强过近期的两本爆款《烂柯棋缘》和《变成血族是什么体验》~当然，这和小说的题材性有很大关系~并不是说书的质量就比另外两本爆款强哈~

主角重生09年的平行世界，得到了一个亏钱，就能在个人账户里得钱的创业系统，不过比较蛋疼的事情是，系统亏钱1:1 转化个人资产，盈利则是100:1，怎么看都是亏钱划算嘛，主角走上拼命亏死自己的致富之路，为了亏钱，各种脑洞骚操作，结果越作越无法亏钱，直至亏成首富的故事。

小说情节比较简单，为了正常的亏本（系统限制，类似西红柿的那个花钱条件），主角进行了艰苦的努力，拼命地做烂游戏，结果越是用不符合挣钱的思路做游戏，越是受到市场欢迎~

总的来说，节奏很快，笑点密集，利用主角和他人思维的反差营造笑点，赚钱圆回来的理由，也基本说的过去，一路看下去轻松欢快不费脑，无论是优书网，还是赤戟公众号的留言区亦或是微信书荒交流群，口碑持续走高，只要不蹦应该就能火~

需要注意的是，这种轻松沙雕的爽文，剧情不能较真，看着快乐就行了，别去细究合理性~

推荐指数，四颗星，推荐给喜欢轻松沙雕爽文的书友，合理党慎入哈~如果只求轻松欢快，本书就非常适合你了~ 收起全部
作为一本目前销售榜前有名的头部连载作品，默默地在五月五号断更了一天。作者也没有对外宣传标榜什么，只是用这种实际行动支持网文作者们的集体维权，值得赞一个！
书架里面所有白金作者中唯一一个5.5断更了的。
也许大概可能是我书架里书太少。
书待完本再评。
不得不说，幽默感这玩意儿是看天赋的。有些作者就是能让你忍俊不禁，而还有更多的就是通篇写满了：“笑！你特么快给我笑！”
粮草
更新：疫情肆虐，无处可去无活可干，和几个好友在家后院烧烤聊天消遣，聊着聊着随便聊到了本书，有个基友提出了一个观点，真的很有意思。从动机论和从结果论来看本文的主角，会得到截然不同的结论。1.从动机论来说，主角到处撒钱的目的是什么？他是真心为了手下员工的福祉吗？并不。他最原始的动机、最直接的目的就是让系统赔钱---》好让自己赚钱。他和广大定义的资本家一样追求利益没有本质上的区别，唯一形式上的区别就是有系统的存在所以主角不需要靠剥夺手下劳动价值赚取利润。结论：主角就是一个资本家，只不过在金手指加成下他可以0成本的提高手下幸福和福利让这个资本家看上去有了人情味，但不要忘了，他也仅仅是个资本家。2.从结果论来说，不管是出于什么原因，主角的做法就是万家生佛，就是职场中的上帝，他让不少人获得了通向财富自由/人生目标。结论：他就是一个大善人。

PS:去年书评后就没看了，所以旧评就懒得改了。如果本书后来打了补丁就当我之前没说。

去年旧评：所谓龙头蛇尾的网文，大都以抓住读者感官为始，以新奇或者精妙点子开头，可惜往往写至中期或是难以为继太监，或是逻辑剧情前后矛盾而崩盘甚至于无处可写只能换个场景继续重复昨天的套路。本文格调轻松有趣，剧情以及核心在开局算是不错的设计，不过金手指设计太强（直接投资年年亏损的夕阳产业，每月亏损多少月底就能私人打款补多少，简直是一个人撑起一条产业的恐怖存在），到了中后期每一章要耗费的心血可就是之前的数倍了，不知道作者能不能坚持下去，加油。PS：追到最新作者在设计剧情中一直围着想亏损反而爆红的路线走，实在是没有必要，主角既然能用公司的钱在自己衣食住行上，我实在想不出他有什么急于亏损公司给自己换零花钱的必要，躺赢慢慢挣钱或者追求大赚大亏即可，不然看久了眸着劲想着亏损的主角真觉得mdzz 收起全部
为了！！！！

 带入裴总，多享受一下员工的吹捧和外界媒体的彩虹屁；

 带入裴总的员工，想想自己在这样一家公司工作的情景；

 带入京州当地的居民，想想当地有这样一家企业会是多么幸福；

 带入上帝视角，看这样一个完美的企业是如何一步步成长、壮大，看很多在其他公司被压榨的员工如何解放天性、实现自己的价值，看裴总如何被命运捉弄，无可奈何地走上人生巅峰，不想装逼结果被花式解读。

五星！！！ 收起全部
主角强行要亏钱一次两次有意思，一直都这样就很蠢了。
就主角那个系统，钱就是一个数字，主角根本缺不了钱，那他一直追求钱到底有什么意义？
衣食住行通通可以挂靠公司解决，主角要钱有卵用？不追求一些更高级的能满足心理需求的目标，只为了钱真是蠢爆了
这猪脚是个智障吧?做游戏想亏钱还不简单,其实猪脚的第一个游戏已经很成功了,之所以能赚钱不过是个概率很小的意外(也就书里才能发生这种意外,因为作者的原因,如果在现实世界根本不可能发生这种意外),如果猪脚坚持开发《沙漠公路2》《沙漠公路3》《沙漠公路4》,把沙漠公路做成系列,你看亏不亏钱,难道这种意外还再三发生不成?那作者也就太无耻了,直接把书里人物的智商降到负数了;总之在我看来,作者为猪脚编造的这些"偷鸡不成蚀把米"的桥段过于刻意过于做作过于生硬过于降智,完全是为搞笑而搞笑,一点都不自然 收起全部
前期做游戏时的反转挺好看的，从做实体店开始逻辑就崩了，想亏钱多开几家实体店就可以了，毕竟开了后一周内绝对回不了本，逻辑不通之后，欢乐感就降低了，审美也开始疲劳起来。
故事不错，作者对节奏的把握很好。但是为了有趣而反套路的设定最终会成为这本书的障碍，实际上随着章节的增多，这种情况会越来越明显，很多本来可以长篇描述的精彩情节作者都没办法通过主角来展现，反而是要生硬的找出理由来强行解释"本要失败，奈何成功"，我只怕你后面要找到不重复不侮辱智商的理由不够多…
欣赏作者的理念吧，应该是资本掌握在人的手中，而非人成为资本的奴役。

钱到了一定程度，真的就是个数字，关键是如何去撬动更大的世界。

 商战文已经看了太多，这本欢乐沙雕文其实还不错，看的时候建议别去考虑主线，就随波逐流混情节就好。

 不过这类文追连载其实容易追丢，单章吸引力就那样，建议存一段时间看，这样可以选择自己喜欢感兴趣的项目看。

 目前吸引我的最大点就是接下来会怎么达成目的呢？

里面的电影，贯口手机发布会和游戏都挺有意思。

 ***
 存一阵看确实比较适合，对里面的单机游戏和电影最有兴趣，其他什么网吧物流外卖游乐场基本跳过去了。

 现实里要是有《奋斗》这款游戏我肯定也想入手，而娱乐以外对生活方方面面的改变对比现实确实糟心。

 这算是我看得最长的系统文了，其实套路很简单重复，但有积累的作者确实在细节上足够出彩。

意料之外情理之中说起来容易做起来难，里面各种反转解读时不时让人笑出声。
 
 五星强推。

***
又一本完结了。

完结的小说看起来毫无后顾之忧，不过后期情节或许是作者在收尾，有的部分比较无聊。

不过整体上还是做到首尾呼应，作者的理念也贯穿始终，作为网文，属于完成度不错的作品。

对于里面出现的电影，现实有大概也有兴趣看，个别单机游戏也有玩的兴趣，各种报道视频解读说明作者一本正经胡说八道的水平很不错啊。

适合打发时间的半快餐小说，虽然没有再读一遍的想法，但第一次阅读的体验还行，中途不感兴趣基建基本全跳了。

文荒的书友可以下手，字数真多啊，哪怕跳一半也能娱乐一把。

依然五星推荐。

***
评论其他小说的时候又想起这本，但没有二刷的动力。

这本一刷的时候最大吸引力在于反转如何写。

毕竟反复几次套路其实读者已经很明白了，关键在于细节的填充。

比如具体的游戏和电影，以及各种旁观者不明觉厉，这其实才是有生命力的部分。

不过这类桥段看一次就足够了，二刷就动力不足，因为回忆不起来更多，只能说是一本合格的爽文吧。

但能让人从头看到尾不弃文，也不容易。

作者的新文我公众版都没坚持完，太干。 收起全部
其实就是一个前王首富（系统），监督前王校长（主角）创业致富的故事。主角通过使劲烧钱（系统记亏为赚），不断投资各种新兴娱乐服务行业，由于有系统爸爸的全程监控，约束着，不能做偷工减料、以次充好，必须保证质量，同时在与质量相匹配的范围内价格上下波动。
在高福利不差钱的奖励下，以及人性化非主流管理，打破了职场内卷的恶性循环。敢于提拔新人，放手员工去创业，让员工把工作当成事业。于是，员工的主观能动性就出来了，反而出其不意，越作越成功。这部小说从商业来讲，是一种披着荒诞外衣，其实非常合理的创新企业。
并且，有了“前王首富”的人脉和背景，弱智版的王校长在奋斗过程中减少了应酬的麻烦，要知道，办好企业首先就得有官方背景，而这又恰恰是网文的雷点之一。
主角叱诧商界，资产已经积累数十亿，居然一个女盆友都木有，过着朴实无华的苦修士生活，和王校长相比弱爆了，也太不正常了。
全书最有价值的地方，就是用一种荒唐的方式，来展现一个理想的企业文化，并把华为、阿里、百度等企业狠狠地嘲笑了一遍。
当今社会，贫富差距拉大，金钱对人的异化作用，资本操纵科技掌控人们生活，人的思想行为都已经变成了大数据，这部小说能火，可能正是读者下意识的反抗吧…… 收起全部
2022.5.10

看了十章左右就失去兴趣。

优点：NPC反向入侵现实点子不错，不过该设定沦为背景板。

缺点：

1.堆设定，堆名词，水起系统数据面板技能数值一睡好几页。堆的花里胡哨的名词又不解释，你也不知道是什么意思。写手懂，但是他不告诉你，或许他还觉得自己堆名词很有逼格洋洋得意呢。

或许他也不懂自己拼凑出的名词是什么意思。

如此带来的阅读体验便是，看到不知道啥意思的名词-略过-看到不知道啥意思的名词-略过，往复循环消耗尽了读者耐心。

2.被堆设定和堆名词严重挤压的主线剧情。

3.有超神机械师珠玉在前，完全无法与之相比的具体情节。以及写手糟糕的笑话品味。

4.主角开局重生回到“机裂星”，目前看起来是一颗被宇宙级生化人变异生物和机械人势力控制的荒漠型资源星球，一个很普通的太空歌剧背景。我不知道为什么书里的这款游戏要叫做《赛博世界》。有一说一更像无主之地的潘多拉星。

也许.....《神经漫游者》不是赛博朋克之祖，《沙丘》才应该是赛博朋克？

咱也不知道写手懂不懂，还是在这儿自嗨乱写一通。

5.第四章这个新手星球是赛博试验场设定，让我一瞬间梦回十年前《神魔养殖场》。更不知道跟赛博有什么关系了。

而主角所谓的机械猎人，就是在野外用科技打猎，像游戏《地平线》一样抓机械兽。

也许——真有野生的挖掘机等着被机械猎人捕捉成召唤兽呢！

6.十来章时背景板科技装备和科技技能啰哩巴嗦念了十章。

到用时主角竟然选择所谓“古典猎人流派”，选择特么花钱买用冷兵器肉搏，花钱买捕兽夹下夹子，打怪是废土文里常客什么丧尸啊，丧尸狗的。

黑科技废土打猎文是吧？ 收起全部
2022.5.18刷，进度80章
优点：《超神机械师》后继有人、后继有人啊。
类《超神机械师》文，主角也是玩家变成游戏土著，凭借知道的未来历史发展脉络以及收编第四天灾来逐渐使自己变强的故事。
不一样的在于这本书里面游戏中的npc势力并不是单方面被玩家碾压，前世npc势力捕获玩家后反过来入侵现实世界，前世中玩家势力反而处于下风
这设定很有想法，不仅让游戏冲突更加扩大化，不仅局限于游戏世界，同时也给主角回归现实世界留了个口子。光我个读者就能想到很多骚操作的。这种现实世界于网游世界相互影响的内容，有早年网游类小说那味了
希望作者能将这个设定的潜力都挖掘出来，粮草可期
缺点：看这个是老作者新书，个人很担忧一点就是老作者容易被套路限制住，《超神机械师》前面多么惊艳后面就有多么平庸，希望作者摆脱舒适圈，展现出更有意思的小说内容。就现在看来只能说是高仿超神机械师
喜欢网游类小说读者强烈推荐，落泪了，网游文现在真的没落了 收起全部
【赛博机械世界】【穿越成NPC】【真实游戏世界】
 
本书评价★★☆，一般。

已经是顶级大佬【油腻老司机】的主角莫名死掉穿越回游戏开始的前1年……附体到一名机械猎人的身上成为了NPC。

设定游戏到中后期高级NPC文明抓捕玩家反向入侵地球

趁着玩家还没入场，主角首先要做的就是抓紧刷怪刷钱提升实力，然后只手挽天倾！

然而看了几十章，行文风格偏自嗨，爽点也不突出，重点定位也不清晰。设定一股脑塞的太多就像是在看说明书，偏偏这个说明书还看得人莫名其妙的，整体感觉就是【鸡肋】！！

对话风格很毒，经常喋喋不休的废话唠嗑，还时不时夹杂着吐槽，要么就啥也不说就很懂……

还有主角虽然是附体替代原身的，但就是直接完美融合毫无破绽了，你甚至连包养前身的富婆都顺便接手了！？

富婆的设定很酷，实力估计也是很强的，但主角除了跟她深入交流一下就没了？这你不打她注意找她一起合伙啥的？？想法都没有，反正就是自己埋头单刷玩独狼个人英雄主义，也行吧，没几章就弄了个少妇萝莉拾荒跟班，然后又莫名其妙找了2个队友，一个又丑一个又傻的。有毒啊你？

————————

有书友拿这本跟【《超神》基佬师】比，除了类似穿越成NPC，其他方面感觉差太多了！超神文笔流畅，没有一股脑的硬塞设定，加上个人英雄耍酷装c，开局爽点直接拉满……虽然后面扔了不看了，但前期写的是真不错

而这本书的开局？拉胯！ 收起全部
这本书评分能到6真是见鬼了，充斥着设定的低俗油腻小白文。高赞说得好，设定堆太多，挤压主线剧情，而且很明显作者自嗨起来了……作者不明白，无关紧要的设定只会让人感到无聊，而聪明人会在剧情发展中展现设定而不是一股脑全部说出来……
然后低俗油腻，现在这个情况又明显开不了车，还搞这么个设定，主角还不分男女老少散发油腻感，或许作者自以为幽默吧，但我能感受到的只是恶心。
再说小白，设定很多但大都很low，什么f级辐射兽自爆相当于手雷，e级是炮弹，d级是脏弹，c级是集束炸弹，b级是热压弹。我实在是无力吐槽，什么叫军盲，这就叫军盲……宁知道进攻型手雷远远不如防御型手雷威力大嘛？宁知道20mm以上的通通叫炮弹嘛？其中20mm的能和大和460的比威力嘛？至于脏弹杀伤方式就是辐射，这时候威力就更高了？集束炸弹和热压弹这些都是特定种类武器，没有谁就一定比谁强的说法……
还有，主角干个什么别人就震惊，吓尿，跪下……实在是low，low到家了……不过也不能全怪写手，说不定写手就是个中学生呢？而他的读者也停留在这个档次…… 收起全部
本书很明显有超神机械师的影子，虽然也有作者自己创新在里面。
但也就开头让人眼前一亮，没多久就剧情俗套起来，特别是势力间的发展和争斗，观感只能说是又水又拉。
人物刻画苍白无力，还令人厌恶包括主角，感觉主角一直被拿捏，而且作者只会这么写，憋屈的很，难怪主角人物设定前世lsp现在小狼狗，继承了身份还乐在其中享受包养。
读十几二十章时会打三星，六七十章却看不下。
上来就疯狂堆设定的电波文，就别和机械师比了吧，那本虽然后期有点拉，但前中期是真的惊艳。
什么玩意还“类似超神机械师”，看到上架都没玩家影子。文笔普通的科幻文，借用了大量网游设定而已。设定繁杂合理性拉胯，干粮吧最多
赛博世界观，充斥着机械美感不过本质还是玄幻换皮，只不过多了点作者的想法，值得一看
1级文明巴拉巴拉2级文明巴拉巴拉3级文明巴拉巴拉这种上来先是套一大堆设定的小说还有人看？喜欢看这种书的人是有多无聊？
不错，这本没有那种没事找事型推进剧情的情节了，他之前的几本书我记得都是因为没事找事强行推进故事发展才弃的，终于有一本能看下去的了
体验感非常一般，谈不上好看
真的是越写越反应出作者的水平不行
说是赛博朋克，结果剧情就跟几年前的小白末世文一个水平，非常无聊烂俗。而书里展现的想象力也比较贫瘠，或者是作者还没打算展开世界观，或者是作者没想好，反正作为赛博朋克的背景，人设情节都没有特色。
枉费我花了半天，捏着鼻子看，结果是浪费时间
作者填充了太多太多的未知概念和术语。
世界观太庞大，每次系统报数据都几页。
你能想象一章一大堆陌生概念么？这不是看小说，这是看说明书。
剧情推进的也比较慢，由于设定占了大半，男主至今都没有做啥事。就打了一些怪兽升级。
看得太过于费劲，作者的老毛病，大幅的兜设定，阅读感极差。
只要设定文。。。就一堆中二少年过去舔。。。这书除了设定一无是处。。。别碰瓷超神机械师
已阅310章，个人4/5分。本书给我最大的惊喜是赛博朋克味道很正，个人能力都是在各种机械，生物改造上发力。而且能够感觉到作者对于这个题材游刃有余，很多想法都很成熟，主角一系列的改造和黑客我都是比较喜欢的情节。而目前猎杀的机械兽和辐射变异兽，其实很多也是超能力，但是在赛博朋克体系下可以解释的。

其他很多书说是赛博朋克，实际都是都市异能。赛博朋克也就是个未来背景，机械改造就只是装个机械义肢。所以这本小说我愿意给个高分。

最后希望作者多挖主角和配角的角色塑造，如果说本书缺点也就是不夜城剧情开始，有点沦为追着叙事和设定堆砌，主角沦为主线剧情待办事项工具人。 收起全部
前作刀笼在我看来算是作者打开了局面，有了自己的路。然而这本机械猎人又给了他自己一嘴巴子。一味的自嗨活在梦里，故事线一塌糊涂，故事性也差强人意。原本写的还可以的斗战场面也越发敷衍，双方故弄玄虚然后比赛嗓门放技能。。退步如此之大我是没想到的。
此作者行文骚话不断，读起来整个小说基调上显得轻松愉快，抹去不少文中所要表达出来的酷烈感，但是也相对的显得更游戏化单机化，逐渐成为爽白套路文。不过作者文字表述能力还算不错，思路流畅，虽然和赛博朋克一毛钱关系也没有，就是个套娃皮的玄幻文，但读下来感觉还不错，可以一看
宅臭味突出天际
4.0分
老作者水书水习惯了
前面几章水字数，不知剧情不知所云
网络连载史上的神话，十一年如一日风雨无阻的稳定更新，真正能够将读者主动太监掉的一代奇迹。作者连载的不是小说，而是一种永不放弃的精神！PS：本书已经完本，点赞撒花！
跟大家说个囧事乐呵下。今天看这本书的时候去起点找漏章，结果不小心点了全订。。。瞬间账号没钱了。。。o(╯□╰)o
看着这本小说，我激动的对着我孙子说，我死后，一定要把这本小说的全本烧给我，不然我死不瞑目啊。         孙子颤抖的说，爷爷你放心我一定会完成你的遗愿的！60后，我孙子跪在他爷爷坟墓地哭着说，孙子不孝，这本小说的作者把书给了他孙子写，都一亿万个字了，可她妈的就是不结尾，都些到999次元了。我对不起你啊爷爷。我决定叫我孙子以后烧给你。N年以后，我的孙子烧着一本书，书很厚，大火烧了七天七夜还是没有烧完，孙子跪在坟前，说:“爷爷，我恐怕不能完成你的心愿了，现在TMD还在更，我已经把它写进祖训，《从零开始》完结的那天，一定要拉来我们的坟前烧，语毕卒 收起全部
看着这本小说，我激动的对着我孙子说，我死后，一定要把这本小说的全本烧给我，不然我死不瞑目啊。 孙子颤抖的说，爷爷你放心我一定会完成你的遗愿的！60后，我孙子跪在他爷爷坟墓地哭着说，孙子不孝，这本小说的作者把书给了他孙子写，都一亿万个字了，可她妈的就是不结尾，都些到999次元了。我对不起你啊爷爷。我决定叫我孙子以后烧给你。N年以后，我的孙子烧着一本书，书很厚，大火烧了七天七夜还是没有烧完，孙子跪在坟前，说:“爷爷，我恐怕不能完成你的心愿了，现在TMD还在更，我已经把它写进祖训，《从零开始》完结的那天，一定要拉来我们的坟前烧，语毕卒 收起全部
【太监我】起点最长~~的书，这是一本作者写到天荒地老的书，这是一本能太监读者的书，这是一本从头到尾都写的很认真的书。我们每次谈论网游小说，这本书是必谈的，基本上所有网游小说的套路设定和情节，这本书都有！在我身边曾经发生了个好玩的事情，本人有个基友，在起点充了100块，然后2天后告诉我他的钱花完了！我问他为什么？他说他手贱点了这本书的全订阅....
终于完结了，从05年开始，今年是16年，如果作者有孩子的话，现在都应该会打酱油了吧。书本人从06年开始追，09年弃。11年重新拿起看，14年再弃。然而却不得不佩服作者整整写了11年。先不说内容，就是这份毅力，这份让无数读者TJ的能力，我都要给一个仙草。这部小说走过了网络文学中最精彩的11年，这11年也是网络文学从默默无闻的小众文化，到现在的引领潮流。《零》这部书则见证了这一段历史。
接着说一下本书，如果是老书虫从没有看过此书话，现在再回头去看那各位会觉得全是毒点，但如果以前看过，现在再重新拾起，留下的就只有满满的回忆。再此也感谢作者为我们奉献了这部千万字的大作。（PS比《尤利西斯》写的还长》 收起全部
感觉结尾的太仓促了，应该还有银河系篇再加上河外星系篇然后进军更高维度以及平行空间简直可以成为传家之作，子子孙孙写不尽，读者太监又何妨！！
很多人可以说自己是LOL老玩家了 可以说自己是魔兽世界老玩家了 可以说自己DNF非常666 可以说自己骑马砍杀各种精通 英雄无敌各种无伤
但是如果一名读者说自己畅游网络小说是一名老司机的话 那么只要问他一句 看完从零开始了么 大概就会收获沉默了 我们总是感慨作者是一种多么没有毅力的家伙，其实我们读者又何尝不是这样 。 小雨清晨太监了那么多年 可那么多年里 这本书风雨无阻，此处应该有掌声。 收起全部
这书能不推？哈哈哈，情怀党而恶趣味罢了。本书刚上传头两年可是起点月票前十的常客呢
这是每个正版读者都必须打赏的书，就像每年都要去庙里拜拜一样，每个网文作家都有这样的精神，哪里来的书荒
在这个太监作者坑读者的年代里，曾经有一部将无数读者太监掉的作品，也可以称得上是一种传奇吧。
2000多万字，多少个日日夜夜的啪啪声，多少个读者艰难前行，而又无奈的放手。
在此庄严的宣誓，我终于把从零开始看完了。。。
从来只有作者写太监了，还没有读者看太监了的，然而这本书创造了一个奇迹，它的存在，本身就是一个传奇
起点书籍字数排行榜
1、带着农场混异界，2295.05万；

2、重生之妖孽人生，2210.35万；

3、从零开始，2018.08万；

4、暗黑破坏神之毁灭，1623.26万；

5、修神外传，1594.43万；

6、煮酒点江山，1516.76万；

7、重生1991，1372.93万；

8、三国小兵之霸途，1335.27万；

9、校花的贴身高手，1260.68万；

10、重生之资源大亨，1238.57万。 收起全部
网文十年历史变迁的重要化石见证
去找实体书了，等哪天世界末日没网没电了，再来慢慢看。
0书龄的来吧，这本神书带你领略网文的发展历程，带你熟悉各种套路。是小白向 老书虫进阶的速成教材。
仙草是致敬
雷云风暴说“有哪位没坚持到完本就挂了的，现在可以托梦让家人朋友烧书了”。
昨天有个龙空众">@弄下金 计算了一下：
A4纸，5号字打印，密集一些一页打印1800字 左右，正反面是3600字，按照9楼说的，一共20223273字，除以3600等于5617.57页，就算5600页，11.2包A4纸
于是还是烧个u盘吧，这样比较靠谱，纯文本只需要39.2m
终于。。。。。。唉，我刚大学毕业时看到这本书，到现在，我已经毕业11年了，莫名的有一些伤感，虽然中间已经弃了，但还是不是的在关注，期待作者哪一天TJ了，可是。。。。。。真是服气啊，真想认识认识作者君，这是完全把一本书当作一份工作的精神啊，很期待他下本书的表现，希望下本书能够看到我退休吧。
这个仙草给的不是书，是作者，读者换了一批又一批，硬生生更了十年，大写的服。
评论区有人说是代笔，在看完仅有的15万字后我只能说这样的代笔越多越好，请继续保持这样的水平，除了照例节奏缓慢外没啥毛病，本人也是个喷子，本书实在没啥好喷的，只能鸡蛋里挑骨头习惯喷一下黑历史:作者沉迷游戏不可自拔，经常断更，没钱冲点卡了就写几章换点生活费，一旦有新游戏或者游戏更新直接消失，对于这种佛系写手，衷心祝愿您摸装备时次次断电，在新的一年早日解锁非洲大酋长这个隐藏职业。ps：最终还是个死太监。
他抱着尸体痛哭流涕：“说好的一起看潮起潮落，朝升夕沉，为什么你要撇下我一个人离开，醒醒啊，别这么残忍，老天爷，你为什么要这么不公！”
.......滴滴滴....您的短消息：
“快跑啊，你妈来网吧找你了，手上还有一把带倒刺的竹条！还好我fb死的早，快，她进一楼大门了”
动不动就脸红害羞。书中人物极端情绪化。一个地球就两三千人的游戏者。却可以让15以下的孩子随便进？还有说什么文笔的。真是够了。看见写的就是个娘炮主角呀！
脑残傻蛋痴呆一个的主角，最近的剧情描写主角和尤古朵拉的谈判，两个啥显著作用没发挥一个的配角被尤古朵拉叫价高达725万5千3，主角被TM当成傻猪一样宰，被宰之后，不光在谈判的时候根本没有站在本该为队长的身份，为小队经济做思考的打算；也没有对自己的能力和潜力和对方进行有利的交涉。正巧相反，这逼主角就跟头猪一样不仅顺着别人下的套路一退再退，而且就像是被人卖了还要给人数钱，站在别人的立场上给这个公会打工卖命，不断顺着别人的意思贬低自己——我就想说一句：你平时站在自己是头猪的立场上可以随便跪舔别人美女会长，但TM这是谈判，不是请客喝茶！作为队长应该站在一个小队的高度，而不是为了自己的软弱无限退让 收起全部
我一直认为，全民打游戏是一直十分弱智和脑残的想法。尽管肺炎搞了一个什么高纬位面的设定，然而这仍然不了经验值的来历，至少用设定的科技无法解释。因此，这就是一个脑残打游戏的经理，以及全民战斗LOL的直播游戏小说。至少比琥珀之剑，从立意、深度，好看都差了几个档次。毕竟再感人热血的剧情，一想到死了还会复活，尼玛很出戏好发。这就是一个大型网游的设定宣传罢了，肺炎已经不在为读者写书，而是纯粹为了买游戏版权写出了。钱是好东西，不过想看好书的同志们。还是散了吧。 收起全部
我觉得看评论比看小说有意思多了，起码书友们分析剧情很欢乐，还不会给我下各种毒，从前我是个云玩家，现在，我想做个云读者。
这书，到现在不光跪舔那个差点把主角彻底杀死在死魔法区的半个女主角；而且居然连男的都跪舔，看看这逼主角跪舔“叶华大神”的样子——没有自我意识，毫无独立人格，和舔狗有何区别？我不知道作者在琥珀断更停更和草草收尾后的这几年里受到过什么刺激，也不知道作者新找的工作室成员是什么辣鸡玩意儿，我只知道舔狗类主角的画风即便在国外都十分罕见——更别说这一个在魔幻世界中已经经历过血火考验并直面龙的队长，不管画风如何扭曲，舔得倒是真心叫一个自来熟，这是我特么有史以来见过最恶心的主角没有之一，即便是吹箫绿阳黑背小郎君都没这么能舔。书名叫《伊塔之柱》，我看不如叫《舔伊之路》更贴切些…… 收起全部
男主性格设定不讨喜，好像没见过女的一样，在被“可能的、美丽的女主”利用、砍半死之后，仍对其念念不忘，忠贞不渝。外挂太大，一群一群的正规“玩家”都不如他这个看看视频就能攻略副本，技压群雄的民间天才，我很好奇，那帮科班出身的“职业玩家”到底学的啥。
评语：读者们在成长，绯炎却因为太宅，还在中二期。天赋啊，打脸啊这种曾经的爽点已经变成了毒点，也许网文真的只能年轻时看看吧。 
设定确实不错，但是金手指也太大了，估计又是缺陷变成最牛的bug的套路… 
现实生活不可能靠金手指活着的，祝大家都找到属于自己的真实之物。 
我从来不玩日式奇幻游戏是对的，太烂了。 
打一星就太过了，写奇幻的坑品好水平还好那就是奇迹了，可能是现在我奇幻网文看的太少了，不知道绯炎在奇幻网文届是哪个水平了，如果你觉得现在还有奇幻比这本好太多，请提供给我的书单，我负责写评语推给大家，要么请修改评论。 收起全部
1、这明显是狒狒卖号了，可以对比一下作者这本书和前几本书的文笔，描写和水准差了不止一点半点，这本书动不动就姐姐哥哥，你当我特么在读小学作文还是在读小穴生日记？有没有搞错？行文上对话上全部TM幼稚病发作了一样。2、装逼打脸的套路明显是早期小白文的路数，反派角色各种尬聊自吹看得我各种尴尬，而且反派的吹主角的捧哏也太尬，就像是刻意说段子，而主角娘炮的只会害羞，然后各种出戏的语气“呢”“吧”“呦”3、战斗只会玩一根筋，既没有前作剑士的一往无前，也没有法爷的精打细算和衔接，主角既没有什么底牌，也没什么丰富的手段，就靠玩具微操。而且还憋屈的很。4、各种和新手混成一团，逼格全没了。差评！！ 收起全部
一句话评语：脂粉气太重。
主角偷渡到二维世界，本是个没护照的黑户。但命中自有龙傲星高照，转眼得到土著制高档身份证，不仅有了身份，还十分接地气。自此一发不可收拾，在土著与穿越者的惊叹和赞美声中化身龙傲舔，一路滚滚向前。
主角境遇好比搬进大观园的贾宝玉，一头扎进脂粉堆中，周围莺莺燕燕，聪慧小姐姐、温柔大姐姐，娇俏小表妹...，幸亏肺公公不好人妻，不然还要有王熙凤、秦可卿。主角游荡于花丛之中，拿捏出欲拒还休的姿态，好似撞天婚的猪八戒一般。
与《琥珀之剑》相比，肺公公神话颂扬的水平丝毫不减，但故事情节却薄弱不止一筹，结果造成本书抒情段落像梗着脖子干嚎一样：主角就是牛啊就是牛！看得心累。 收起全部
给差评就是水军？就是傻逼？现在看书还要讲情怀的吗？
肺炎这是招惹上哪位大佬了...新书被黑的这么惨
不管奇幻或是网游，都是鸟不拉屎的冷门分类啊，怎么还有请水军黑的...
平心而论，就肺炎这种档次的文笔营造出的画面感，已经完爆九成的小说了
只要不太监 7.5分不过分 至少是个粮草
这是肺炎写的？还不如十年前作者写的迦南之心，果然，女的年龄越大越喜欢纯情少男，，，，比如这种:“软软奶奶的男孩子，一碰耳朵和脸就会红的男孩子，稍微顶撞的话会哭着打奶嗝，眼睛泛着水光”，，，这主角再宅化恶臭一点，就是这种鬼玩意了，
肺炎的新书，剧情及其文笔都只能用一言难尽来表述，没搞懂写了什么，如果不是作者名写的肺炎两字，都以为换人了。
狒狒的新书，更新速度快的以为换了人，水平也降的以为换了人，文笔一如既往的优秀，描写细腻，很多游戏的设定完美的化入狒狒构造的奇幻世界里，但是行文过于拖沓，小受主角被动装逼爽感不足，最致命的是延续了琥珀摊子铺太大的问题，两个独立的世界，国家势力的介入，过多的未解之谜，狒狒根本就不曾存在过驾驭这种题材的能力，他的优势是把游戏元素和日漫风格完美交汇塑造的惊艳设定，在于反复雕琢的人设，在于细腻的文笔，从来不是漂亮的推演，完整的体系，世界观碰撞的震撼，四星看在狒狒面子上，阅读体验真不好(눈_눈) 收起全部
越看越无聊，人物名字完全记不住，也不知道主线是啥。男主给人的感觉就是没等级一直在狂练微操，再强的选手你也要打经济打等级啊，光微操有毛用依旧是最弱的一个弱鸡，都开了那么多挂了，男主依旧这么弱...
方鸻
猪脚起这种生僻字名字是为了装逼吗？
还什么‘戈各森林’ 看着这些名字就不想看了
不挂ff的名字 真看不出来是他写的 我还以为是新人作者的作品 节奏也太拖沓了吧 还有设定让我想起了上古时代的日式奇幻 我从06年看迦南到现在 难道这是ff自败口碑的一本？
主角描写给人的印象，和侧写完全不搭。主角给人就是个有点才华的小鲜肉，非要描写什么看到了前人的精神品质，看到了什么闪光点... 问题是主角除了善良一点，其他就是一个普通人...
66章，败退。经常水光头，水技能和属性说明，……都忍了。十分不能忍的是，这书名叫光头武僧在都市，实际主角在都市做什么呢：网购一些生活用品，在家煮副本里捡的死猪肉死狼肉吃，看看路过的小姐姐然后发现自己吉尔没反映。这特么纱布才希望看到这种剧情呢。 主角大学毕业僧一头（没错完全可以用一头猪来形容），各种主要属性是常人10倍以上，然后还挣不到钱，靠副本捡矿石或者压榨狗头人上供金矿石维持生计真是MDZZ。这种智商读的怕不是夜大扫盲班。选的NTR血统和长多几只手就不想再提。 水属性的时候动不动就水主角力量是常人10几倍，敏捷是常人10几倍，下副本的时候主角表现，力量不如泰森，敏捷不如刘翔 收起全部
文中说淘宝未开封武器价格昂贵主角买不起。实际呢？随便在网上找找山寨野猪矛，二百多的矛头，几十块的杆。那个因为狗被车撞死，“遂产生令其后悔想法”持矛去杀人一家三口的保安周某用的就是这个。锰钢打刀330，网上销量和评价最好的暴操刀。三百三你买不了吃亏买不了上当。山寨的SOG斧头50一把，阳江16CB博伊刀100多一把。
大学毕业半年不去工作，呆家里吃ZF的救济，混游戏里帮工作室打金，泡二次元论坛，痴迷民工漫，内向，不擅交际，一周下楼买一次生活必需品，一米六的身高，感谢作者为我科普了什么是宅男。
其实这本书的真正名字叫做《我是个整天沉迷刷副本的光头武僧和都市没什么屌关系》
一个光头六臂的武僧，迅猛冲到敌人身前，六只手欧拉欧拉欧拉，随后抓住敌人四肢一扯，咔嚓！这就是撕裂流宗师武僧的战斗特色，奇趣暴力，却不暴戾。
这是一本写法独特的类DND奇幻风格，因为没主线！没阴谋，没文青，没女主，没恩爱情仇，主角前进的目的只有变强，享受成长的乐趣。90%的内容是各种副本和战斗，贯彻破门团武僧特色，莽到底，不做任务不智斗。
作者对于读者做了取舍：针对喜欢dnd建卡，奇幻设定的读者。
每一次战斗后的新能力、新特长，看着主角不断成长，大量收获带来满足感。
对于想要都市装逼，剧情起伏的读者，这书不合适。虽然名字叫在都市，其实都市内容只有10%的篇幅，还都是淡淡的日常。 收起全部
你们能不能不要吹这种纯粉丝向的书。妈个比的，这个书就是一个DND跑团二笔的沾沾自喜，每一段文字都试图去模仿那些游戏的界面，或者翻译体的糟粕。这种自嗨书我推你麻痹。
主角获得武僧挂后穿越打副本的故事，很干很流水账，不懂作者为何总爱写一些美女路人路过的情节，例如主角在商店被一个女路人惊艳了那里，突然冷下脸，傲然离开，心想：这世界哪有这么多一见钟情，都是见色起意！（你神经病啊，就看了一眼哪来这么多感悟？），还有漫展与咖啡馆那里_(:з」∠)_
很糟糕的阅读体验，本书从标题来看主要内容应当是光头武僧和都市，本质上还是都市文吧，但是试毒之后发现全文主体只有光头两字。
本书内容大致为，某个扑街宅男莫名其妙获得武僧职业和随身系统，然后扑街宅男武僧开始宅在家里刷系统副本，通过刷副本得到的经验值升级变强，然后再去刷更强的副本，如此反复刷了几十万字。
虽然是DND设定，但是主角就是靠莽，系统似乎也是支持莽，越莽评分越高，这使得小说刷副本都刷不出快感。
虽然标题中有都市两字，但是都市内容基本等于背景，毫无存在感，前百章光是属性反复黏贴就能占去十分之一的内容，真的无语。
不好看。 收起全部
摸了摸光头，能不水了吗。迄今为止看了227章，平均每章一句摸了摸光头，5×227=1135。
武僧是有了，都市在哪里？一天到晚刷副本有什么好看的，这分数是刷子刷上来的吧
作者缺乏生活积累，没有详实、合理的细节来充实剧情。这样难免使得作品空洞、荒诞。这从第二章对付野猪的情节就可以看得出来。
谁和我推的？这也太水了吧，人物属性每次都是从头写到尾，一章3000字，1000字是废话，1500字是水，就TM500字是主要剧情，真的无语눈_눈，还有主角的战斗，每次都是一种套路，开打～打不过～开八门～重伤垂死～赶紧捡箱子～死掉。就算是在天朝，开局选石灰粉和防狼喷雾也是够了，你自己没脑子，不能在论坛上求助别人？蠢
开头就毒翻强化猪的血统，吸烟等于酷，为了完整强行漫展，再一看目录，什么伪娘的胸女装大佬，给你几个字mdzz
看到前面二十章我以为找到了一本粮草，然而事实证明我只是书荒狠了
不管怎么说，不跪舔，不每天闲着没事就围着女人转，不在莫名其妙的伤春悲秋，不弱智一般的圣母，下手狠辣，杀气腾腾，这样的书在我这里先天加一星。
主角智商捉鸡，情商也感人，属性面板智力为10，然而估计只有9，还是大写⑨。

作者描述主角是普通毕业大学生，智商普通，然而看言行举止明显低于平均线。如果说智商普通的人是指那些学习时不努力也不放弃，考试成绩在50~70分（满分100）的人，那主角能考30分就不错了，除了莽啥也不会，都市文里的初中肄业主角也能完成这个套路好吗。

主角智商低下还造成了另一个更严重的后果，“因为低智商，所以一路莽”这种人设跟副本为主的剧情放一起，简直是作死。但凡玩RPG的，哪个不知道副本最大乐趣就是玩法多样性+剧情多样性，然而主角只会莽，玩法就剩一种，同时看主角莽过几个副本后，你会发觉不管剧情什么样，发展都没区别，例如第一个小战役，任务目标是赛跑取得第一，主角神一般的脑回路认为取胜方法不是速度最快，而是把所有对手干倒，MDZZ。作者怕不是没玩过竞速游戏吧，互怼时被人捡漏是常态好么。

恶心的是，作者为了不让主角显得那么弱智，甚至还把系统塑造成推崇莽的特性，例如硬刚杀怪比用道具或技巧杀怪经验高出一截，而且开始时还有硬刚打法会被限制货币奖励制造平衡的趋势，然而没多久货币重要性直线下降，继续变相的推崇莽，MMP。

作者为了避免感情戏给主角添加了心如止水的设定，这个可以有。然而遇到各种小姐姐时，动不动就表示自己吉尔不动并各种内心独白，你不是心如止水吗，哪来那么多戏？要么动不动就摸光头沉默不语，这种反应跟动漫废柴男主动不动就尴尬害羞摸后脑勺有啥不同？就这主角身份还是地震重灾区父母双亡的幸存者，不指望你早熟了，就想问问你的情商去哪了？

无语的是，作者明明都要避免感情戏了，偏偏在不多的日常部分添加各种小姐姐偶遇的情节，该吃药了吧？另外主角你特么心不动吉尔也不动的情况下还喜欢到处去看小姐姐，也该吃药了吧？写平淡日常还要避免感情戏，那你老老实实写美食写萌宠不就完了，真要遛弯写景色你能写好也行啊，结果写任何题材都特么能扯到小姐姐身上，服。

另外能力选择也能看出主角情商不咋地，六手兄贵呵呵哒。要知道，有智商的人为了牛逼选择丑那叫有魄力，无惧旁人眼光，情商体现；而没智商的人被选择了丑才牛逼，那只能叫老天待其不薄，这种情况下完全不用考虑别人看法，毕竟要满足物质需求才能考虑更多不是。但是，在此之后还无视其他选择，一根筋的在丑逼的路上越走越远，这种“反正我丑，所以我懒惰邋遢也没所谓”的行为模式，情商怕是也没救了吧。

而且主角真的是“反正我丑，所以我懒惰邋遢也没所谓”，日常都是光头出门，你说你这样出门是因为自信心爆棚也就罢了，但作者又时不时的侧面描写主角认为光头不好看或光头是异类惹人注目。其实光头大肌霸也可以很有型，欧美明星这种造型的不是一两个，服饰搭配也简单，或者不想光头惹眼你就戴帽子或头巾之类的，再不然光头戴个眼镜口罩什么的起个变装效果也行，然而主角就是那么个性，素人出镜，秀出自我。

最后顺便吐槽下作者文笔。设定，剧情，人物等方面的不多说，这些方面别说作者水平一般，就算水平够高，有主角这老鼠SHI在，写出来也好不到哪去；更关键的是，哪怕能感觉到作者是有用心在写，但本书的阅读体验真心不怎么样，让人觉得又水又干——解释说明多就罢了，最多是水点，然而还无处不在，让剧情部分变得断断续续，看起来干巴巴没有连贯性，简直是自带防沉迷系统。

PS:其实这个题材还挺好，要是能把废话精简一下，主角智商情商起码达到平均线水准，那么应该会好看很多，不会千篇一律，又水又干。唉，越说越特么觉得可惜。 收起全部
前面可以看，后面数据变强了之后实力看作者心情，只要是等级一样的，不管主角属性多变态，技能多犯规，跟谁都能打个五五开水上一些字数。一开始看着主角数据成长还很有意思，但是后来就会发现，数据技能再天花乱坠，真正打起来一点效果都没有。
然后异世界副本一看，都市部分没了，就是下副本——摸光头——下副本——摸光头疯狂水字数。
水量很大，不适合追更。因为往往几章都是技能介绍。但一口气看下来的活，淡淡的文风在套路横行的时代莫名舒适。我之粮草。
这本书表现反应了类系统游戏流应该怎么写，也许两到三年后这书就是白烂文，然而现在就是能取得不错的成绩。
个人感觉有值得很多新手作者学的地方。
1无女主。感情戏写不好不如不写，尤其新手。
2语言朴实。与其试图用自己不好把握的工具，不如使用自己擅长的
3仿游戏的力量体系构造与成长方式。简明，容易被读者理解。
4碾压直接的战斗方式。管你有什么手段，直接高抗性高防御冲过去锤爆你……
5简单粗暴的主角性格。以（物）理服人。 收起全部
就喜欢这种副本流，情节方面也不太毒，那些给低评价的感觉又不少是扑街作者，对于真正的读者，这种程度就够了
学生想用游戏第一让老师后悔……
生玩游戏就不说了。
更奇葩的是里面那个大蛇丸想拿学校里游戏第一宝座的目的是啥呢？
是想让不给他毕业的导师在其他导师面前抬不起头来。
而且这学生还是有钱人，住豪华酒店里玩网游。

怪不得老师不让他毕业了。
每个人都有对经典，神作的见解。全球论剑看名字我就很自然想到华山论剑，这个正正是一个武侠迷一看就知道内容说啥的，通俗易懂呀。再者中间内容不做多说，关键是结尾，这个当时作者就明早要来点突破，结果是褒贬不一，我看是看得很闹心，后来是看明白了就深深地记住了。重生何为重生，明明就是同一个人，为什么要很理所当然的觉得会跟前世不一样，难道他不是他了吗？性格，习惯，三观早就定型为什么还指望重生有另一番作为？所以我觉得精神分裂或者说灵魂重叠正是作者对重生的诠释。要看完一部作品才能有资格说作品怎么样，很多作品都慢热的，开头不一定很好，但是看下去不知不觉就会把一部几百万字的小说看完。 收起全部
网游本来就很难写的很出彩，这本书本来其实还不错，不过那个来回穿的剧情实在是让人爱不起来，干粮吧
本書前半是仙草，後半是毒草，可打發時間用。主角是慕容世家，主修斗转星移跟参合指。还记得当时月票榜一直领前，可後期写到双主角时侯,排名立刻插水。读者们真现实。。呵呵
——已完本——
前中期都很好（只要能忍全民沉迷网游的奇葩世界观），后期崩的一塌糊涂。
双主角真的太毒。
……这书其实看着还是不错的，武侠+数据是一大亮点，里头那种“唯我中华”的思路对某些人也是爽点，真的，考虑到时代以及体裁的限制，它不错了。
可是最后20%崩了。
诸多不合理在最后面一齐爆发，不多说，其它书评里都有……最大的败笔无疑是来回穿越以及强加的领悟系统……
所以要是把尾巴砍了这还真是一本好书。
这本小说看到第一次穿越回去就可以掐掉不看了。来回穿越是毒点，作者可真够矫情的，重生过来了，泡了妞，打击了前世的敌人，成为了人生赢家，上一世害过自己的都被他惩罚了，然而作者觉得这不够，非要再穿越回重生以前，把罪魁祸首再一次打成狗，这不是强迫症是什么？矫情啊。
玩个游戏都要重生获取优势，废。
当年特别爱的文，没追到底，据说后面崩了。别人都是看了高手寂寞看这个，我是相反。
全球论剑（作者：网络黑侠，字数：307万字）
题材：游戏 重生 坚毅流

主角经历及性格：陈凯新：主人公 ，在游戏中名为开心，慕容世家弟子，人称“蓝衫君子剑”，龙榜第二，名家第一。

情节：D
文笔：A-
感情：B-
人物刻画：A-
新意：A+
压抑度：A+
总评：B+

评：
1.单主年轻的时候阅读的作品，当时被这本书的一波操作雷得外焦里嫩，大概就是主角重生了，然后好好打游戏练级，追女神，当这本到中段的时候基本已经天下无敌。结果......主角又醒来了，原来之前的一切只是生病期间的幻觉（印象中记得是这样），然后他又开始了重新打怪升级的过程。
2.重生前和重生后基本上是两本书，后面续的这一段相当拉胯，我都不知道是不是找人代笔。
3.这本书的打斗描写相当不错，也算是本作的一大特色。
4.感情戏纠结到不行，主角遭受女友背叛，之后才重生的，在这段时间收获了许馨这位小迷妹，然后出生入死。醒来之后发现这段时间一直是许瑶在照顾她，然后就确立了关系......这波极限1换1操作我都看傻了。
5.感情戏本身笔墨就很少，主要讲述主角晋级、重回巅峰的过程。

女主：
1.许馨：陈凯新的女朋友
2.许瑶：陈凯新重生前的女友，背叛了陈凯新 收起全部
武侠类的网游原本就不多
而这一本，算是其中的佼佼者
如果说剧情的话，不会太过龙傲天，是我喜欢的感觉。
不得不说武侠网游小说就是难写啊，用数据流写不出武侠的那种飘逸和潇洒。不用数据的话就失去了平衡的判定，意识流的战斗并不适合网游文。这本小说基本包括了所有网游文的优缺点。主角因为玩游戏太强被人陷害，女友害死主角导致重生到开服前，于是开始玩游戏。说真的重生玩游戏这个设定我可以接受了，大部分人也不关注经济形势和政策，就算知道一些大新闻，回到过去也不见得利用得到。但你一个能来回穿越的人，你还玩游戏，我只能说你就是条咸鱼！一辈子翻不了身的那种。另外女友害死主角，还一直照顾主角直到穿回来？我说自己打自己脸好玩么？玩游戏都有生命危险，隔壁聂炎也被杀手狙击了。此书后期大奔溃，意识流感悟突破天际，建议就看开头 收起全部
看到这本小说，我又一次感叹，长篇害人啊，如果100W字算长篇，那许多小说都可以成为经典，但动辄四五百万字才起步的长篇小说，让一大批小说成了水货。
看到这本小说，我又一次感叹，长篇害人啊，如果100W字算长篇，那许多小说都可以成为经典，但动辄四五百万字才起步的长篇小说，让一大批小说成了水货。
很经典的武侠网游，当初追得废寝忘食，如今再看也还是觉得不错，前期仙草，后期有点驾驭不了的感觉，设定太强，力量体系都崩了，毕竟是一篇网游啊，除了这点其他的很好值得一看
作死典范之一，正在考虑要不要建个书单专门收录这些有想法的作者。
粮草，
看到2穿前就可以了
武侠网游最经典之作。
一帝二后三王七侯十三豪。
开心，开你的心。
又想起彻夜追读时的雀跃与激动。
这本书将武侠与网游结合的很好，对于境界的划分也很有意思，有很多让我印象深刻的点，生死境，神话境等等。
还有关于金庸古龙武侠人物的群像，在游戏中出现并与之交往，是件很有意思的事。
主角开心是曾经的高手，只是遭最亲近的人陷害，重回游戏，借前世经历一点点往上。
还记得主角三次与一帝交手，那种势均力敌以及高手寂寞，都是他们相同的地方。
这让单主想到了西门吹雪和叶孤城，他们一样又不一样。
（评论继续） 收起全部
没错，我这个书单里提到的某本黑侠的书就是这本。
东方武侠风网游，之前没有出现过这么成功作品。但是，但是，但是，小黑的中后期处理再次出现了始料未及的一个问题，双猪脚的加入，后期莫名其妙的剧情走向使得我直接弃书——不是太毒，而是觉得有点莫名其妙。
本書前半是仙草，後半是毒草，可打發時間用。主角是慕容世家，主修斗转星移跟参合指。还记得当时月票榜一直领前，可後期写到双主角时侯,排名立刻插水。读者们真现实。。呵呵
妇（腐？）女之友蝴蝶蓝大神的经典之作。本书在论坛引发热议的时候，优书网尚未出世。不过鉴于现在使用论坛新版，仍能搜索到当时的各种有关剧情、人物和设定的讨论贴，所以此次将其加入本书单还是有依据的。其实，该作不仅在龙空算是屠版作品，在其他网络空间，诸如贴吧、微博、视频弹幕网站乃至晋江耽美同人文区也是大肆屠版，而且口碑极高，堪称是游戏竞技类小说荣耀的巅峰，至今仍未有同类作品影响力能出其右。日前随着同名动漫正式开播，目测该作将在二次元宅圈引发新一轮屠版热潮。各种精彩的书评可参见前辈神农们的历史发言，我就不再赘言了。 收起全部
个人比较喜欢蝴蝶蓝，他的作品语言文字诙谐幽默，文风欢乐又不失健康向上，这本类dnf的竞技文，应该算得上是目前网络竞技文的巅峰了吧？出色的群像描写在网络小说中都是极为少见的，讲述了一个竞技高手卷土再来的奋斗之旅，幽默风趣又不失奋斗的激情，难的是本书男女皆宜， 在两类群体中都拥有超高的口碑和人气，有兴趣的同学可以去a站b站搜搜本书相关的视频，超给力的，有木有，没看过的同学可以补课了哟……
本书我不吝赞美之词。是网文界2010-2015年的里程碑，沟通主流通俗文学与网络通俗文学的正能量桥梁，寥寥几部真正拥有ip价值的网络小说，能够衍生大量的漫画和游戏同人，必有相当于日漫史上灌篮高手的地位。另稍补充下，全职高手实质是架空小说，在其位面网络游戏成为了职业篮球那样的主流竞技运动，另那个位面网络和电脑配置十分好。
最近在重温这本书，时隔三年，依然觉得好看得要命！
这本书有种早年热血日漫的风格，穿插着人物内心的自我剖析，没有绝对化的反派，所有人的目标都是那至高无上的冠军荣耀，全文充斥着一种默默的人性化的温柔。
叶修无疑是极具人格魅力的，我几乎已经爱上他了，然后由于次元壁的力量，我只能旁观着，注视着，祝福着。我祝他此生，纵情豁达，也祝他此生，荣耀不败。
（蝴蝶蓝大大的网游写的真的真的很棒，可惜后来转去玄幻了，心碎一地） 收起全部
不知道大家有没有这种感觉：在看某一篇文前，到处都是这篇文的信息，同人啊段子啊各种图啊……于是就不想看这篇文了。我也不知道这是种怎样的心理(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)，奥术神座和全职高手都是由于这种心理没看，文荒的时候打开看一眼然后就发现真tm好看我之前为什么不看(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
@Ariana @rain7580 @雪之落 @媕娿不缺书 谢推！算无女主么?一向对游戏类的不感兴趣，所以一直没看这书，但它还是给我留下了很深的印象，因为在读正文前就看到了许多好评和同人，现在书荒之下终于打算开宰了！不必多说，大家都知道的好~人物形象塑造得魅力十足，感情上也脉脉动人，治愈了看巫界术士被冻到的小心脏。顺便问下@Ariana 同学，神机虐吗？
离婚皓，病弱修，静安妖姬喻文州，琛儿身子美如画，老韩貌若苏沐秋。老婆洞，睡唐爹，边哭边唱林俊杰，老叶六十不示弱，开叉旗袍高跟鞋。胆子大，江波涛，敢在床上抛高高，兴欣老大小白脚，国家队长水蛇腰。
感谢此文衍生出的一堆优秀同人锻炼了我的抗击打能力，欢乐了我的无数假期。
就冲这个也该给仙草！
蝴蝶蓝，外号女神又称虫爹，诙谐流游戏文老作者，可惜以前名气不小但也一般，直到这本我认为是游戏类第一的《全职高手》爆发了。500+盟主，一堆同人视频和BGM，改编动画和电视剧，真正打破次元壁的小说。 
虫爹借用DNF设定了一个键盘鼠标网游，这很有勇气，毕竟如今网游类除了带头盔的虚拟网游就是游戏异界的变种西幻了。 
主角叶修是网游荣耀的第一大神，可惜因为各种原因被俱乐部逼的主动辞职，连跟着征战多年的游戏账号都要放弃。这么惨的剧情要是其他作者写肯定要咬牙跟人定个X年之约，然后带着满胸戾气去奋斗，结果到了虫爹手上主角一句场面话不说，直接离开，转眼就在附近网吧当网管…… 后续看回复，写不下了 收起全部
烂俗的书名，乍一看还以为是玄幻或者网游，结果是虚拟竞技网游类，类似的书有无罪的流氓高手等书。不同的是，这本是现实并不存在的游戏，供作者发挥空间更大但是不好引起特定人群的共鸣。蝴蝶蓝的风格真是没说得，把一个励志奋斗故事写得如此诙谐有趣。套路化的比赛内容也可以写出更多的新意来，配角的描写也是同样的出彩。就是女主。。唉，都是泪啊
一本小白毒草灌水文....现在各种吹捧..............莞然还是营销做得好~内容不重要
要怎么评价这本书？
网游文之中的王者，一百个盟主的书，够霸气了吧！
全职高手最精彩的地方在于里面每一个角色都是无比鲜活，绝对是仙草级别。
然而我最喜欢的是，这是一个用键盘鼠标操作的游戏，而不是带上头盔拿起刀剑打架的世界。
我们用技术说话，不扯什么乱七八糟的身体素质还是各种金手指
一个公平的游戏，不是那种男主一人吊打全世界的单机，这是网游之中最难写但最精彩的。
有些文看过就算了，有些文看过就着急忙慌的找作者其他文。蝴蝶蓝我从近战入坑，唔，至今不想出坑。
唯一遗憾就是唐柔1V3那段剧情处理的太突兀了，让我有点惊讶，直接让唐柔违背约定,背负舆论上的强大压力。
我不知道作者什么意思，反正从读者的角度，这一段看的很不舒服，和整本书欢乐的格调很相冲，而且一定程度上对唐柔这个角色的塑造有点失败。
唐柔要强以及骨子透露出来的傲气是没错，压力也更容易让她促进也没错，但可以侧面描写让她一步步失败中成长，以及媒体对她出口狂言，在总决赛完成挑战即可，完全没必要让她5轮内完成挑战而在事后做出违背约定的做法。
压力可以成就一个人，同样可以毁掉一个人，过度压力描写，是让读者牢记了这个女主，同样也让人对她的性格产生了怀疑，写了那一段反而是过之而犹不急。 收起全部
蝴蝶蓝代表作
作者凭此书一书封神，创造了起点的盟主神话。作为第一部千盟小说，其粉丝凝聚力之强，令人叹为观止。除此之外在同人创作方面，全职也是独占鳌头，全职之前谁能想像一本小说可以进漫展？可以在AB站刷屏？以游戏题材为基础，同人拓展到相关方向，不知不觉间就完成了对整个acg文化圈的渗透
严格来讲，这是一部电竞小说。竞技是作品的主体，至于荣耀游戏的设定装备PK甚至妹子，全都是为了电竞主旋律而服务。主题的明朗化，加深了读者的代入感，就算你对DNF和WOW一无所知，仍然可以流畅的读完整本全职高手，并为其中的人物兴奋欢呼。人物是本书最大亮点，蝴蝶蓝的群像能力堪称登峰造极，角色塑造魅力十足，过目难忘 收起全部
我心中网游类第一，每个角色都特点鲜明栩栩如生，角色群像塑造堪称完美，虫爹果然大神，行文诙谐，用笔老辣举重若轻，真爱如我特辑都恨不得包书皮
无CP，很早就有人推荐这本书了，直到最近看了动画，才把书捡起来看，确实是一本好书，将绚烂多彩的情节、个性鲜明的人物、精彩纷呈的竞技场景、填满一个充满青春和热血的故事。
游戏竞技文，无感情线，男主游戏大神，退队后王者归来，基友众多。
强推！作者你不做段子手真是可惜了，虽然不是每一个正义的主角都代表了作者的正义，但每一个腹黑心脏的主角肯定代表了作者的表脸，“我从未见过如此厚颜无耻之人”基本概括了主角的一生······这本书有很多赞誉什么群像作品现象级作品什么的就不说了，它有千般好，也不缺我一个吹捧的，单说一下瑕疵，后期由于主线的固定不停的比赛比赛比赛略有僵化之感，审美疲劳，不如网游里千变万化能提起人的阅读兴致，然后、然后好像没别的缺点了！还有伞哥你死的好惨啊，亏我当初还猜是不是虚晃一枪其实没死最后王者归来逆袭了主角呢，竟然“从前我有个朋友，他荣耀打的很好，后来他死了。”就这么真的死的透透的！叶修保留的唯一一场未出场的连胜，永 收起全部
全书龄向，不管这是你的第一本书，还是你自己看过了好多。不论你喜欢仙侠还是玄幻，这本书都可以让你入迷。目前电竞当之无愧的第一。
网上有句话说得好，此生无悔入荣耀！
我心中电子竞技第一文，作者做的最好的就是无CP啊，认认真真打游戏，对待竞技全力以赴，活脱脱热血漫的感觉。
主角强行做了个艾泽拉斯网站和MT动画预热，随后就发布了《我是MT》，果不其然那怕没有魔兽世界聚集玩家群体也挡不住MT火爆全国。主角又做了魔兽争霸，然后亲自出马把高端玩家全都虐了个遍，秀了各种高端战术，根本不等玩家自行研究，之后更是当众虐杀了比赛冠军。我的世界MC的时候更过分，玩家可以直接购买各种高大上建筑模型，彻底剥夺玩家自行创造和秀优越的乐趣，真正的变成了别人的世界。做暗黑破坏神时作者声称要把暗黑2和暗黑3优点合并，其实全是暗黑3的玩法，刷秘境掉橙光之类，唯一改变的就是画面变暗了，认为这就是暗黑2的精髓。符文交易呢符文之语呢？我怀疑作者根本不会玩暗黑2，顶多就通关了剧情。 毒点写不下了 收起全部
看到主角准备用4个月拍摄+播放我叫mt，创造一个大ip来宣传手游···我就纳闷没有魔兽争霸魔兽世界培养了n年的玩家群体，你这粗制滥造的动画凭什么大火？世界观，世界设定，职业，技能，道具全要灌输给观众···mt是干啥的，凭什么你喊孙贼怪就要来打你，为什么你在前面而傻曼或呆贼不去抗，为什么你死了没事，炉石是嘛玩意，“银鳞胸甲5g一件”g价值多少等等你全要科普。当年给没玩过魔兽的同学推荐，看了一会一脸懵逼get不到几个笑点反问我为什么看这粗制滥造的动画···异界人好忽悠系列··· 收起全部
小明是个长相平庸的快枪手，他很不幸福。然后有一天他穿了，他发现新世界女性都长的身材火辣貌若天仙，男人全都矮挫丑而且平均10秒钟完事儿，而且这个世界男人的地位完全以完事儿的时间决定。于是幸福的小明每天炮轰各种美女，还以1分钟的超长耐久成为了霸王级统治者。

嗯，以上就是这本书的设定向yy路线，当然它的取材还是比较新颖的。
文字创意都不错，特别是开头资源非常缺乏的情况下，用不被看好的疯狂小鸟勇夺设计比赛冠军这段很出彩。
不过瑜不掩瑕，这文的问题还是不小：
第一部手游，为了强行出在本世界大火的我是mt，鼓吹ip重要论，做动画造ip让游戏大卖强行合理。可是一部短动画怎么可能把wow的梗和背景科普完？
第二部手游，同样是强行出阴阳师，却推翻了ip重要论，选择直接砸钱硬上。是因为阴阳师没有动画不知道怎么写吗？而且保留了这游戏无保底、爆肝各种缺点，还吹成这是为了所有人平等。。。氪金爸爸充几万摸不出ssr被脸帝吊打，会认为这是平等？？
这就显得主角很没有自信，明知是缺点也不敢改搬运的游戏，希望后面有所改进。 收起全部
——已完本——
1、作为一本游戏开发文，大幅度简化了游戏开发过程，并大量描述玩家的反馈和互动。
2、npc的智商通通减半，习惯性尬吹（顺便水字数）。
3、作为爽文/游戏科普文，还是挺好看的（跟直接QJ世界的平行地球谈合理？）。
4、男主画风清奇，难得装逼还不讨人厌，且没有乱七八糟的感情戏（划重点！），个人喜好加一星。
5、中期成就流水化，无脑刷刷刷。
6、评价前请看清楚，主角的第一款游戏不是《愤怒的小鸟》。 
补评：
量大，管饱，（不需要带脑子看的）合格爽文。 收起全部
宅男臆想中的完美平行世界：专利保护得力，重视创新精神；政府关怀鼓励，游戏从业者机会平等，受人尊重；电脑技术发达，游戏引擎靠编码器；原世界经典游戏都没出现，任你抄；讲究行业规则，没恶性竞争……只要你有设计创意，就能开办个人游戏公司一飞冲天。于是，主角从参赛开始，用《撞死鸟》获奖拿到官方体验店，用《植物大战僵尸》一举成名；然后制作《我叫MT》，开创氪金游戏盛世，边挨骂边揽钱；又转向魔兽争霸、阴阳师、暗黑3等建立专业口碑……这本书的爽点在于对一系列经典游戏的专业解析，在于主角生动有趣的装逼个性，在于幽默的行事风格和人物互动，在于对现实游戏行业的吐槽和流行梗，在于轻松紧凑又捧腹暴笑的情节段子。 收起全部
第一章就劝退，什么直接跨过pc端进入vr时代，所以技术累积不足游戏都很垃圾……
一看作者就一点都不了解游戏历史……
你知道《龙与地下城》吗？知道《战锤40k》吗？pc端的游戏很大程度是为了加强现实桌游或是故事体验，直接跳入VR端是没有多大问题的，那些源头又没变，相反dnd和40k规则过于完善pc无法完美表现，如果直接做成虚拟实镜的话主角落伍的游戏知识根本没有发展的余地，又是为了爽，强行拉低全人类智商……（关键从这可以看出作者根本没有详细准备） 收起全部
异界人民全智障，素质又高又好骗，主角来了把歌唱
很久没有遇到过能让我通宵追读的书了！
男主是一个游戏策划，穿越到平行世界。
凭借脑海里丰富的创意，再加上系统的辅助，定将掀起一场史无前例的狂欢风暴！
作者在现实中是一名游戏策划，所以切入的角度和普通玩家有所不同，让人感觉很新颖，并且不明觉厉。
作者非常清楚这类文的卖点、爽点、毒点是什么，所以剧情设计和节奏把控非常好（经常让我笑得睁不开眼睛）。
创意、设计游戏、行业内的反应、玩家的反应，还有一些打游戏、直播等情节的点缀，读起来非常舒服。
没有晦涩复杂的游戏制作、没有文青或油腻的感情戏、没有看似高大上的商业阴谋。
装逼也不幼稚，甚至可以说清新脱俗。
总之是一个很棒的爽文~ 收起全部
高科技世界，游戏落后时代，VR盛行，游戏编辑器，主角带着地球游戏经验穿越。灭掉所有文学的文抄公游戏变种流，主角用愤怒的小鸟开局赚了一个游戏体验店，然后做植物大战僵尸，聘请了一位女性助理实则是主角要给赡养费的亲妈，费心费力教导还要给赡养费，正事主角全干了，这位助理小姐是找了一个倒贴钱的家教老师，然后男主叫板行业游戏公司强推我叫MT的卡牌游戏，网吧顾客都是大触，主角不去找专业画师要找这群顾客，为了推广卡牌游戏还需要拍一部动画片，到底是主角有病还是我有病？我完全没懂他的逻辑，氪金游戏模版那么多主角为什么要跟这个死磕？我不太懂作者的点更不清楚主角想什么，仿佛在梦游，我感觉他的数学老师在哀嚎 收起全部
作者选的游戏当真是直播热点系列，什么游戏火就做什么，真正有数的好游戏基本都没入选，我也是服了。xbox和ps、任系没有行，连电脑有的好作品都寥寥无几。尤其是抄这些就算了，但有一些素质平平的你还尬吹的要上天，这我真的就浑身难受了，看得越多，越觉得作者品味之低越令人咋舌，作者估计就是个直播党或者手游玩家，极度失望！非小白玩家不建议阅读！
现在的作者，写文能不能多一些真诚少一些无脑文抄公。最近看了好几个开头，都是“穿越到和现代没有太大区别的平行世界，唯有游戏/影视娱乐/等等行业和原世界不同”强行给主角制造文抄公机会，甚至不愿意自己好好思考一个世界观。而且好多人是对游戏业有什么误解，行，你让全平行世界程序员都强行下岗了，一个人就能开发游戏，请问美工呢？？？？感觉是个人就能兼职美术，也是服气了。开局一像素风小鸟也能吹出花来，平行世界游戏我看关键词替换成平行世界影视也没什么违和，做游戏的食古不化老头评委这种设定除了强行给主角找存在看不出任何收益。既然作者本人据说是游戏策划，别老拿别人的东西到异界一顿吹，好歹拿出来点儿不抄公的东西好吗。 收起全部
作为专业游戏开发人员表示看不下去。游戏热销不单单是看品质啊，“热销”这一概念，在游戏行业里是个玄学概念啊！举个简单的例子，“Flappy birds” 曾经大火，不妨想想如换成你来做，你能确定肯定会火吗？另一个反例就是各种仆街的3A大作了。
你做“植物大战僵尸”，跟原公司做，完全是两个概念，原公司的原有客户群会带来很大影响。“愤怒小鸟”早期出来是仆街货，后来爆火要么是发行方做了啥要么是烧了高香神佑了。 收起全部
接受文抄文世界设定和超级金大腿设定差不多管饱的干粮，在游戏研发文中还算比较好的爽文，当然舍弃了不少合理性。主要讲几个地方供参考和辩毒:1.主角前期独立游戏成名氪金手游攒资本，大致游戏简介上有。后面走度假社路线，可惜G胖没主角这么劳模。2.最大的问题是主角研发游戏非常急，游戏研发发售间隔很短，导致每部游戏篇幅内容都很少，不详细。而且玩家基数就那么些，前期大量开发抢占市场没毛病，中后期成大厂占大头也该考虑下游戏寿命问题了。饥荒虐杀写完就不提了，黑魂神海恨不得一口气全出完，适当的等待有利于延续寿命啊，年货都没这么玩的。3.非要拱手让DOTA很难受，人家盈利能力很强的好嘛，左手撸右手刀统治天下可好。 收起全部
看了部分，忽略掉异界一些莫名其妙的设定后，作为爽文看还是合格的。就是感觉作者对设计游戏是不是想的太简单了，就几个人各种开发大作，单机游戏就算了，一款我叫MT放出来不管不顾，毫无运营策划还能每月赚大钱，真当骗钱网游是躺着也能骗钱啊？后来规模扩展了之后倒是渐入佳境，熟悉的游戏还是蛮让人怀念的
败退在五十多章…主角掀桌子就跟行业老大干上了，下个游戏做我叫MT……聘助理口说只是要找个帮忙打杂的，结果是找亲妈了，体验店里的玩家线稿都给了大触上色收5K一张图，何不去找专业画师，你5K都出了还怕多出一些？专业怎么都比在校生有保障吧？我真的特别佩服主角这种人运营公司，希望这种老板给每天可以换一个，然后为了推广游戏跑去拍动画…emmmmm您老人家做个氪金游戏，弄个三国杀不就成了一定要自己搞IP，这种IP没有经过时间发酵是什么？就是强推之耻啊！又说游戏有魅力有无IP都是一回事，作者信誓旦旦说吸引魔兽外的玩家，那么牛你直接推入市场啊！何必又塑造背景，真是运营成本不是成本，创世神之光。毫无诚意 收起全部
小白干粮老白毒草的典型案例。本书唯一也是最蛋疼的优点就是爽点把握较好，然而这些爽点都是建立在系统粑粑强行送温暖，异界人集体二缺的前提之下；（开头暴怒卡打脸无辜路人获得第一桶金的套路毒得我半身不遂）为了把握好爽点节奏强行神速做游戏，不带脑子都接受不了好不好？特么的前面一个人速撸休闲小游戏还能接受你特么这么点人几个月就撸3A大作是不是疯了？你特么不如设定能直接抽游戏半成品和设计规划书还能勉强把这神仙进度合理化。。。 收起全部
这煞笔作者，文抄公抄游戏抄得精神错乱了，不仅乱改游戏，还要原创游戏，真把自己当成游戏大拿了？真是入戏太深啊。结果原创游戏得不到读者认同，还不满意开单章要教育读者做人。你也不看看自己一个网络写手，凭什么让大家认可你的原创游戏？既然这么能耐，去做游戏策划啊，写什么小说。还教育读者，你特么够资格吗？
平行世界游戏文类型，这本书是明显的套路化网文，也就是说打脸文，但是这本书令人舒服的地方就在于它打脸打的很舒服，没有刻意的强行的打脸，一切安排在剧情的前进之中，令人感觉不到违和感。另外作者应该是游戏行业的人，对各种游戏有着独特的见解，这在同类型网文中相对来说是很少见。整体粮草。
完全不能带脑子看，我真不信这作者是业内人士，这表现出来的水平连资深玩家都算不上，对游戏怎么做出来连基本的了解都没有，不用写代码不用美工不用配乐，主角往那一坐自己啥都搞完了，像《守望先锋》这种量级的游戏几个月就能做好也是没谁了。
啥火抄啥，抄啥啥火，我叫mt强行大火，家用机市场连提都没提。
主角还喜欢亲自下场打游戏，磕着药虐职业选手也不知道图个啥。
总之，太白了，gg。
这位作者，应该是起点最早地绿帽流小说作者了吧，他的成名作《高手寂寞》，让当时刚刚看小说的文青们直呼过瘾，绿的深刻，痛彻心扉，贵在真实。只能说：时无英雄，使竖子成名。放现在，直接就是紫阳、飞天的待遇
很奇怪
高手寂寞留给我的印象可能还没有这本深
犹记的是以奇迹MU 为背景
真的很奇怪
讲述了一群人 一群游戏奇幻背景下好像在江湖的人
但是却给我留下了很深的记忆
如果诚实的说 快乐练级的日子是最平凡而幸福的吧
仙草-
我心中，作者最好的一本。后期逻辑剧情略单薄。若重置后期，仙草。
大爱幽幽，作者笔下最爱的角色。
仔细思考下，十五年前蓝帝已经把现在年轻一代的爱情观和现状写的明明白白了，更不要说文中对人性的描写更是入木三分。

作为一本网络小说，还能招到那么多喷子，我只能说曲高和寡。
这本书十三章前我给5星，之后给3星，结局4星，综合4星
其实最后推荐的是一位作者：兰帝魅晨。本本无水、本本可食，无滥竽充数。
兰大的几本小说背景相互联系，《饮》和《高手寂寞》中间还夹了一部《真相堕落》，如果喜欢他的小说，不妨三本连读，剧情上很值得赞叹。《饮》的游戏背景是奇迹OL，也是我没玩过的游戏，不过对于老玩家来讲应该很熟悉了。相对来讲，这部小说更接近后来读者熟悉的网游小说，但兰大的习惯没有改，情节取胜，设定残酷，主角成长的过程中充满波折，不是现在那种为了提升的波折，因此兰大的小说让人觉得特别真实。写到这里不免感叹一句， ... 收起全部
相信爱情。红色披衣下深隐的款款深情，谎言背后的自信与自知。
唔= = 我的推书都是相对比较老的 大家可能看过 没看过的也可以试着看看
有些过于孤芳自赏了。兰大的书针对的受众太小了。没有天才只有不断的苦练。不努力的天才永远不会大成。算是反主流小说的代表吧
本人看的第一本网络小说，那时是工作之余在宿舍楼下的书店借书看，那时的书好多封面上作者名全是黄易，当时的感觉真是记忆犹新呐，像是一扇新世界的大门徐徐打开，非常的震撼，当时感觉这个黄易怎么这么牛B，各种奇思妙想的新世界。后来学会玩电脑了才知道，全TM是盗版挂名，不堪回首啊。
此书感觉是作者在幻想世界中以极度夸张的手法表现出民族的凋零以及爱情的珍贵 。
待读
唔，看了个开头，文风还不错。
说的是作者的另一本新月永恒，那本书据传是绿文极品，但我觉得挺冤枉的。现在类似的剧情到处都是吗？一堆女主喜欢男主，最后男主只和一个女主走到了一起。喜欢“单女主”的卫道士不应该最喜欢这样的剧情吗？
作者不过是把剩下的剧情写完了，除了和男主走到一起的那个女主，其它女主各自嫁人。这就是正常的剧情发展啊，男主不开后宫，其它女主当然各种嫁人了，对于单女主的读者来说，剧情不应该是这样吗？
我一直坚信，不收就是绿，可惜找不到合适的样本，现在终于回忆起了新月永恒，简直完美。各位喜欢单女主的卫道士们，希望你们能看完。嘻嘻。
不同的人喜欢不同的东西，这是很正常的。但是不知道自己喜欢什么，被舆论带着走。这就是单纯的蠢了。 收起全部
兰大的又一经典，堪与高手媲美。
为了忘却的纪念——奇迹，不过这书我只看了前面部分，后面跟我想象的差别太大就没看了
其实看着很开心
没看高手寂寞，但这本在我第一次读的时候肯定是仙草。
永远的奇迹。
经典越来越少了
一饮而尽是饮，饮小口而留有余亦是饮！
轻松、诙谐的语言风格，每章都有让人会心一笑的小细节，加上继承自《蜀山》的猥琐流写法。虾写塑造的这个主角形

象颇为讨喜，欢乐夸张，带着讽刺漫画的风格，主角有着小市民的自私，却讲义气；有点无赖，却有原则，作为一个小

人物，无惧强权，即使面对困境却始终想着坑你一下让人真心捧腹。欢脱又无节操的情节让人爆笑，无论任何情况主角

的出发点都是吃了上家吃下家，那种猥琐劲让人哭笑不得，又爱又恨。本书完本。 收起全部
打发时间吧，主要是无法接受主角的因为很牛逼（作者钦点？）所以很牛逼的无法信服的高深。
打发时间吧，主要是无法接受主角的因为很牛逼（作者钦点？）所以很牛逼的无法信服的高深。
这个作者笔下所有主角都是三观扭曲严重，偏偏还一副众人皆醉我独醒的屌样，负分毒草。
我看的第一本虾写的书，曾经因为这本书喝水时忍不住，结果水从鼻里面出来的悲惨经历！全卷欢乐不断，各种出人意表的反转！这本书见证了一个纯良的少年向焉坏青年的成长经历……自此喜欢追着虾写的书一路过来。惭愧的是，多半是看的盗版……主要是那时候起点充钱一定要用卡，好像没办法绑定，卡不在身边就懒得找了，网上一转盗版就出来了……简直罪过……强烈建议没看过的看一下，前面铺垫略平淡，主角出山后迅速学坏高潮不断！
主角毫无底线，价值观扭曲，完全凭借着主角光环一路碾压。
所谓帮会战就是儿戏，纯为衬托主角有多少小聪明和多么无耻。
偏偏作者还要让他既当婊子又立牌坊，强行让配角接锅，真是恶心吐了。
实在受不了本书男主这种卑鄙又低劣的人格，无利不起早，不管亲疏都能坑的毁三观人格。耐着性子读完的我自己都佩服自己的耐性
直追《蜀山》的蜀山剑侠类网游小说，与《网游之武林霸图》一样欢乐夸张，人物带着讽刺漫画的风格，反争霸类的平民精英路线，是虾写前期的优秀作品。
虾写写的书跟毒啊，太容易上瘾啦！刚看虾总的书，可能觉得有点白，但是你一旦接受了虾写的设定，接受书里的笑点，你会爱上虾写的，一看就停不下来。最开始接触虾写的书就是双剑，和蛤蟆的蜀山一样，都是蜀山背景下的网游，一样骚的猪脚，只不过这两本因为作者不同，风格更是不一样。刚看的时候觉得也就一般，书荒瞎看着玩，看到猪脚出了门派之后就觉得这书装逼嫌疑很大啊，略毒，我还弃了一段时间呢，过了没一星期，书荒得没办法了，只好捡起来再读，看着看着就接受了这种风格，直到看完，我就彻底爱上了这个作者，凡是虾写的书我全看了一遍，前面的全翻出来了，后面的也是每本必跟。唯一的例外是千宋，千宋这书很不对我胃口，完全看不下去。 收起全部
虽然真的看着很欢乐，但是主角的三观也真的有点不正啊！感觉这个作者的作品看多了会让人变白……
就是习惯看虾写抖机灵，游戏向最爱看的一本
虾写的书，很好。
虾写又再续网游传奇，很欢脱，很坑。。。。
以下为书的简介：一款仙侠游戏……曾经的回忆…… 冲榜期间，票、收藏、点击、爪子、内裤、女人……全部留下！ 顺便补充一句：冲榜期间苍蝇蚊子很多，大家不用准备什么苍蝇拍！咱们是有身份的人……什么是有身份的人？请看六十四章……
虾写擅写网游，本书又是其中翘楚。这本书杀破狼写的真是绝了，活了，拍成剧一定超级好看。另外，虾写的段子每每让人忍俊不禁，此人智商一定有180。
当初笑死我了
这个作者写的所有网游小说都有让人笑喷的能力，就是可惜他的所有书里的主角也都有一种三观特不正的感觉，没有办法，指的敬而远之了，如果不在乎主角性格的话，此书仙草，其他的也基本在粮草。
逗妇乳那真的笑哭……
虾写的网游没的说
粮草-
虾写的书都可堪一读，智商都高，每个小说的基友都很酷，另类装b，缺点感觉书太模式化了，作者正在摆脱这种模式，加油。
书只写这一本，其余的书也可以读读。
很多作者的书换汤不换药，虾大也算，但他的书读起来还是很有趣的。你们把他的书当一本小说看就行。
标明：作者努力转型中
去外星移民的飞船上，为了解决闲的蛋疼和以后外星资源分配问题，决定玩网游。
内容搞笑，角色刻画还行
所以什么叫英文原版的《弗洛伊德》？如果是说梦的解析。。。他是奥地利人，原版是德语。
老作者这序章是不是有点问题啊。土豆十二年前的莫欺少年穷退婚开头在当时是天才，现在是狗血。你这少年游戏天才打游戏比赛被老爸安装外挂终生禁赛。然后怒打老爸。放当年也是nt开头吧。实在顶不住看不下去
大狙的新书，哈哈还是熟悉的味道，他的主角永远是干大事而惜身，见小利而忘命，一边剧情安排提示有危险，一边主角不停的作，不知道大狙什么时候能拜托这个怪圈，还有高开低走的毛病读者估计都习惯了。
前面的副本写的还行。
副本后面的日常和一坨💩一样。
主角有了一个能凭空制造食物的能力之后，居然出去摆摊赚钱了，还一点掩饰都没有，硬生生水了五六章。。
后面当个美食评论家还去西餐厅要米饭配牛排。。
降智指数拉满了。
一星。
梗概：主角同其他竞争者参加强大存在安排的各种副本，胜者可抽奖技能，败者抽惩罚。
————————
优点：
这个作者啊，怎么说呢，一定的文笔和创意还是有的。
————————
缺点：
但是呢，作者没有拿文笔和创意作为娱乐读者的工具，反而用做恶心和劝退读者的武器。

 比如，主角和其他竞争者真身穿越到一个核战后的末日废土世界，被逼着吃老鼠以及快要啃蟑螂，得了辐射病，营养不良，九死一生差点挂了终于获胜，可作者安排主角什么技能都没得到，就回去过平凡日子了。

 另外，在副本里被一个妹子下毒，被骗的团团转，还被其用刀砍，主角命大没死，转眼主角就原谅他了。倒是一个想下毒却没下毒的男玩家，被大伙义愤填膺讨伐干死了。

 再比如，主角通过前面的冒险，好不容易获得一个制造食物的法术。穿越到饥荒的废土世界后，作者觉得不能让主角太舒服，又大开反向金手指，设定法术造的食物吃了没用，相当于吃空气，只能吃个口感，不能补充能量。

 总之就是不让读者舒服，怎么恶心怎么劝退怎么来。
——————————
对这样的作者，真不能惯着，一星，收好。 收起全部
序章设置的冲突真的把爷逗笑了，男主作为一名格斗游戏职业选手比赛居然临时换操作设备，家里人还在设备里装了外挂程序搞得男主终身禁赛，作者还不如把男主设定成孤儿，第一个副本还可以，不过在刚死了一个游戏玩家的情况下，其他人还特么跟玩普通游戏打匹配一个德性，看不下去
梦回10年前
绝了，我只想问问作者你写的这个序章开头对你的书有啥必要？这是想复制退婚流？但大哥，你有没有思考下角色定位以及你书的定位和后续剧情发展的设置啊……
真是见了鬼了。
能顶过开头序章的神雷的话，这书前面15w字还算可以，没多好看但还算书荒凑合
总决赛能自带主机算学习了,任何游戏大赛主机都是没问题的了,选手带的是:鼠标键盘耳机手柄之类的,还有人带主机的?搞笑吧,每个选手背着个主机出门?还更好的主机就更好的操作,那对手没有意见?不用保证游戏的基础公平性了?
截止三十七章，个人毒草，弃。主角看似谨慎，其实既自负又莽撞倒是正好撞上我的毒点，加上副本设计一般，配角也脸谱，就任性给毒草了。本来听说配角们参考了拉轰团还蛮期待的
第1个副本讲述的是魔改吃鸡的故事，基本上就是把吃鸡那一套规则装备换了一种形式，以动物的形式展现出来。第2个故事背景是魔兽世界，三个小组竞争夺取最高分数。故事剧情非常的老套，没有一点创新，感觉像工作室文章。现实剧情非常的nc：学会了一个可以制作食物的魔法，然后就去开店赚钱。难道不知道开一家餐饮店也需要接受工商卫生消防等部门的检查，你从来没有进货，难道就不会有公共部门怀疑你吗？太毒了
这就是那个主角为了玩游戏打自己老父亲的小说？
追评：改了开头后看下去还可以
大狙的开头一本比一本奇怪，落后时代的作者
更新太拉胯了
看的比较晚，所以并没有看到传说中挥拳孝爹的辣眼剧情，大狙已经把开头改了。

 就我看到的章节来看，这本书是大狙收敛野心求稳的一部作品，类无限流模式，不是单机下副本，但玩家基本固定，奖励是随机抽奖模式，惩罚也相对较轻，玩家间冲突不激烈，可以算局域网无限流。

大狙的作品是创意有余而掌控不足，这次从善如流的根据读者反馈调整副本选择，加上小短篇的讲故事方式，写崩的风险不大，但是每个副本深度有限，短篇信息量的天花板限制了本书成为仙草的可能。

个人喜欢的副本有艾泽拉斯名人计划和末日求生，英灵殿大胃王挑战和开始的禽兽大逃杀也可以，其他的副本一般般。 收起全部
大狙的小说撑着着网游小说的黄昏，每一章都是新的感觉，不像现在大部分网游小说已经写死的看一章就知道后面熟悉到厌倦，为啥这么多人差评还追，天马行空不落俗套，就是开头越发NC之前开头直接劝退，改完之后顺眼多了
无限流小说，可以通过参与一个个游戏来兑换自己想要的东西，但是可惜的是把参与者写的它理想化了，在一个失败了就可能会死的游戏中，大家在现实里面还能成为朋友，或者还能互相帮助，不过游戏世界都是原创，还算是比较新颖
还可以，有点意思。
梦回十年前？和读者反着选？这都不是套路不套路的问题，纯粹作者思想异于常人
大狙的书
这序章水平，2分都嫌多
不过一想是大狙，小剧情估计也就这样了
依旧因为是大狙，还是会看
至少还能期待有个惊喜
角色设定和表现明显参考了拉轰的无限团，有兴趣的可以B站搜索一下，挺有意思的
这是一只瘸腿猫男人生赢家和他的搓衣板后宫在异世界的游戏里捍卫正义的故事。请不要误会，这本书中完全跟刺客信条没有半毛钱的关系（你要说那行云流水般的刺杀我就只能服了），就是一个萌翻了的小猫人读作萨满实为武器大师的装逼实况，战斗描写和感情描写均在合格线，以一个二十多岁身高一米四的猫男作为主角，看着他不断卖萌还是挺逗比的。如果不是作者太过于强调各种“壕家族”概念，并且把几个星系的大场面当成几个街区的小场景来写，还有主角喵星人那改也改不掉的吃软饭恶习，这本书应该更好些。 收起全部
主角无病呻吟，各种负能量遍布全书，作者竟然还当负能量是人生哲理，努力无用，出身决定一切...
你以为这是屌丝重生？不，水了几百章作者告诉你，主角爷爷是那个谁谁谁，主角爸妈是那两谁谁谁，看上主角的姐妹是谁谁谁……
你说主角身世这么叼为啥还会被杂鱼暗杀？因为啥女的都看上主角了。
你以为这是重生玩网游？不，这是重生开后宫。
你以为这是猫躯一震大开后宫？不，主角全程吃软饭，花式倒贴。
设定很不错，就是情节是什么鬼？文青到破坏故事设定的第一回见到，为了强行文青而不断修改设定，主角无病呻吟，各种负能量遍布全书，作者竟然还当负能量是人生哲理，努力无用全靠血统吃软饭过日子，这就是作者的道？设定有趣加一星，两星毒草，一定要跳着看，真的有毒，毒里有屎
表现太夸张，过于舞台化的对话和人际关系，给男性读者接受本书扣分。不过大家可以转换一下性别就能发现，这是一个萝莉控后宫文。男性小猫人，其实就是一般男作者文里的萝莉，主角老娘吃嫩草，把萝莉xxoo后生了主角。。。一堆姐姐把主角当宠物养，其实就是男作者描写的男主角收了一堆萝莉后宫。这么想作者真是个死宅。2333
文笔不错问题太文青，疯狂写高冷背景，种族决定了大半阶级，主角总是无病呻吟，比如你不理解我某某某的痛苦之流的话层出不穷。简直无力看下去，其实战斗场景还不错。问题背景主角内心独白太雷人。而且和其他人写的差不多，后面疯狂软饭。一句话给我玛丽苏感觉。排除那么多雷点后，是本粮草哦。当然估计很多和我一样的人看不下去了拉。。我看努力看了几百章。我已经不行了拉。。
全是二代，王子，消极到极点，努力再多比不上好爹
网游暧昧后宫文。情节发展太慢，文笔还行。主角是喵星人（无误），总体来说是本比较温馨的网文书，比起苦大仇深重生玩网游艹翻全世界的书来说强的不是一星半点。干粮。 PS：有一点要说明，主角三观超级不正，居然是贫乳萝莉控，作为巨乳党表示不能忍。
倾向很严重的一本书。对大部分人应该是毒草，对少部分人来说也不过是干粮。战斗总体而言不吸引人。角色设定过于服务正太控萝莉控。问题最大的在于文青病严重，部分情节和“人生哲理”分量太过重，诸如选择啊道路啊信念啊之类的，反反复复的拿出来说和渲染，作为RP而言也RP过了头，疲劳严重。最后剩下能看的基本上就是撒撒狗粮和胃药，但情感描写也欠缺合理性，日式的亚撒西男主，虽然试图写的不软饭但是基本上失败了。作品整体宅性严重，宅梗是不错的，但是情节问题太严重，以及脱离不开的血统论。作者几部小说下来从陆亲王开始就是男主把全宇宙的重要家族的女性都娶来然后生一堆孩子让下一本书的男主娶…… 收起全部
故事和叙述都给我扭曲的感觉,让人恶心的作品.
后宫-5星，承接上一本的土豪家族剧雷设定-5星，优书不能打负分真是太遗憾了。
满满的死宅臭气，而且作者似乎以死宅为荣，恶心透顶
一个字:乱，叙述颠三倒四的，比如男主别人一会叫他猫崽一会叫他名字。一个新龙套出场都会把他亲戚背景经历介绍的清清楚楚，恨不得连几岁尿床都写上，往往占个大半章。各种背景势力也是东一廊子西一棒子的又杂又乱，我是懒得记了，有闲得蛋疼的可以数数出场的团体有没有200个。还有文青!特文青，看章节名就看得出来，一看到文青是个什么阅读体验应该不用我说了吧。我总结一下:就是主角妈吃嫩草，xxoo后生出主角，一堆萝莉姐姐把主角当宠物养，收一堆萝莉当后宫，作者真是个文青死宅 收起全部
本以为是穿越者重生到猫身上在奇幻世界搞事，结果是个土著提夫林猫人在太空歌剧的背景下玩虚拟游戏。。。
过来一看原来是阿亚罗克年代记的作者，我就说这种蛋疼设定也不像是别人能写的出来。。加上这文青身子屌丝命的文笔，早该猜出来的。
LK的评价比较两极，就个人而言这是个很萌很萌的DND，正在追更新略慢，少见的SM职业的主角，DND终于不是法师盗贼了（不是歧视法师，主要是那些法师太NC，法师不是炮台好么，那玩意是术士！！！），啥时候来个卷宗学者的主角呀。
虽然有这样那样的缺陷，但作为一个设定党人来说还是一本粮草
温馨小猫卖萌赢取后宫的网游文，人物各有各的鲜明特点，只是剧情推进的有些慢，各种支线整得到现在主线都有些不清楚了。
莫名的感到矫情，都被害死了一次还往上贴，扣一星
看到男主纯纯（重音）地【暗恋】着一对贵族姐妹花，直接点叉。
不就是想搞种马却有贼心没贼胆吗，好意思美其名曰“暗恋”？可别侮辱暗恋这词了。
记得有人说，如果能够拥有一次全新的人生，要理所当然的走上一条全新的道路，之前种种不如意都要抹去，种种遗憾都要弥补。 猫崽对此朱唇轻启，轻轻呸了一个——这种人没瘸腿，当然不会知道瘸腿猫的苦楚，更不会理解瘸腿猫崽在往上爬的时候，需要付出多少辛酸与痛苦。
中世纪混合战锤背景的网游文， 重装哲学战斗兄贵有色心无色胆的征途，锤锤到肉，汤汁四溅。waaagh！果然是万能词，到哪里都能燃烧起来，但还是救不了太监。
中世纪混合战锤背景的网游文， 重装哲学战斗兄贵有色心无色胆的征途，锤锤到肉，汤汁四溅。waaagh！果然是万能词，到哪里都能燃烧起来，但还是救不了太监。
《日在地球》的后续 作者还有个马甲叫 史诗级环形山 他自己都知道是个大坑我就不说什么了
dnd和战锤的混合游戏，刚健朴实的大锤圣骑士。面对混沌恶魔我他么反手就是一锤子，waaaaah,刚正面，碾压就是这么爽，而且文中穿插各种不可描绘的..............老司机都懂的(´-ω-`)。 （太监差评）
作者认为唐山大地震是“天谴”，认为中国无药可救应该“杀两亿人”
？？？
充满恶臭。
从头到尾看了好几遍，没找到黎明在哪，难道还没出场么
我觉得第一章写的很有趣，其他的不怎么看过不过这是讲虚拟网游的与作者上一本书《日在地球》有关联，可看，未完结
可惜是网游文，对我是减分项
恶搞过头就成毒草啦……
太久 忘了 总归是不错的
黎明
魔兽 战锤 网游 尤里的世界
刚健朴实圣骑士，面对恶魔污垢，以重锤钢甲战翻一切。
垃圾毒草
有意思的兄贵网游。
战斗描写堪称网文里的标杆，另一个我认为是《晚明》。也是带我了解战锤世界观的小说，很奇怪为什么评论数这么少
惨
以前看着很带感的一本 后面太监了 但是 我喜欢
这作者真的算鬼才了，能把战锤设定和dnd圣武士以及魔兽圣骑士结合在一起。应该不算变身文吧，加进这书单只是中间主角获得一把剑里的天使，原身是个男的。后来和他的天使合成一体了直接性转了。此书最震撼的地方是邪神纳垢宫殿那段，鬼畜而又形象。纳垢触手邪神三通北欧女神芙蕾，我只能说是真的强。环境场景描写以及脑洞创意，这作者真没差过。果然只有兼职兴趣作者才能写出网文中的精品。（此书已太监，不可能完结，慎入）
圣骑士黎明
写这本书的初心呢，只是为了继承《热闹喧嚣的彪悍人生》的人气，继续写一本热热闹闹大家一起折腾的故事。
在写的过程中，我得到了很多人的意见和建议，让这本书丰满了很多，也精彩了很多。
程鹏的形象，是我到目前为止，塑造得最满意的一位主角。
而大冒险的结局，也是我最满意的。
总的来说，我的作品里面，这是写得最好的一本。
主角行事虽算不上光明磊落，但好歹也是堂堂正正的大丈夫所为，看着十分合我口味。
单女主，其他女主结局在番外。
程鹏，字破军，踏破贺兰山缺；骑龙马，执神枪，身绕无双斗气，有万夫不敌之勇。。主角梦想成为历史伟人，在大冒险世界争取成为大英雄。。。意外的是，书中並没有圣母般做作，不愧是正能量白，教化人於无形之中！无限流网游，绝对仙草！！P。S。感觉魏道长的天书能力比本人书中的洞阳之庭更帅，罪过罪过q。q
便当白的书只能看下两本，另一本是喧嚣。两本虽然有不足，但主角正但不至于显得“伪”，这本程鹏占剑鞘事件在论坛里的洗白讨论蛮恶心的，本来因一时贪念占用，后来想清楚了便物归原主（期间的祸水东引之类另说吧），本是小毛病，却非想洗成武德、能者居之就婊了。
慕名而来，结果很失望，作者试图塑造出一个勇敢正直靠着自身努力奋斗上位的正能量主角，然而实际上每到关键时刻就通过莫名其妙的游戏设定给主角开挂，让主角的成功变得毫无说服力了……
的战士，便当狂魔，我们的好中年楚白。

　　大冒险此书，并非是游戏异界，却胜似游戏异界，在众多苦大仇深重生玩网游的书中，这本书独树一帜，撑起了‘玩游戏而不是被游戏玩’和‘正能量’的大旗。

　　主角程鹏，是最近几年来，真正少有的正派人主角，不圣母，不做作，说想要成为英雄，那就一步一步朝着英雄而努力，贯彻自己的信念，以热血向前踏步，是堂堂正正的大丈夫。

　　作为披着网游皮的无限流，大冒险毫无疑问是水准之上的存在，并且写出了一个不让人反感，一个英雄类的主角，不喜欢无下限，恶人，阴谋诡计的读者应该会喜欢这本书，喜欢同人的也应该会喜欢这本书。 收起全部
能在各种背景故事中切换的网游，现在看来可能说无限流更合适。主角性格非常喜欢，有男人的感觉，三国篇尤其好。整书读下来有豪气有侠气。
楚白唯一一本角色做法符合设定的书，可看，后面的书就基本是垃圾了。
便当白的小说不需要评语，没看过的就去看，不会后悔。
@a33778899 楚白的这本书最近被书友提醒才想起来，比较老的书了。本书主角三观正，行事磊落，目标明确。游戏中的玩家也都是抱着真正玩游戏的心态在玩。就是便当发的比较频繁，而且感觉后期很多人物都酱油了。类似这种书有很多书友不能接受，觉得爽点不多，主角圣母，我是不能理解的，各花入各眼吧，如果你想看正面主角的书，这本应该能算的上粮草，但是如果你想看的是打着正义的名号，背地里却全是鸡鸣狗盗之徒的主角的话，那你就不用看了。个人粮草！ 收起全部
——已完本——
喜欢程鹏，就这样。 
ps：猎人副本主角正面干翻幻影旅团简直大快人心。
程鹏，字破军，踏破贺兰山缺；骑龙马，执神枪，身绕无双斗气，有万夫不敌之勇。。主角梦想成为历史伟人，在大冒险世界争取成为大英雄。。。意外的是，书中並没有圣母般做作，不愧是正能量白，教化人於无形之中！无限流网游，绝对仙草！！P。S。感觉魏道长的天书能力比本人书中的洞阳之庭更帅，罪过罪过q。q
粮草+
少数不重生赚钱搞阴谋的网游。
虽然多年过去，只记得勇猛正直的男主了。
....好像还有一个【身经百战】的技能。
猪脚是一个英雄，这一点就够啦。便当白是我很喜欢的一个作者，除了喜欢便当满天飞之外没有啥别的缺点，他笔下的人物不管怎么样至少可以看到可取之处，人性的闪光点，这点我非常喜欢
一贯的三观比较正的主角，虽然没有王霸之气，不过还是有妹子主动，还好，不然估计就是单身到老。这背景设置如果更加贴近点现实的话，感觉可以更精彩些，大同世界总感觉很那啥。整本书的缺点是没啥真正的反面boss，反派倒是有个，不过根本不够格做boss。另外，书中有几处事件，作者死活没给出事实真相...虽然能猜出大部分，不过还是不爽啊。
本书我觉得，看了前期的三国副本，就可以算是看完了，后面的副本，虽然说不上难看，但没有三国副本精彩，而且后面力量等级有点高了，力量等级高了，那就，没什么看头了，不过仅凭三国副本，主角人设我觉得本书就可以评个粮草。
【我曰：西园程鹏勇无双，镖骑单走解主危。天下定后挂印走，只叹潇洒能几人？ 】
。。
！轻松美好
让人热血沸腾的个人英雄主义型主角，勇冠三军，威震华夏，天下无双！
7分
这本书并不是仙草，书的开头毒点后期大毒，但中间那段，确实是仙草级网游作品。
这个网游，不仅仅是游戏，而真的第二世界，甚至有一瞬间的恍惚，我们的世界，是不是也不过是高科技人们的一场游戏罢了？这不是升级做任务打boss得装备的游戏世界，而是体验不同时代，不同人生，获得不同阅历的第二世界。这个世界中的一切，是对生命的一次体悟，一场游戏一场梦，但这梦实在太真实，所以梦结束后，有些人能放下，有些人放不下。庄周梦蝶，便是如此吧。书中将古代神话传说融入网游其中一一道来，做成一个故事集的模式，新颖而有特色，缺点就是开篇不合理，主角太无敌，故事进程太平淡，女主没存在感，主线根本没有，后期直接写飞…… 收起全部
花钱陪玩去变成古代贫民有什么意思，还没有记忆搞不好还会死，这么牛逼的游戏还有人玩真是醉了
把神话传说，弄成了虚似游戏世界，又从中进化出了能量数据生命，还结合了星际游戏中的神族，创意无限，把天庭弄成了游戏管理员，大洪水成了服务器维护的踢玩家下线手段。让人对现实有一番虚似世界的思考角度。
像这种开局说自己多厉害的，然后就被女人逼入绝境的我都是一星
本书是比较少见的开篇无敌流，但看的并不乏味，只是主角的心态偶尔让人蛋疼。创意很新颖，让人有种奇妙的违和感，哦不，是一点也不违和的把神话传说和历史以一种巧妙的手法用虚拟现实和真实现实联系了起来。作者用三重世界来诠释大数据世界这个书名，也算是用心良苦了，结构完整，但衔接有问题，不过算是粮草。
脑洞挺大，结局烂尾，总评分仙草
个人阅读量并不多，从阅读过的网文中获得脑洞的只有这一本，个人一直想用游戏解释现世，而这本满足我的需求，所以评价仙草。
看见有人评价说有毒点，而个人觉得都可以理解：一是这个主角全程无敌却在开头想寻死、吃鼻涕状食物，作者给的解释是：主角看待这个世界没有秘密，不像新人看什么都新奇，看厌了，没有欲望，还在网络世界称霸几万年，期间上至道祖下至垂钓老翁都当过，过够了主宰与任何角色的生活。说到底是主角没有超越作者笔下的弊端、主角没有达到更高层的境界。
二是结局烂尾，个人觉得是主角从更深层盒子世界“清醒”，已经知道自己无法超越作者掌控的小说世界，与其不断被作者操控着突破轮回无数层盒子世界，不如直接了断。 收起全部
“主角太无敌，故事进程太平淡，女主没存在感，主线根本没有，后期直接写飞。”（吹烟渺渺）
————
可惜了一个好开头，可惜了一个好设定。
这开头一种毒草的风格扑面而来，但能看下去的话会发现其实不错，剧情背景设定都有点意思，虽然不合理的地方不少，但并不太影响阅读快感，粮草。 ...
看起来还算不错的虚拟现实无限流。
另类无限流，庄周梦蝶，其实我挺好奇按书内的描述联邦每位公民的全技能应该都是Max才对，毕竟一个技能都可以刷上成千上万年，更加不用说使用这项技术攀科技树了。
一开始就乱写。主角24岁，游戏一年对应现实一天，又说主角在游戏里玩了数万年了，就算是一万年那也是现实一万天了，敢情你还没出生已经在玩游戏了？
毒点的存在充分证明了主角无法超越作者笔下的遗憾，就像结局并非烂尾，而是主角也知道自己无法超越，我打算写书在往上在不朽元神/永恒神格上在叠加二层境界：一是能穿梭盒子世界内，如猛鬼街的弗莱迪，二是能独立于盒子世界外的真人/佛，不受作者控制，只是作者用笔如实地反映真人/佛的作为。
梦里套梦，脑洞奇大，此为爽点。背景宏大，逻辑却难以自圆，漏洞不少，因此可能由仙转毒，加之主角性格起伏，让人难受。
猪脚生活的世界，具体历史应该是和现在的历史一脉相承的，书里提到有破坏者用陨石毁了恐龙时代，有破坏者当圣人成佛作祖，有破坏者变成妖怪。可是，一个和现在一脉相承的世界，维序者们又没屏蔽记忆，他们都读书少，可以随便骗么？不知道倩女幽魂，不知道白蛇传，不知道神话传说，不知道太上老君，竟然知道王阳明说过什么话，你逗我呢？在书里二战是真实存在的，希特勒是真实存在的，上帝真主是真实存在的，圣人佛祖是破坏者，是不存在的，你逗我呢？
总体来说，看这书，可以带脑子，但不能思考，不能有完整的世界观，人生观，价值观。
以上，除了比较奇葩的真实历史，文笔剧情都不错，给个粮草吧 收起全部
很棒，可以说是新书《大道有贼》的前传。和《大道有贼》不同的是，这一本书更近无限流，两本书的世界观也有不少的差异。但由于主角起点太高，小说节奏有点流于平淡了。
这个作者作品的世界观设定一向很合胃口，可惜情节构思略渣，甚至把一些传说、小说电影桥段拿来直接套用，唉，只能当没听过没看过来看。
整本书前中期都是仙草，后期结局太毒
想象瑰丽，个人仙草。
开头设定不俗，重构了古代神话传说。主角出场设定就是BOSS，推动剧情全靠小号刷副本。副本类型还挺丰富。作者很喜欢用高境界的灵魂在低实力的肉体上秀操作，看多了也有点腻。
违和感不要太强烈，就像一个东北黑汉子穿着燕尾服一边抠脚一边唱歌剧
感觉越来越拖拉了，上千章了，主角的师父天下第一人类强者被阴死了，主角很伤心却还他妈的在那吐槽开嘴遁，干掉那么多喽啰，连一个上台面的反派都没干死，明明知道话多了让反派翻盘，还他妈的那么多废话，吐槽也得分个时候吧？忒腻歪了，报仇一点也不干脆，抓住反派还他妈的腻腻歪歪，谈谈心，还以为是认亲呢
水不水还有剧情什么的就另说吧，刻画的每个人物动不动莫名其妙冒出一口二刺猿网络用语，不觉得违和吗？整个世界所有人物的交流模式就是一种：无视身份地位的瞎扯淡吐槽，如果是吐槽文就算了，非要往整个世界的政治经济民生这些严肃沉重的方向我建议作者本人先学会好好说话。
PS；说实话作为资深日漫痴，我始终认为萌豚和跟风玩梗狗是最恶心的一群人
日式奇幻，高魔，后宫，轻松向，连载中。字数很多，记得看完这一本后我囊中羞涩了好久，目前更新不稳定。故事如书名，穿越而来的主角开着系统金手指一路称霸修炼魔法开后宫的故事。书中有融合宅系元素，较多的表现在女主上，而我认为在女主上借鉴或者直接套用动漫模板有着免去塑造女主的麻烦，让人有眼熟感，缺点是性格可能会比较生硬甚至前后矛盾。这点仁者见仁智者见智，有些人一点都看不了，而一些人则是能接受并且不反感。至于这本书，我认为文笔和文风还是比较可以的，但是否推荐阅读取决于能否接受一些常见的宅系元素，如吐槽和女主。 收起全部
作者文字能力粮草，可惜整体毒性很强。
本书最大的问题是作者把控不住吐槽的时机和分量，自嗨严重。
不分场合的不断吐槽是什么画面感，只要参考那些不分场合的不断热血的主角就懂了，那些人有个学名叫中二病；而吐槽过量可以参考抛设定过量，这类行为一般被称为水。
按理说作者写宅文应该看过银魂吧？银魂吐槽虽然够多，但该燃的时候可以燃成正统少年漫，绝对不会在拼命的时候穿插大量吐槽，要是武士每出一刀后都要吊出死鱼眼来吐槽，还有人看？
另外周星星也该看过吧？至尊宝对紫霞表白要是用唐寅卖身的调子唱，还能成为经典？别说至尊宝当时是在飙演技，该正经的时候哪怕是演也要正经，装逼如风常随吾身是主角的修养，可参考各种影视作品。 收起全部
作者写作功底恐怕还在肺炎之上，文笔令人赞叹，但可能因为生活富裕不用迎合读者吧，自嗨吐槽玩梗乱入实在太过严重，b站偶尔上的我有些梗能看懂（类似万冷吐槽，模仿元首愤怒等等），有些一头雾水（特定没看过的漫画），那些对所谓宅文化不上b站的读者恐怕更是不明所以。不加这些这本书可以说是不错的游戏文，加了这些元素，就成了主动缩小目标阅读人群。再算上书里某些作者现实政治倾向乱入，相当影响阅读体验。
自己的书当然自己要推荐
前期超神，后期超恶心。无论什么时候都吐槽，前期成长打怪时候的吐槽可看做乐观主义，我日，后期打大boss、为师父、亲朋、友人复仇，最关键的是抓住幕后黑手（结果被救走）还他妈的吐槽，你这是没心没肺、超级白痴、超级恶心主义
对于我个人而言是十分喜欢的一本书
露西同学的处事之道很符合我的口味吧
有点聪明的小市民，大概是这么形容吧，不会让我讨厌
或者说很贴近我个人的思维啊

缺点...估计就是宅味太重，现在来看saber也是毒点了
 然后改革什么的也是我个人的毒点，虽然来说本文中的革命也是很合理的，主角是推动人，但是我个人还是对改革本身抱有一种尊敬，因为地球上大型革命的先辈都是经历过各种磨难与考验的，区别只是程度或者说难度而已吧
 不喜欢小说里动不动就改革，因为我对先辈抱有一种敬畏，同时个人举得成功不能靠照搬来复制吧 收起全部
你发现了黄金巫妖!
你被攻击了,进入濒死状态
然后TMD一群人开始用轻文的语气插科打诨上百字,我看了都想死好吧.
真搞不懂伪娘主角有啥代入感，还不如直接写变身，最讨厌那种娘气的主角了
这书还没水完？自嗨＋宅+水
这个系统一旦给出任务，主角就没有拒绝的权利，必须去出生入死。失败惩罚相当坑，甚至还有变成女人的惩罚。
而且如果主角一次性杀敌过多，就只会给固定的经验值。
就这样主角还很欢乐的吐槽，实在令人不爽。
日杂废蛆小说？
优点：人物不脸谱化，世界观比较合理，各种游戏和动漫元素比较合理的塞进了一个世界里，剧情算得上宏大
缺点：作者喜欢来点对社会形态的描写，改革的剧情占了重要的位置，这一点和宅系文风相撞略尴尬，人物吐槽太容易出戏了，对话只能跳着看。另外，情节长更新慢也很磨人丫...
总评：某些时候会成为我心目中西幻的扛把子之作，某些时候会被私货和吐槽烦的不行，非常建议试一下，百章试药，对于能抗下吐槽又耐得住的可以算仙草减，对于书荒的可以捡起来当粮草，对于受不了这种文风的就弃了吧...... 收起全部
看了一点点，有的宅
我喜欢作者的三观
追习惯了也还行，只要够莽，就是猛男，伪娘主角啥的不重要
半年前看的还没完本，更新死慢，就留着等完结再看，好歹没进宫。前期看幽默，搞笑。主角重生在魔法斗气世界，开后宫，无论什么时候都是幽默，吐槽太多看的有些腻，但文笔流畅，不生硬，不装大逼，不脑残 。嗯，因为越往后主角不分场合的吐槽，比如，抓到害死师傅的幕后黑手之一吐槽半天让人救走……弃了，能忍的可以一看
看到了这本书，我表示起码一个月都不想看到游戏区的小说了
看了十多章，有点累，先缓缓写点书评。

失忆的主角在一个刚刚遭受劫掠村子中醒来，
金手指是个存在感很强的系统，强到似乎就连主角拉*要用什么姿势，面对什么方向都要冒出来建议一句的样子。考虑到本书的分类是游戏，倒是可以理解。
能力是能用杀敌获得的“经验”来做到包括但不限于治疗、提升属性的目的。
当然，还能发布一些任务。自带追随者系统啥的。


剧情比较紧凑或者说比较赶，于是一方面人物很单薄，另一方面则有点“累”。
因为主角失忆了，所以剧情人物的行为也是走一步看一步，漫无目的，没有规划。
然而遇到的事件却是一件又一件连续不断，随波逐流的章节超过10章，自然就感觉“累”。

但随着剧情的发展，或者说是金手指的开发，主线剧情好歹算是有点眉目了。
主角前期我个人推测应该有些像在玩“骑砍”。招募人手，发展据点，探索冒险。
后面可能争霸之类的。

小说遣词造句过于刻意的强调所谓的“西幻味儿”，用力过猛导致阅读起来甚至有艰涩的感觉。
希望如此吧，因为如果不是刻意这么写的话，那只能用“文笔差到60分的作文30分都拿不到的程度来形容了。”因为完全狗屁不通。
像是在读一个机翻文档而不是小说。我甚至怀疑作者是不是先用英文写然后再机翻过来....


顺便再黑一波龙空，
这本书发到龙空去吹一波的话，是否能吹到7分或以上也犹未可知。
一方面，毕竟不少人就喜欢这种调调，觉得这样很“文艺青年”。
（虽然估计一多半声称这本书很不错的人，是压根儿看都不会看完这类书的。）
另一方面普通读者几章都读不完怕不是就要给直接劝退，根本不会来特意打分。

哈哈 
--------------
但这书优点还是有的...
书本身的剧情是比较正能量的，光这一点，给个4、5分还是不高的。
此外虽然就我个人而言作者的“写作手法”显然起了反作用。
但反过来想要写出读起来这么别扭的文本，不也算是从侧面证明作者还是花了相当心思的么？
虽然起了反作用。 收起全部
审美疲劳，越看越累。熟悉的圣人男主，熟悉的场场都要以弱胜强卖血卖肉惨胜，熟悉的狗血煽情，熟悉的男主凡尔赛式自我怀疑。文笔其实不错，基础设定和金手指还很讨人喜欢。但是这么煽情过度，放在一个已经写了一百多章的网文小说里，真的合适吗？累赘，用力过猛，审美疲劳，累了真的累了
圣母心日系男主靠着金大腿在异界吃瘪的故事
很干，描写有些过于简洁，像是说话说一半。
描写中主角好像只有平静、冷静一种情绪，主角好像没有明确的的自己的目标。没有关于主角的心理描写，不知道主角想干什么、要干什么，不知道主角从心里是个什么样的人，主角就像是个工具人。读的章节多了感觉好像没有什么获得感。
这本书突出一个没意思，要说毒倒也好像没有，但是看着就是味同嚼蜡
对于好多人评价的文笔不错表示明确反对，作者用文字描述出来的每一幕都只勉强能称得上是支离破碎的场景，内容多而无效，详略失当，在流畅的阅读这一最低标准上都构成障碍，作为小说来说太失格了。

补充：居然还有人拿这个碰瓷意识流，别让人笑死了好吗。
一口气订阅看到最新，难得剧情，设定，人物刻画都在线的西幻好文，有点打开任务日志的味道，但没有任务日志的琐碎描写，阅读流畅不少，爽快度也不错，分支剧情的发展也看得出来下了一番功夫，没有煽情的俗套狗血，但是却能打动人心，很久没在优书找到这么合胃口的西幻了，出乎意外的不错，强烈推荐
文笔不错，可看。非传统系统文。开篇主角失忆，一切基本依靠系统。系统的设定非常含糊，甚至万能的经验值都没有写明具体数值。反正作者觉得可以在这里给主角某个挂，就写主角用经验值交换获得了。所以，既然完全不按写清楚逻辑，自然也不会逻辑混乱。但是，这也表示这本小说以后可能会出现各种强行、反向的剧情。这一点，大家要有心理预期。总的来说，可以暂时推荐，但要做好作者喂*的准备。因为作者这种写法是非常随性的，不可预期的成分太多。 收起全部
开篇的逻辑就不够通顺，主角待的村子刚被强盗洗劫，出村去猎食就遇到了另一伙歹人。按正常逻辑来讲村里战力不足歹人还离村子这么近这村还能待吗，结果主角留给大家的话居然是打到的猎物分救命恩人家一份，这开篇我就分不清到底是真实的游戏还是带着游戏特性的真实，就冲这逻辑性我都不用往下看就知道下面肯定还会有这样禁不起推敲的情节出现。
标签很多，大致就是一个穿越异界带着游戏模板的主角，从一个小村庄领主（文中叫战旌）不断前进的故事吧。
一个并不新奇的写作创意，但令人意外的是作者写得文字看起来很不错，颇有steam上RPG游戏的感觉，
如果哪天真有类似的游戏上架了，我倒是挺乐意上手玩玩的。
西幻种田文，外挂有点像打开你的任务日志的低配版，虽然带着系统，但是系统的功能有限，更多的是靠主角自己的行为推动剧情发展。
优点:
1能看的奇幻+种田，因为太过稀缺本身类型就算是个优点了……
2系统功能只有发任务、探查和加点。任务只给经验，不给技能；可以看到手下的兵种进阶方向，完成任务的经验值可以给自己或者别人加点（骑砍本砍）；探查时如果对目标了解不深入对于身份认知可能不准确，总之外挂的存在感和影响比一般系统流弱了太多，适合系统流审美疲劳的时候改善口味。
缺点:
主角的行为和思路是路见不平就难受的那种，有的情节和时下流行的快节奏比起来不那么爽利，按文中一个角色的话说叫“取悦自己的良知”，其实也不能算缺点，不过现在网文里看到一个这么传统复古的“大侠”形象真有点不习惯……
特点（好坏见仁见智）:
作者对于人物情绪变化或者心里活动着墨很少，喜欢用修辞，一般报告文学或者是叙事诗才这么写，点娘的章说里不止一次有人说像看游戏日志（也有说史诗感的）
总之，骑砍+北境之地mod背景，西幻爱好者/种田爱好者+1，什么都要管一管的主角-1，叙事风格见仁见智 收起全部
读了黄金三章，不知道在干嘛。
什么玩意儿，文笔太差，剧情设定金手指都很别扭，不合格
这不就是本矫情虐主文，从山上摔下来，要不是作者开挂主角早死了。
挺传统的一部西幻文，或者说叫做西幻种田争霸文。当然作者还是有新意的，似乎埋了众神的暗线。质量挺不错，某种程度上，质量挺高的。但是人物塑造上，作者似乎用力过猛了点，作为中年读者，有时感觉有些违和脱戏。
暂看至99章，作者已经为大家铺展开一个大背景下的瑰丽画面，我个人觉得其中应该是汲取了包含但不限制于比如骑马与砍杀、暗黑地牢等游戏的灵感，总的来说应该是很久未见的西幻类佳作了，老实说，如今网文圈还真是够内卷，都在比脑洞要赚钱黄金三章法则，无可厚非下，某些以前随处可见的东西反而渐渐没有了。这一点也不亚撒西啊（手动狗头）
总得来看还行，就是行文有些莫名其妙，可能作者想展现逼格，可是剧情都已经显得不流畅了，用力过猛。不过最违和的是作者似乎对数量不太敏感，话说几十一百人的队伍为什么要用无数、浩浩荡荡这些词啊，实在是别扭啊喂
剧情压抑+语句不畅+喜欢废话还话痨的金手指+开了挂结果写不出战力差距的战斗描写
别的不说，起码西幻的味是有的。
壁炉里的火在烧，我从梦中醒来，我是谁？要到哪里去？我长着一副南方骑士的脸，但这里是北境，冬母眷顾之地。野猪，死灵，毒蟒，我从森林中生还。然而烈火已经吞噬了部落，冬母为我加冕，我将击退来敌，成为战旌。
女主洗澡被人看了！！零分！！！对面连道歉都没有！主角也不作报复，很自然地跟那个男人交流！！超级憋屈！吃了屎一样难受！妈的！我早就应该知道！从一开始女仆妹子爆衣后作者一直描写路人觉得她暴露的时候我就应该知道了！我就应该知道作者是一个把老婆拿去卖随便被乞丐草自己还很兴奋的绿奴！
个人干粮+刚开始的弱者求生自保还是蛮有味道的，游戏异界类跟风嘛。后来随主角强行大来历和强行女仆随从分开、爆nb前世黑幕（周目）乱换地图开始方向的。网友说最后来了个宿命烂尾开新书再加上听说作者是台湾的，感觉不意外，那股子不别扭不舒服斯基的感觉。
强行和女仆分开，就是为了让主角能去再招惹几个妹纸，这种方式真是恶心。
文中作者一再在侧面强调所谓的宿命，实在是受不了了，暂弃书，也许有一天会重新捡起来
4v玩家果然是另外世界的作者，tj，文青，烂尾，还有字里行间充斥着的十年前的味道，我觉的还是写点1024比较有前途
《龙与女仆》《毁灭世界吧魔王大人》作者的新作，行文不拘套路，新奇活跃是作者的优点，你是很难猜到下一步剧情是怎么发展的。
作者对女仆是真爱，对邪恶剧情也很喜欢，不过现在大约是不敢乱邪恶了
本书能给你一次新鲜的奇幻体验
正如作者所说的，是一本被名字坑了的好书，虽然叫《女仆战争》，但是并不是一本宅向小说，而是一本系统流西幻小说。虽然仍是带着系统穿越到曾经玩过的游戏中的故事，但是作者的文笔不错，人物刻画也很丰满，但或许是作者的笔力不够有的时候主角队的一些角色会边缘化，虽然在主角身边，但好像成了透明人，就如奴隶少女这个角色。但瑕不掩瑜，仍称得上一本好书。
同前，看题目本以为是宅文，结果意外的不错，作者在世界架构上很用心思，粮草。
前面看的还挺有意思的，看着看着一口翔抄哥布林杀手的轻小说剧情。。蛋疼
难得宅而不腐的作品，除了作者对女仆特别偏爱，不喜欢女仆的可以略过这部分，
设定和情节相当精彩，有点不理解作者为什么偏执于写这种先有鸡还是先有蛋的设定，是主角穿越才有了游戏，还是先有游戏才有主角穿越
宅向异界游戏文，爽点也是男性向为主。但是无法接受屎尿描写，特别是某个后宫尿不出来这种事情值得写一堆吗？真不嫌恶心。
这书虽然不吃人，然而邪恶类人型智慧生物还是百无禁忌的。
书名可知宅臭 内容也毫无疑问 但还是可以接受的范围 至少没人形播种机
还算可看，开头有出版水平，足以打发时间。可惜就是太水，喜欢凑字数。
早早弃文的我回来瞄一眼龙空，深感自己明智。
激情香蕉，除了有很大可能会太监意外，暂时都还不错
原本以为是那种很宅的小说，结果意外的还不错~
感谢@弃月 推荐|||
原来我还看过作者《激情香蕉》的其他书|||
身穿+系统+西玄||| 
看了13章，并未get我的G点，感觉全文平淡
看了80章感觉不错，琥珀史诗感太重，不怠惰太伟光正，这本主角不好不坏刚好，不过80章后主角想测试命运能否改变，于是用主角是萝莉控这理由让女盗贼去做事，这么扯谈的理由，真的能驱策人？异世界要是有墨菲定律，主角这种生物肯定都是哥布林
。。。
我翻开这书一查，这书却没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“中国游戏专业研究”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着四个字是“坑钱页游”！
似乎在作者眼里一款游戏只要“真实”，无论运营再怎么虐待玩家，再怎么毫无娱乐性，再怎么数据混乱，再怎么普通玩家不如狗，再怎么偏向所谓”职业玩家”，再怎么操作困难到大部分人都无能为力，都会有一群抖M玩家去捧运营商的臭脚，而且一捧就是几千万几亿人。
呦呵，现实有这种二逼游戏早就倒闭了ok？一款不好玩的游戏只能成为小众骨灰的神作，但不可能成为大众眼里的好游戏。
主角玩的是游戏，注意是玩，是游戏，是娱乐项目，不是军人辅助训练程序！ 收起全部
主角是个好玩家，任劳任怨，无怨无悔。
可惜游戏却是个辣鸡游戏，完全不考虑玩家感受，随意侵犯玩家权益，玩法设计毫无亮点，数值策划一塌糊涂，运营推广完全外行。
而且这个游戏还不是什么虚拟现实游戏，他不过就是套着个vr盒子，用键鼠操作的一般网游而已。
讲真要真有这么一款游戏，我是绝对不会玩下去的，相信适应了现代网游、手游节奏的人都不会去玩。
该书作者对于RPG网游“职业玩家”那套确实有些见地，但他对游戏策划运营这些方面完全不懂。
是人玩游戏，不是游戏玩人。 收起全部
除了拟真设定外，很真实很现实的网游文，重度数据流。主角是游戏高手，很认真很专业很有技巧地玩游戏，一开始就是游戏第一人并且很努力地保持优势。文里的配角和普通玩家也很真实，在论坛或者聊天室上的留言跟现实生活中的玩家一样，在游戏中没有利益也不会买主角的帐。此文在龙空上也褒贬不一。作者很执拗，他是想用一本小说来推销自己对游戏的一套理论，如果能接受这套理论，这篇文不失为干货满满的神作，如果不能接受，那么这篇文就是可笑的说教。不管怎样还是推荐看一看。 收起全部
任何理论都有其时效性，我为了玩好游戏，总结了40多万字游戏理论，一个理科生自学了心理学和语言逻辑学，这本书里就有大量我自己总结的网游心理学的理论，但心理学理论是有针对人群的，比如我对80-90后的心理学就有相对完善的数据采集和分析，但如果对00后，这些理论就要大打折扣，因为时代的差距，你都无法理解他们的想法，又怎么能把握他们的心态变化？
说句大实话，突然把我丢到50年后，玩新游戏，我肯定是跪的，因为我现在的经验和理论都没有用了，那妥妥的是要完的节奏啊。
是什么样的自信，才能让一个人觉得自己能够无视时光的变迁？能用现代的视野玩好未来的游戏。 收起全部
我翻开这书一查，这书却没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“游戏研究”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着四个字是“中国页游”！
设定党的粮草，硬网游的精品。作者干货满满，在Q群和他交流时总能得到不少的帮助，只是他现在结婚了要伺候老婆，所以告别了网游，又不想让自己总结的网游技巧体系埋没，于是开了这本书。从本质上这本网游不符合所有网文的特点，但讲故事的人很有趣，讲的故事也不差，所以希望更多的人能支持这本书。
而且根据作者的描述，这破游戏比WOW差远了，完全没有生存性，用新技术重制个WOW就能碾压这破玩意。什么稀有技能，变异技能，高手是大家在完全同样的基础上我就是比你强，不是你走着我开车我就是比你快。前面的合理党是搞笑的吧？
同作者说的一样，本书确实是技术流，我玩过一两部收费rpg网游，感觉作者说的那些很在理，至少比我自己所想的要合理。主角的塑造也算有血有肉，不过配角都是些脸谱，但都是些不常出现在网文中的脸谱。剧情不干，是一部能教给读者知识的爽文。
作者只是个游戏玩家。完全不明白一个游戏想要赚钱靠的是绝大多数的普通玩家而不是一小撮的顶尖玩家。一，主线是游戏剧情的推动环节，不会有主线把人卡死的游戏，一群高玩都过不了主线，让普通玩家怎么玩？二，一个游戏讲究的是阵营平衡，任何网游都不可能在一个对抗性的战役中构建资源不平衡的对抗。三，一个游戏讲究的是合作与对抗，当出现了一个玩家打几十个高玩，一个玩家可以全能型又能打又能抗，那请问那么多的普通玩家他们的快感在哪里？四，普通玩家玩游戏是为了娱乐，如果他们在无法保证自己游戏时间的情况下看着那些天天玩游戏的人等级不封顶，一个打他们几百几千几万个，他们还愿意玩么？ 收起全部
这本小说，就是某个小众的低端游戏的霸主，为了彰显自己牛x的过去，所以提炼出来的一个据说牛x的故事。
实际上，毫无意义，里面所谓的技巧，用不到现在的免费游戏，也用不到现在的收费游戏，更没有2005年前网游初始代的印记，给不了回忆加成，也给不了实用性加成。
能看下去的，干草，看不下去的，不过是个垃圾。
网游这东西，娱乐而已，偶尔休闲罢了。

真像作者写得那样每天十几个小时搞，这跟正常人的“游戏”相比是天壤之别，反而可以类似的看成过去架鸟斗蛐蛐之流，闲汉们的荒唐生活罢了。
这种荒唐嘻戏若是当了真，自以为自己懂了多么高深的学问道理，动不动就是几千字理论大章，动不动就是吹嘘一番自己情节安排多么深奥合理。
稍有社会经验的成年人都明白其中的可笑。

大学时也荒唐过，也管理过YY同时在线三百多人，总人数上千的所谓“大公会”。
不过多是一群闲散懒汉们而已，狗屁倒灶的事多了去。后来反省跟这些人待得久不好，环境对人影响太大。
就网游公会这个环境，搞不出来什么高深莫测的“理论”出来。
尤其是战争类型的网游，战争是政治的延续。
但跟一群虫豸在一起，怎么搞得好政治呢？

作者名字“孤枫枭寒”，主角“云枭寒”。这名字也就玩游戏，脑子玩瓦特到如此地步的人能想出来的吧。 收起全部
“玩家击杀稀有保护怪物“幸运飞猪”，凡参与攻击“幸运飞猪”的玩家都需要支付（10铜*玩家等级*攻击幸运飞猪次数）的赔偿金，最晚赔偿期限为游戏时间3个月（游戏时间3天才是现实1天），若届时未能还款则强制清缴玩家的现金（包括仓库和银行中的现金），并根据欠款数额决定玩家的坐牢时间。”
 看到这条系统信息，云枭寒脸都绿了，这完全是坑爹啊，这幸运飞猪以后他都不敢打了，11金


以上是第29章内容（这只怪是随机刷出来给玩家杀的）。下面是刚进入游戏时。


只买了总计15铜币就花了丁飒300大洋（《抉择》货币是铁－铜－银－金－钻，100进制，后期主要流通的还是金，钻石币尽管是最高级货币，但它也是一种特殊的游戏消耗品，流通性远不如金币），开服到现在不过3分钟，这还是按事先说好的打5折的汇率。


主角打了一个怪要给游戏公司赔偿11金币。11金多少人民币？开局主角买15铜币花了300元，还是半价，原价600，算一下1铜币能兑换40人民币，1金＝10000铜币，11金＝110000铜币＝4400000人民币！440万！！！
主角打了只怪要赔偿游戏公司440万人民币！！！不赔偿坐牢！！！ 收起全部
现在网络小说界很少出现逻辑和可读性一样高的网游类小说了！说一下，我是数据合理流，至于大家说的游戏可玩性，感觉还可以…可能是我不怎么玩游戏的缘故。
推一波，喜欢剧情类网游的网友可以看看！ 
作者复更了，可以去支持一下！
总评分：7分
很“真实”的游戏小说，作者自称自己为写这本书创造了很多宝贵的理论知识，似是而非的，反正我没细看，一个字，干，两个字，很干，像流水账一样，网游小说吸引我的除了主角及其团队的一步步变强及快意恩仇，最重要的便是作者所描绘的那个不禁让人心向往之的游戏世界以及那个世界里发生的冒险解谜故事，而本文有的只是干巴巴游戏攻略，，，
放出来了，等了一年多啊！可惜目前更新太慢


网游类神作，干货多，作者高玩，写作态度极端端正，但是写作经验少，节奏把控不合格，可以适度跳看，比如觉得干的时候把理论类跳一些，觉得干货有意思的祥读下。
作者极端设定党 ，有些黑子基本都在瞎黑，你又要设定合理，又要有新意，又要人物刻画，又要爽，拿了诺贝尔奖都做不到啊！在我看，这书设定详实，力量不崩，游戏理论方面的干货非常有新意，缺点是人物刻画差、节奏把握不好，详略不当啊，虽然有些详写体现了作者的认真，但是读者不关心这些啊亲。已经达到粮草级了，完本就是神作，给作者的建议，一本书想把所有干货都倒出来，肯定干啊，可以多写几本啊亲 收起全部
作者说是偏向于真实系的网游，没有爆神器、也没有萌妹子、也没有把游戏当成单机刷的剧情。作者似乎是游戏高手，前期的各种介绍和分析很多，情节有些平淡，开篇有点老套但也还过得去，现在网游类型小说已经被各种设定一个游戏就操控国家操控世界的作者们玩坏了，这本书说是现实向的游戏高手路线，那么还是很值得期待的，目前还有点幼，可以养一养，看看后续发展。
作者玩游戏，可能很厉害，但是写游戏，也就那回事。但是你得明白，再高玩，他的基础是，这个游戏，大众化。没人气的游戏，你再牛逼，又怎么样。三个人玩的游戏，你再厉害，你们三个杠吧。我玩世嘉的时候，日本有个高玩，号称闪电ba键，超越人体极限，又怎么了，那款格斗游戏，大陆根本没有，谁知道他？我看了日本怀旧杂志，才知道有这么个游戏，有这么个人，那时候游戏都推出五年了。先写个好游戏，再写，玩游戏好的。
游戏玩的再好，也只是游戏玩的好，我很喜欢玩游戏，但现实你得承认，沉迷于游戏的那些人从来不是社会精英。
而社会精英的能力和所能占用的社会资源是需要正视的。
或许有的作者不会考虑这个，但我会考虑，我不想写出一本缺乏逻辑性，满是硬伤的网游小说，为此哪怕牺牲小说的阅读性也在所不惜。
很多内容都是如此，比如请演员扮演高级NPC,我可以直接写高智能NPC，但我为什么要写成游戏官方在这个基础上采集演员的台词、表情和动作方面的相关数据来填充数据库，当采集到足够数据后，就能逐渐减少演员的扮演，让智能AI自行完成各种剧情。
写成这样就是想写个游戏演变的过程，玩家在这种游戏演变大潮中的适应过程。 收起全部
干，巨干，作者致力于追求”严谨真实”，结果由于阅历过少成了跪在真实。
很不错的架空历史文。全息网游的玩家穿越到网游背景位面，没有带游戏系统，只知道之后的一段历史，但对于主角来说已经足够了。主角以太平军类似的裹挟流民起家，手段老练狠辣，又有大局观，起家后又敢于抛弃流民，成功建军，目前已经成功割据一方，很值得期待日后发展。还有一点值得表扬的是，作为一篇争霸文，没有夹杂乱七八糟的感情戏。主角收女很理性，不讲感情，只讲利益，所以即使知道主角开后宫也能接受。 然而本书即将迈入争霸关键之际，作者就这样消失了。 收起全部
这是本披着游戏外皮的架空历史造反文，有点《江山美人志》的影子。主角沙发果断，走的是一将功成万骨枯的造反路子。在受不了官府的压迫后，揭竿而起，按照闯王的做法，不断裹携流民、分化拉拢其他起义势力，使用走一地吃一地的蝗虫战术，起义规模越滚越大，很有历代流寇战术的感觉。设置得最合理的就在于没有金手指而不断的战战战，由于开头就是筹备造反，所以主角没有稳定的后方，也没有时间搞种田攀科技树，只能榨干流民的价值，发挥流民的战斗力，用人命来堆砌一场场的胜利。书里对于战争节奏的把控和对乱世百姓的悲惨无奈描述到位，确实是近期历史架空类的好文。最令人诟病的，一是游戏文的开头会让人一开始就弃书，二是招安的神转折让人无语 收起全部
很有意思的小说，前面一般，越到后面越不错。主角走的是造反路线，不是慢慢的积累造反或者种田流，相反，而是走黄巾那种裹挟百姓成流民的路线，于是精锐被不断挑选出来，绝大多数百姓成了炮灰，人命如草芥，这还真的有点乱世草头王的味道。作者可能是怕被骂三观不正，所以是以穿越到游戏世界的名义作为构架。
很不错的架空历史文。全息网游的玩家穿越到网游背景位面，没有带游戏系统，只知道之后的一段历史，但对于主角来说已经足够了。主角以太平军类似的裹挟流民起家，手段老练狠辣，又有大局观，起家后又敢于抛弃流民，成功建军，目前已经成功割据一方，很值得期待日后发展。还有一点值得表扬的是，作为一篇争霸文，没有夹杂乱七八糟的感情戏。主角收女很理性，不讲感情，只讲利益，所以即使知道主角开后宫也能接受。 然而本书即将迈入争霸关键之际，作者就这样消失了。 收起全部
战略军文最重要的合理性哪儿去了？主角开局就一年轻小乡民，没有任何的乡望这煽动了一下乡民就自封天公将军了？当地大族豪强还就认了？武昌起义的革命党还知道把名气大的黎元洪推出来当个表面头头呢。你一小乡民，煽动完了县城都没打呢，光杆司令一个就tm自封将军了，一没谋略二无勇力（没有时间空间来展示），豪强大族还一个个口称将军纳头就拜了。。。我仿佛看到了主角身周光芒万丈的霸王色王八气
看了这么多历史文，第一次看到这种套路的。主角穿越到游戏中一个平民身上，灾荒之年被逼造反。主角知晓后面几十年的历史进程，出名的人物和历史事件。利用这个优势，主角的造反行动空前成功，仅仅两年就从伙同流民抢粮的反贼发展到被朝廷主动招安，成为两广总督一般的存在，并拥有自治权。作者把造反的套路写得非常详细，几乎全是干货，没有夹杂什么儿女情长勾心斗角之类的，换个玩家穿越过去按照主角的套路也能成功。至于干货合不合理，你开心就好。估计作者没考虑到，如果这本书的主角是土著重生，那么此书的代入感和爽感将大幅度提升。期待下一个使用此套路的小说。 收起全部
看到什么联队，旅团的瞬间出戏。用哪里的军队编制不好，用小日本的，也是醉了。
正在看的游戏异界的小说，主角以泥腿子造反，创建太平天国，这种切入点很有趣，就是担心会失败，不过有作者开着金大腿，估计会以爽文的发展路线走吧。期待，希望不要TJ及烂尾
鼓动流民造反起家，迅速攻占郡城，捞取第一笔金。待平叛大军到来前，舍弃基业，战略转移，潜伏种田，稳扎稳打，然后席卷天下。可正当高潮之时，太监了，真特么逗我 。不过即便这样，还是值得一看的，一百多万字总能吃个半饱， 质量也是水准之上
和楼下书友通脉四逆散看法一致，主角穿越成一个屁民，造反时马上就自称天公将军，我就搞不懂了，他既不是乡间素有勇武之名的豪侠，也不是乡绅豪强子弟，甚至连胥吏衙役都不是，起义造反也不是他起的头，造反农民也没有他的亲信，怎么大家就服他听他，乡绅村老见到他就倒头就拜，张角兄弟起义还知道宗教伪装装神弄鬼，作者倒好，全靠意淫起家
设定是主角穿越到一个历史类游戏中，但可以看作是架空历史文。主角从农民起义军起家，逐步积累班底，夹缝中求生存，然后成功洗白成为一方诸侯，期间的战争战略推演逻辑清晰，合理性强，没有借助什么金手指，剧情也是节奏张弛有度，稳步推进，然而就在主角站稳脚跟准备逐鹿天下的时候，作品太监了。。。。。。
感谢@251986 推荐：披着游戏异界皮的历史争霸文，最大的亮点在于‘革命无罪，造反有理！’ 开篇就鼓动流民造反，主角有目标有计划，最大的金手指是熟知游戏进程。题材相对新颖，总体进程较慢，节奏把握得不错，不过作者的细节比较粗糙，不合理之处不少，文中军队编制的称谓被诸多诟病，总的来说，对文笔没有太高要求的童鞋可以看一看这本以流民造反为卖点的争霸文。
一个自私自利一心相当奴隶主的卑劣主角，还使用旅团、师团这样的军队编制，可能还是个精日。
造反文里少有的视流民为草芥，将安居乐业的百姓逼反，裹挟进自己的军队卷系天下。
很多历史文主角因为作者的立场，往往爱民如子，流民来了，键盘一打，粮食衣服房子什么都有了，流民就迅速转化为军队，工人，农民，实力大增。
实际上哪有这么简单
这作者连个背景设定都不认真，大陆历：看起来像西幻。乾元帝国：亦西亦中，尚可。动荡之年：如此鲜明的西幻风格，还是费伦向。然后，太平郡：非常明显的中国古代风格。货币，铜、银、金币，明显西幻向。然而上面这些还好说，在货币比例上明显不用功，10个铜币1银，10个银币1金币，铜币是最低货币单位，不可能高出一元的价值，如此算来，一个金币才值100元？？然而金子在古代只会比现代贵，而现代正常也要300元左右一克，一个金币怎么也要5克以上吧，去除其余金属，也要5克左右，那么一个金币价值怎么也是一千多元，在文中却只值100元，哈哈哈，真是不用功，简直2货 收起全部
革命无罪，造反有理，王侯将相宁有种乎！
游戏玩家穿越到游戏世界里后起兵造反的故事，除了经常给敌对方开弱智光环外，是本很爽的书。
——已坑慎入——
游戏异界，主角穿越成底层小屁民，在乱世之初造反发家。
优点：视角独特，主角杀伐果断。
毒点：文笔较干，间歇性开弱智光环，以及写到高潮就坑了。
首先，作者很聪明把这个世界定义为类似游戏世界，
这样避免了很多麻烦…大家懂的…
主角是前游戏玩家，
有很多先天优势，
一对于牺牲平民生命，并不在乎，因为他心里麻木自己，这些都是Npc！
二熟知大势和出名的事件及人物地理，这样可以收服人才，避强击弱！
三军械方面有局部领先优势．只要有工匠,就可以制造较先进一点的投石机之类的东西
四帝国总体环境并不好，内忧外患，拥有较适合造反的条件
在造反类小说中，此书还有较突出一点，怎样利用制造流民，
抢，烧粮食，逼着逆来顺收的平民变成穷凶极恶的流民，
对于把握人的心理变化方面做到了一种极致…
评级：粮草＋
书名：《帝国之主》 收起全部
穿越造反小说，前期走太平道的协裹流民的造反路数，情节紧凑，不落俗套，中期已经转变为占地盘称霸小白文。
粮草- 穿越的游戏内的造反小说，架空历史。爽文，主角有勇有谋，有担当魄力，算是近期看过的最喜欢的主角 。剧情来说只能说顺畅，读起来也比较热血澎湃，但是经不起推敲，主角造反和后续发展的方式也就游戏中才可能(带的不是兵，是数字)，直接搬到现实追求合理性就勉为其难了。喜欢看热血争霸，不追求合理性的可看。
欣闻清纯猫《幽暗主宰》未被404顺利完结，咏景一首为之贺：
昨夜海棠试云雨，数朵轻盈语魂销
解带心颤触手忙，罗裙别有香风飘
浴罢檀郎扪滑处，背立银红喘音娇
拊手应留当胸染，白玉凉沁紫葡萄
溶溶溪水潺潺流，金汁几点露珠瑶
含情羞看朱雀突，一点魂飞味似醪
不堪消受把郎呼，幽欢再为娇儿抛
晨起慵懒力不胜，羞向人前湿重绡
初看西贝猫的作品是《终焉的骑士》看完后一直以为作者是一个表面S内在M,欲求不满反人类反社会，反对一切教条主义的资深老司机。而直到最近看到作者的个人资料我才知道原来女司机比老司机更可怕。纵观这位女司机所有作品的核心思想就是反对“社会主义核心价值观（即富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善）”在她眼里，独裁和野蛮是人类的本性，背叛和欺诈是生存的手段，而贫穷和歧视是社会的真实写照，至于法治和公正那是强者才能拥有的工具，卖国更是家常便饭。只有敬业才是真的，不过这“业务”是称霸大陆。既然这部作品这如此的不堪我为什么还要看呢？还用说吗，就是喜欢。这才是人的本性，人类的真实 收起全部
【已完本】本书在岳不文大规模404之前，很好地展现了猫娘的清纯之力，寥寥数笔就勾勒出色气满满的邪欲，主角不愧为混乱邪恶的魔王之子，SM系，夫目前系等姿势都玩得无比纯熟。可惜在一度屏蔽再解封之后，就大为失色了。不过单纯作为无敌流作品来看，仍然是一本魔性十足的佳作。【为褒奖女性老司机，点颗仙草表示支持】
按小说三观，魔王把人类等种族看成蝼蚁啊狗啊，手下的其它种族全是宠物（野兽）属性。所以魔王的恋兄妹妹不会因为猪脚跟人类交配（男友跟狗交配）并生娃(生了人狗杂交种)而生气。本书说的就是魔王为了自己“伟大”目标，把自己化妆成狗，混入狗群到处抓母狗交配的故事。
拔鸟无情清纯啪啪猫的新书，已肥可杀。系统文，伪DND 背景。写得最好的是主角作为魔王之子的立场，不是那种披着魔族身份的人类，而是一个彻头彻尾的邪恶种族的思维，用清晰的逻辑、流畅的文笔、精细的布局，刻画出了一个哪怕没有一点理由也要让别人人生破灭，并且借此获得快乐和愉悦的真正的魔王的形象。另外，清纯猫对朱颜血、革命逸事、白洁等当代言情小说有很深的研究，她的字里行间对人性黑暗面描写的真实、对女性心理挣扎的刻画都吸取了这些名著的精髓。还是那样一如既往的重口味、一如既往的鬼畜（女牧师奴隶）、一如既往的NTR（而且是灵魂面前NTR）、一如既往的好牙口（话说我想看哔异形啊）。可惜一度404后没那么清纯了。 收起全部
来自@石头亲王 上次猫娘的书打不开，后来又能打开了，有知情人士称：猫娘的书失踪了一小会，不过猫娘去编辑那求情了一会就恢复了。至于猫娘是怎么求情的……

╮(╯▽╰)╭，这下白求了
底下另有龙友神回复：也许是编辑食髓知味。。。
【实妹系列】感谢骨科专家@ipsd32 的热情诊断 : 男主角的两个妹妹为了争夺男主角差点打死了一个魔王，打烂了一个位面，打死了一个神明……
幽暗主宰（作者：西贝猫，字数：321.2万字）
题材：西幻 后宫 暗黑流

情节：A+
文笔：S-
感情：S-
人物刻画：A-
新意：S-
压抑度：S+
总评：S-

评：
1.犹豫了一下还是把这本书的评分调整到S-，主要原因只有一点，西幻品类优秀的后宫文作品少得可怜，基本上先飞和西贝猫就可以撑起半壁江山。

2.主角性格.....一句话评，虽说詹恩是个穿越者，但比恶魔还恶魔。

3.作者精通于调教、捆绑，露出、触手等各类玩法，夫目前、各种双飞，再加兄控妹妹和弟控姐姐....这种书起点你都不和谐吗？？？

4.主角二姐吓得我差点.....咱好好写书行不行，我已经被夏提雅吓过一次了....

5.这本书我不想给S的唯一原因是太压抑了....这种压抑和西风紧是不一样的，借用诸葛云淼大大的评分指标：全书都笼罩在压抑的气氛之中，令人读之完全透不过气，极其影响心情。

总之，猫姐咱能不能整点阳间的活......

6.摘录一些不那么yd的情节放在下面

伴随着皮鞭再一次的落下，电流飞窜过伊丽丝的脊髓，让她不由的抬起头来，发出了一直隐藏在内心深处的娇吟。不要，要被老师知道了，要被老师知道伊丽丝是个坏孩子了，不要……啊啊啊啊！！

也难怪伊丽丝此刻表现的这么不安，因为现在在少女的身体上，除了那件法师长袍和一双皮靴之外，什么都没有，也就是说，伊丽丝再一次“真空”上阵了。

少有的笑点......

埃诺娅小姐，我这里有魔界最新型的B罩杯自动生长型内衣，现在只要998金币，就算是万年贫乳的不死生物也能够拥有自傲的身材，现在购买你还能够免费获得附赠的PAD……”

女主：（http://tieba.baidu.com/p/6822799993（@一辈子不分掱 ）
埃诺娅、伊丽丝、薇薇安、娜贝利乌斯、丽姬娅、帕蒂莉娜、蕾米莉亚、芙兰朵露、蒂妮德尔、爱莉、精灵族、夜之女神 收起全部
【幽暗猪仔】7/10
擦边偷跑的小H书。
“……守护者大人……这感觉……好奇怪……这是什么感觉……不行，好麻……不要，这么用力摩擦的话……会受不了的……啊………”
“不行，要疯了，我不知道，我什么都不知道……这种感觉，不行了，我不行了！守护者大人，这就是祝福吗？这就是您赐予我的祝福吗？”
“没错，这就是我的祝福。准备接受我的祝福，成为我的眷属吧……” 
“好的，好的……好的……！我要接受您的祝福，成为您的眷属，不管成为什么都可以————！！” 
披着网游皮，其实设定相当无趣。后面看着居然不给404就越来越荡，描写越来越深入。除了后宫只能算一般，不过，有后宫就行啊。 收起全部
连载中，猫娘的奇幻新书，介绍剧情的推书评语很多，我这里就不提了，请自己点书名进去看优书优选的评论。我这里提一提本作的最大特点：猫娘的第二本升级流，但其实骨子里还是无敌流，不过是无敌里加了升级的特点而已，既保证了不虐主，又保证了升级而带来的流畅感与成就感；和猫娘以前的几本书比，这本主角更倾向于守序邪恶，某些行为从故事的开头便已经开始了（果然纯洁猫越来越会把握男读者的爽点了！）
穿越异界奇幻系统召唤种田冒险后宫文，@苍月紫暮 自终焉骑士之后，猫娘写书的最大问题就是又水又啰嗦，可能是为了填字数吧，但这种反复说明、每句对白后面都必然跟着几百字的解释的行文方式，实在极度影响阅读的快感和故事的连贯性，如果说终焉骑士是粮草以上仙草未满的话，这书只能勉强算是干草而已。//以前的爽点没能继承，反而是把我以前评价的毒点<总是通过对话、旁白，强行将小说设定、心灵鸡汤、个人私货灌给你。>发扬光大了。
 ------ 【干粮+】 2016.5 收起全部
这本就不放隔壁了，有感情的俩妹加副官的一个手指头都没碰，没感情的倒是一炮一个。

这本书写的很一般，根本不值7分。
可以这么说，去掉记忆美化再读这本书，就根本不会对《次元法典》的5分有任何意外。
因为本书相比上一本《召唤圣剑》简直是全方位的质量下滑。

首先是金手指，这本书的金手指应该是参考FGO的。但是和《召唤圣剑》一样根本没有充分利用，全篇也就扒拉了七张卡，其中六张就是露个脸就不再参与剧情了。而地下城建设的部分从中期开始就不再是主要内容了。
所以说你这个系统的大部分模块都是一次性的吗？

然后就是剧情。这本书很神奇的在900章左右靠“第三次命运仪式”把剩下的部分切成了狗尾续貂的感觉。前面还算是正常的靠挂来扩张争霸的模式，结果剩下的一百章就变成种田流了——还是高中生水平的种田流。这本书一下子就没法看了。

再然后就是全本书剧情竟然是无数的装×打脸组成的烤串……你来个一两次还行，开个啥剧本都要拉个炮灰贵族装×然后男主靠抽的卡打脸就过了啊。

除了金手指以外，剩下的两个问题都是这本书里新出现的。
可以说这本书标志着作者水平下滑的开始。 收起全部
这本书的主角创造了一个种族RBQ，明明可以淫尽敌国，还累死累活的去当心机婊。詹恩推了推眼镜冷冷一笑。愚蠢的人类啊
身为御姐熟女控的我，无比期待主角二姐莉莉西亚显出真身，天真地以为替身个个风情万种的二姐本体定然是美艳绝伦。一直等着上演一出姐弟骨科的好戏……好不容易等到诸神陨落，姐姐大人出现辣！可没想到出现的的是一坨屎一样不可名状的寄生怪物！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
猫娘出品，老作者文笔、人品有保证！依然是作者擅长的无敌流（同阶段无敌），恰当的打脸，合理的力量体系，不错的人设构成了这本水准线之上的爽文。虽然有人批评它主线不明确，整天蔑视神魔却一直不硬刚，天天玩无聊的过家家，但我想为其辩解的理由是：我从不认为它是一本热血争霸文。对于喜欢轻松风格的读者来说它起码算是一个合格的调剂品。西幻背景，主角穿越为魔王的废柴儿子，心机深沉不N~C，金手指是地下城系统，亮点是书中描绘的地底世界已及类似舰娘大建的召唤系统，并且召唤出的英mei雄zi刻画得都很有特点。总之，是一本没有太多惊喜也没有太多失望的可以放心追看的轻松爽文。 收起全部
喵殿一貫的風格。區別以前那些至少還能找到一些閃光點的主角，這本的主角從頭壞到尾；以前是身為人類一份子蹂躪其他人類，這本直接站到全人類的對立面。一樣的私貨出現多次——有點水；不知不覺（莫名其妙）主角的等級一下子就竄上去，然後大決戰；加上由於各種（你懂的）原因有坑未填，乾草。
西幻类的游戏异界，西贝猫大神出品，召唤型男主，后宫妹纸很多，拔X无情的情节不知道大家能不能接受。还有血亲魔王妹妹什么的。另外就是各种人名看得眼花，还有主角的性格看着蛋疼，虽然是魔王，但是毕竟以前是人类，看着像是精分，丧心病狂的那种。干粮吧。
粮草。詹恩使用地下城系统召唤异界生物为手下，通过魔王考验(修萝场?)，成为新一代魔王。这本书有点污。。主角阵营是中立守序到邪恶守序，用补魔的方式转化魅妖一族，可是剧情描写得相当细腻而有情调，最近主角巳成为魅妖之神。
西贝猫玩了很多工口游戏，我能从这篇文里面看到各种e社、软房子、二尾社的工口战略/策略游戏的直接套用。
世界观采用的是伪dnd世界观，然而夹杂了不少对当今社会的映射。
剧情节奏把握的挺好，唯一不足的剧情部分是里世界篇。
（男主真的很有二尾社男主风格，家族成员和VBF感觉有点像啊。。。）
巫师@己未癸酉 欣闻清纯猫《幽暗主宰》未被404顺利完结，咏景一首为之贺： 
昨夜海棠试云雨，数朵轻盈语魂销 
解带心颤触手忙，罗裙别有香风飘 
浴罢檀郎扪滑处，背立银红喘音娇 
拊手应留当胸染，白玉凉沁紫葡萄 
溶溶溪水潺潺流，金汁几点露珠瑶 
含情羞看朱雀突，一点魂飞味似醪 
不堪消受把郎呼，幽欢再为娇儿抛 
晨起慵懒力不胜，羞向人前湿重绡
开局大天使，还有训练魔幻法师能力.......那什么干脆把训练幻影射手能力一起拉来，好好地做龙傲天得了？结果主角表示他不套路，他要做逗逼。我表示我也不套路评毒草了，直接送上剧毒。
主角的室友重生被主角听到深夜的梦话了。这个设定没什么，主角发现他们有未来配偶上的直接冲突，都爱了一个人并在未来被主角婚了。主角准备跟着重生者室友的步子去发财，而且尽量不让室友发现。因为室友只会打游戏，所以主角也跟进。然后主角王大亮给游戏角色 起了个名字叫大亮，用自己的相片当角色面容……。智障。
养兵太贵了，最低级骷髅兵，每个一周要花一金币，前期一金币能换27块钱，也就是带五百个一级兵，每周万把块钱就花出去了，想带高级兵，花钱更多，非真土豪，大部分玩家应该是光棍英雄单撸吧……
主角不知道未来，但是敌人知道未来并准备撬主角的女朋友。就像看到一顶绿帽子悬在空中，在作者心情不好的时候随时都有可能掉在主角头上。这种敌人什么都知道，主角一无所知完全靠运气的感觉非常不爽。弃书。
说是说欧皇VS穿越者，倒不如说是智商50的主角VS智商30的穿越智商20的众玩家与智商10的NPC
文笔差，剧情弱智，主角一路都是被虐次次险胜，连爽点也欠缺，评论里居然还有人说像超神机械师，我有句MMP不知当讲不当讲。0分
有人重生了，可是不是主角，主角本来想抱大腿，奈何重生者表示自己要登上人生巅峰不带基友一起装b一起飞，这就算了，还要抢主角的未来老婆。是可忍孰不可忍，友谊的小船说翻就翻。而主角也不愧是主角，虽然邪恶的重生者屡屡干扰主角，但是主角毕竟有着大气运，每每都能逢凶化吉否极泰来。正如书名所说的那样，主角靠着大气运收服了一只大天使英雄，而此时的其他玩家，正在为1级兵种而焦头烂额。初步起飞之后的主角，得了一种名叫“我感觉全天下漂亮妹子都是我未来老婆”的怪病，并且因此困扰不已；当然，这并不妨碍主角各种装b各种飞就是了。总体来说，这本书智商过关，颇有新意，剧情虽然并不是趣味横生，但也不算无聊，近期可看的网游文。 收起全部
题材可以，毕竟流行怼重生者的套路；设定垃圾，压根没想过平衡性，但作者也就是个土鳖写手，也不计较了，但这个渣渣中的渣渣主角是怎么回事？
发现秘密打算苟，但用真名真脸建角色——逻辑能力渣
荒岛开局，获知天使囚禁“神灵”并深信——分析能力渣
探索监牢，无计划试探，最后靠作者达成目标——探索能力渣
对战天使，用空间传送偷塔未遂，开无敌硬顶，最后等死——战斗能力渣
交涉云中城，无故得罪对方导致势力声望敌对——社交能力渣
获得领地，优先建设法师塔只因自身是施法职业——规划能力渣
涉及金钱时，各种放飞思想——心理素质渣
连龙套都比主角强，就这种什么都渣的主角还能车翻重生者？简直是侮辱智商。 收起全部
开局太弱智了吧，室友嘀咕几句自己重生了，然后你就坚定不移的相信了啊？
弱智的主角有什么好看的
总结一下，主角叫王大亮，游戏里不选系统给的设定外表，反而用自己的照片扫描了上去，还觉得美滋滋的。然后主角刚一开始就拿高级兵装了一把，结果立刻被人发现了现实中的身份。一位现实中的富二代威胁主角，游戏里被杀后，主角吓到了，于是觉得我只要躲在大学寝室就不怕了，结果主角却又为了泡妞跑到了外面去，险些被富二代找来的混混欺负了。主角恰好被游戏里的打金集团的人派来的保镖救了………………之后发展是主角被游戏里那个打金公司用人手软禁在一个小区里，主角还觉得美滋滋的。顺便主角要对付的重生者，人家已经身家几十亿了。 收起全部
……远不如神级……
和神级走魔改的路不一样，这书是走尽可能贴合游戏原典……但，看原典风格的我干嘛不去看苦艾酒的？表现不出原典风格，又没有魔改，导致书的内容被限制，很无趣。
每个完全不合理的剧情都不做剧情铺垫，这又是一大硬伤……神级有一大堆完全不合理的剧情，但这些剧情前面都会有一大堆的剧情铺垫，其中有很多是过山车式的剧情起落，这是比较成功地提高了读者对最后完全不合理剧情的接受程度……虽然玩到最后，读者都开始产生审美疲劳了，但无可否认，这是神级全书最重要的成功手段……然而这书没有，又有大量的完全不合理剧情，这就尴尬了……
最后就是爽点问题，这书写得一点都不爽好吗！完全没看出欧皇的感觉…… 收起全部
毕竟玩过英雄无敌，对这个背景的网游小说我还是有不小兴趣的。看这本小说我的名字，我是打算看主角开局领金手指然后一路滚雪球装逼的。开始的对手穿越流还有点新意，然后这剧情展开都是什么鬼？一个领地冠名权一个名字卖2个亿？养骷髅兵的花费换算成钱每周上万？这游戏的经济体系TMD在逗我？更别说主角逗比还猥琐，做事不过脑子想一出是一出。玩家各种智商下线，NPC纳头便拜。。30章败退
文风有点像《神级英雄》，但是没有那么令人讨厌的屌丝味，虽然主角依旧很屌丝。剧情挺有趣的，虽然主角满脑子女人。亮点是主角一个兄弟重生了，但是上辈子主角成功娶了女神所以兄弟和主角反目成仇了，主角天然的有了一个重生来的敌人，所以要拼命发展。可以看。
666，这书脑洞可以啊。目前第一章，笑死我了。主角在室友在自言自语中发现了这么个事实：室友他重生了。正当他要纳头便拜，抱大腿，拜老大的时候，室友说出了一句话击碎了他的侥幸心理：”xxx（主角名字）这一世我绝不会再让你拥有她，因为要和她结婚的，将是我xx，啊哈哈哈哈哈。“噗哈哈哈，继续关注，暂时给个粮草
最近看的一本网游书，情节还行套路开头确实不错寝室室友重生，但剧情也很理想和略带点小白，不过并不妨碍看的舒心，如今更新也很好一天3章。
主角从来没见过自己的所谓“老婆”，居然就产生了浓厚的性趣，而且还一副非她不可的嘴脸。仅仅因为室友是重生的，前世主角的老婆也是他室友喜欢的。就这么一个理由，主角一副我非她不娶的嘴脸。这叫智障
玩游戏，自己没穿，有个仇人穿了，结果傻人有傻福反而比另一条时间线混的更6……首先，这个剧情似曾相识，其次，8102年了，带哥，球球你们摇了英雄无敌⑧……
额，正常的人在得知室友重生后不应该是绑架然后灭口吗？
网游文我一直都有个过不去的毒点，那就是全世界都在玩的好游戏，都tm不描写一下到底哪里好玩！主角玩的固然精彩，配角和路人关于游戏就只有升级和装备，路人女配永远会说，哇，xxx等级好高啊，一个靠打怪升级捡装备的游戏到底好玩再哪里了？wow当初一统江湖的时候也没见谁建个公会就给一个亿啊！！智商在哪儿了？
作为一本玩梗的魔兽同人小说，又遵从魔兽历史，在我看来是比异界的艾泽拉斯这种历史发明家类型魔兽文有趣得多的。可惜作者最近不知道是不是有点犯了文青病，突然感觉让主角这么顺风顺水不合理，老是要让主角出现“你带着老婆,出了城,吃着火锅还唱着歌,突然就被麻匪劫了。。。”的桥段，看着感觉没以前有趣。
1.尬玩梗，看的时候没尴尬症都看出尴尬了……从头到尾都是这样

2.政治斗争和军事冲突小白化

3.给主角开绿色圣光，嗯我想问问作者你觉得读者喜欢一个追着看了一百多章的主角顶着一个大绿光？你是绿光控你写high了，读者有几个看嗨了？ 

综合上述，可以看出本文实质上最主要是服务于作者本身的自嗨需求，其次才是读者爽点……通常情况得到的负面评价仅次于文青，看在大部分人的魔兽情怀上，打3分
名字想蹭异常生物的光。然而写作水准简直就是，说难听点，没文化的写的自嗨文。作者的自嗨也是让人看了尴尬无趣，语言也是轻浮的要死，完全不能和身份对应上。梗不是在玩梗，而是在生搬硬套的混字数。 感情戏更是小学生过家家。 魔兽历史的宏大和史诗感？半毛钱没有，你就看着主角开着智障光环被人追捧。 轻松欢乐？不，这只是单纯的小白文
直接摘楼下评友的观点：“不说剧情，只说说主角的选择。身为穿越者，家族是王国中第二大贵族，预见到家族未来危机，不去种田，不去赚钱，不去经营，不去练兵，竟然选择庶人之剑，十年时间磨练武技外什么也没做！之后加入战争中，百战百胜，从无败绩，渐渐成为一名合格的将军，然后不培养嫡系，不种田发展，除了掠夺敌人外就坐吃等着山空！再之后弑君成了国王，不管理国家，不黑心摄取利益壮大，也不会去搞独裁，更不会运用国王手中权力，一心扎入政治漩涡！全程看来，主角一心情愿的进入自己不熟悉的领域，在别人制定的游戏规则下傻傻玩耍，有点小聪明，缺乏大智慧，舍本逐末，放弃优势，非要以己之短与别人的长处相争，幼稚兼无聊” 收起全部
如果说惊悚乐园是前半本仙草后半本自嗨过头，那这本书就是全程自嗨，玩梗玩得忘乎所以。我们讲什么叫梗，你抖了一个包袱，刚好被我心领神会，大家默契地相视一笑，一切尽在不言中，如此恰到好处。而这作者将各种不合时宜的老梗烂梗揉成一团通通塞进去，不免让人生厌。
虽然我也觉得这本写得一般，不过楼下说蹭异常生物热度的还是省省吧。这本书原名叫《魔兽之狂乱贵公子》，我也是因为这个过度恶搞的名字才关注的，后来改名是某点编辑的锅，和作者无关。 收起全部
魔兽游戏异界。看了看，不提文笔，不说剧情，只说说主角的选择。身为穿越者，家族是王国中第二大贵族，预见到家族未来危机，不去种田，不去赚钱，不去经营，不去练兵，竟然选择庶人之剑，十年时间磨练武技外什么也没做！之后加入战争中，百战百胜，从无败绩，渐渐成为一名合格的将军，然后不培养嫡系，不种田发展，除了掠夺敌人外就坐吃等着山空！再之后弑君成了国王，不管理国家，不黑心摄取利益壮大，也不会去搞独裁，更不会运用国王手中权力，一心扎入政治漩涡！全程看来，主角一心情愿的进入自己不熟悉的领域，在别人制定的游戏规则下傻傻玩耍，有点小聪明，缺乏大智慧，舍本逐末，放弃优势，非要以己之短与别人的长处相争，幼稚兼无聊！ 收起全部
全书刚开始，主角就和父亲讨论造反当国王的问题【第七章】，主角父亲表示虽然巴罗夫家族实力强大，贵族们都支持他，但还是不能造反，其唯一的理由是：国王有7000军队，如果推翻国王，自己就要重新多组织7000军队来保护王国，而巴罗夫家族的农田只能养活现在的3000军队，这样算下来，造反是不可行的。读者看到这里，就想说，这是什么狗屁逻辑？国王现在能养活7000军队，表示国王有田有钱，你都造反了，居然还想着让国王留下这些田和钱？然后带着7000军队反攻？这有多智障，才能让主角和主角父亲认为政变后国家还保持现状，你都要政变了，当然是杀光所有敌人，抢光所有敌人的田和钱，然后再说其他的，到时候钱这些都不是问题。 收起全部
又名《魔兽之狂乱贵公子》，适合对魔兽有爱的人士阅读。作者对魔兽正史很有研究，文字风格有点奇葩，不过还是一本脑洞很大的魔兽同人。主角确实代入到了艾泽拉斯世界里面，把自己当成世界的一员而不是天降的玩家，书里面有对人类历史的挖掘、有对人性的分析，看起很像艾泽拉斯人类宫斗文，主角经常装逼，不过也经常装逼失败丢人，看着也很欢乐。作者是个特别会玩的家伙，书里全都是各种各样的梗，有时候会觉得作者自嗨过头了。作者风格语言幽默段子也是玩的溜溜的，虽然也是穿越系统流，但套路也有些新意，能忍受作者非常脑残的欢乐文风就能看，毕竟这是一部主要在卖梗的小说。ps：作者说他希望写出看的时候得带脑子的书，我觉得不带脑子看更好 收起全部
欢快向的魔兽同人粮草，主角是少有人写的院长巴罗夫家族的嫡长子（官二代+富二代），T1年代大家最痛恨的疯人院。书名和游戏系统界面金手指略毒，让人有点出戏，不过其他的都在水平之上，作者对魔兽背景进行了大量研究，特别是洛丹伦人类世界更是颇有见地。作者参过军，文中夹杂了大量对目前小说军事盲的吐槽，也是本书一大乐趣。目前属于幼苗，女主未出现。
不懂政治的情况下拼命讲政治，不懂军事强行讲军事，不懂哲学的情况下一个劲说哲学。人贵有自知之明，这书恶心的地方在于，不懂装懂又乱讲。
轻浮到不像话的语言，主人公言行里从头到尾看不出与其地位所相对应的品质，主线略显得松散。普通书友干草，追魔兽的人粮草带微毒。
一开始还算是正经的写魔兽，越到后来越是放飞自我胡邹八扯。
所有官方小说加起来也不过二百万字，作者前后用了一百七十万字就写了个二战出头？其中充斥着魔改私货和过时段子。还有各种土味哲学加屌丝政治。想哪写哪把一本小说写成了作者的三观动态观测日志。
整天研究搞事，不管自己能不能驾驭的住。拼命扯淡，扯出了剧情扯出了游戏扯成了自嗨嗨到别人看不懂的扯淡玩意。
一本书本该冲击粮草的生生扯成了毒草并往剧毒靠拢。你说读者都愿意不带脑子忍着往下看了，作者倒好，开始秀起智商了。劝退逼滚愈演愈烈。
总结作者写了一个返祖维库人(作者穿的)在艾泽拉斯到处搞事，打砸邀名约炮推女，并且这个维库人非常善于思考的故事。 收起全部
名字太烂了……加入原因，一是魔兽题材，二是口碑出乎意料的好，加入考察吧……
【实姐系列】诊断来自骨科专家【love七夜】：真是猝不及防的骨科啊，还是很少见的魔兽同人。喜闻乐见的姐弟争执，然后发生了一系列不可描述的事……【374、375章】
作者对政治的理解，实在叫人捧腹。既然写艾泽拉斯星球的国王，写政治，写和贵族斗争。就该研究，不，至少要稍微了解一下欧洲的国王，贵族，和政治斗争。而不是拿中国的认知硬套欧洲设定，然后靠想当然来臆测分封下的王权贵族如何如何，利益分配如何如何…… 不读书就敢乱写，倘若真有才能，情节文字种种冲突写的好还则罢了。写的即不符合逻辑又没有现现实原型，给人感觉还不如不写这些东西。
这么狂炫酷霸拽的名字如果不是有几位书友都推荐，肯定是不会去看的，书还不错，不过有时候有些情节转换作者明显在以一个粉丝的心态写，对于魔兽不熟悉的读者有时候看的不是那么明白
目前为止最好的WOW同人之一。作者玩梗熟练但并不影响阅读，只是让玩过山口山的人会感到更多快感。作者在大量官方资料的基础上对艾泽拉斯历史的解读也是一大看点。
虽然评分很高，然而却是一本极为无趣的书!
整体而言就像是抽了大麻后无意识的呓语，作者本人高潮了，而读者却只是兴味索然。梗确实玩的飞起，然而有什么用？
情感浮于表面，故事近乎浅薄，与魔兽本身史诗厚重的味道差了天地，若是有人辩驳这便是作者要的，那我也只能无话可说了。
刚刚特意看了风老司机推的骨科两章，干巴依旧（作者你还我大骨科名声啊）。尤其事后的交流——“太狡猾了”，这种日漫式的语言表述，“太尴尬了”…… 收起全部
适当的自嗨对书还是有好处的。。但是138万字从头到尾都在自嗨我也是佩服的五体投地，不得不给个一星支持一下
不懂政治的情况下拼命讲政治，不懂军事强行讲军事，不懂哲学的情况下一个劲说哲学。人贵有自知之明，这书恶心的地方在于，不懂装懂又乱讲。
力量层次实在是太低了，看第一卷召唤的半神，跟精灵剑圣学了六十年，又花了几千年完善的剑技，和主角同学打了半天，这同学继承了角斗士可能有不到十年的战斗经验？太惨了，练几千年广播体操也不至于这样，吹的那么大我还以为一击必杀呢，结果等那同学狂暴化结束才结束战斗。还有那个斯芬克斯更惨，守着金字塔，里面有比诸神还古老的存在，结果让猪脚三人大学生用汽油烧死了，这战斗力还守啥金字塔啊，守得住谁啊。按照这力量层次，估计里面的传奇法师用禁咒能炸毁一座北京四合院就很了不起了。拿把机关枪主角可以去异界屠神了 收起全部
我实在不明白作者的恶趣味。一流的脑洞大纲，崩溃的人物设计。这已经是我看的第三部了，都是这个毛病。很多评论说作者爱烂尾，但我分析了一下，实际上作者的结尾比许多烂尾网文都要完整。烂尾也不像多数网文因为情节后继乏力，缺乏创意。恰恰相反，作者设计的剧情到后期也是很有看点的。但文中的人物总是过了初期就会开始智商急剧下降。以主角为最：记吃不记打，头脑简单，盲目乐观，缺乏规划目标。这个问题几乎犯了写作大忌，作者是仗着自己脑子好在挥霍才华啊。那些推荐高的毒爽文，也许剧情设计不及作者十分之一，但把握住了一点：主角在有计划的让自己实力变强。绝对不要为了大纲而强行让主角智商降低，连读者也能看穿的陷阱，非要跳下去。 收起全部
“假设每次召唤死亡几率2.5%，理论上那召唤40次就必死无疑了，事实上召唤到第十次时死亡率达到25%，我们四个人中要死掉一人” 出自第11章。真尼玛弱智一般的数学水平还讲这么详细
这本书主要讲述一群基佬的作死之旅，列举个毒点:假设说每次进行召唤仪式的致死几率是
2.5%，理论上只要进行四十次召唤，我们就100%必死无疑了。除了几个主要角色其他角色智商统统小学生.设定有趣干粮
这届读者不行，导致小说扑街。
龙空里有人（ID：扒拉扒拉）怒喷读者认为是读者看盗版不看正版导致作者扑街。看语气，感觉像作者本人。对于这种傻逼我只能1星奉上。如果不是作者本人，那只能抱歉误伤。一粉顶十黑，真特么形象。
没有按套路，流水线生产，敢写没多少参考的较新颖题材，真的已经不多了。这是一本吃题材的猎奇向的小说，只要能够相对突出怪异、奇趣、诡异等方向，而不去特意投毒，基本算是成功了。书中有个小奇趣卡牌比赛，可能是个有争议的地方。不过，只要有特色，不投毒，我对本书还是抱有一定希望的。另外作者是大狙，也做好了无后期的准备，暂追更。17.04.09评 【已弃，至第2卷结束。括号太多，影响阅读体验，剧情质量下滑严重。主角太废物，处于重重危机之中，明明有着很多时间去做准备，却不事先谋求自保之力，反而事事被动，不如配角宇文瑞多矣。我只能说，此书果然无后期。17.05.18评】 收起全部
没别的好说，力量层次太低，所有的名号都应该低两到三层才对味
召唤的祭品居然是普通的死鸟，异界强者要之何用？
一个半神乐呵呵和普通人玩对答游戏，闲的慌啊？
所谓的未知八爪邪神连个地下室都破坏不了，就杀了几个人就缩卵了
如果名号降格:
所谓的异界之书，只是一部智能手机，四个大学生只是四个没见过世面的野人，所谓召唤其实只是玩手机游戏，那很多事情都解释得通了。
所谓半神只是人工客服嘛，召唤一次只要几个人一天产生的精神力，睡一觉就补完了，玩游戏玩累了可不是睡一觉就可以接着玩了嘛
我果然是在看几个弱智的中二游戏直播么…… 收起全部
不落俗套的都市玄幻，糅合了神话，悬疑，灵异等多种元素。脑洞突破天际。
有人觉得第二卷梦魇世界败笔，我却觉得是伏笔，作者在后面能自圆其说。稍微耐心点看下去，主角那种消极的心态也是一个伏笔，实际是被命运之蛇封印了记忆，后来主角利用奥术解锁了记忆，找回了冒险精神。
整个故事十分精彩，挖坑都填上了。作者虽不以文笔见长，但是也做到了叙述通畅，寓意清楚。虽然有悬疑成分，却不故弄玄虚，情节意料之外又在情理之中。到目前为止，仙草无疑。 收起全部
你们说这本书前期好看，后期崩坏。但我读起来，发现前期就已经崩坏了呀。此书语言差，一坨一坨的字，不会造句和分段。头两章的第一个小情节，就发现人物缺乏动机，合理性无法交代。然后第一个大情节也无趣的很。整个过程，主角发现召唤之书，然后别人告诉自己在多重梦境，然后自杀，最后获得能力。主角就没有发挥过能动性，没有思考过也没有战斗过。整个大情节就是别人叫他要自杀，他就傻乎乎地自杀，然后就成功了。难怪你们说这本书后期智商掉的厉害，他根本在一开始就掉智商了呀！只是你们没有发现而已。 收起全部
之前作者说他写了大纲，不会tj。现在，看到乱七八糟的剧情发展，我预言此书必然太监。
我就没追完过这个作者的任何一本书，所以他烂不烂尾对我没任何伤害哈哈哈(ಡωಡ)
不愧是大狙，创意逼格绝佳，行文流畅，智商还行，就是数学不行，当然，作者本人是否认这点的。
节奏方面，序完全可以不看，那玩意纯粹是拖节奏赶人的，从第一章看起就没有这个问题。
这是一本选错了人当主角的书，宁才是真网文主角
粮草 17.06.22
这本书，说实话，一开始开头40章还是惊艳到我了的。
但到了第二卷的时候，我心里却还是叹了口气。
可惜了个好创意。
从开篇来看倒是种满满扑面而来的失落城堡风格的画面感，尤其是到了开始召唤之后变得尤为强烈。
但到了这个小团体开始有所冲突，宅男室友秦明被石化后我原本以为这剩余三个人开始勾心斗角或者各自暗暗提防。
但我失望了，这大学四人感觉就像是初中生一般的处理问题。
再加上后续的什么直接跳到三年后更是让我吐了口老血。
总体来说，创意加分，情节和展开上减分。 收起全部
直到目前绝对仙草，故事精彩，人物鲜活。但是作者的信用实在不让人放心，本本烂尾，综合起来给个粮草吧。
内容就不剧透了，只能说这是一本你绝对未曾看过的类型。
毫无疑问这本书的水准是一直在降，就算没有下降也是毫无上升。如果说要看的话个人觉得看完第一卷就足够了，很饥渴的话再看完第二卷也够了。
宝月流光新书，也是俺有两杆大狙的马甲，如果关注这个作者都知道，作品一般都比较有创意看起来很有意思。
包括绝对死亡游戏，全职boss这些都挺不错，在全职boss结尾，他说自己决定用五个创意成神，全职boss算一个，但是不是最好的，而新书也就是这本是他创意里比较好的，所以这本书质量应该很不错强烈推荐一波
作者构思非常精巧，各种独特脑洞，但是一本小说，脑洞固然重要，多了，难免有点炫技或者读者消化不良，而且作者也太容易疲倦了，脑汁估计都榨干了，所以才百万字，就收尾了，很多人觉的烂尾，其实作者已经撑不下去了了，与其后期全崩了，不如高潮戛然而止多一些后记交代也是好的。这反倒表现了作者对读者的尊重。虽然其他地方稍有不足，但是就冲着这出类拔萃的脑洞，还是非常值得一看的。
两杆大狙马甲新作，少数可以让我把序看掉的小说。开头有点克苏鲁味道，猎奇方面来说和阿里巴巴的那本，七个小人跳舞的《死亡之舞》有点像，不过《死亡之舞》后面各种说教很多，很多人撑不过去。这帮人都是起点同一时期冒出来的，那会起点火了一种无限流的变种，我称之为打游戏流，好像也是大狙开的头吧，这种克苏鲁流我称之为变种后的变种。前期可以给个粮草，大狙大家都懂，新一代太监狂魔之一，不保证后期。养肥书单，只是试读评，永不更新。17.04.09评 收起全部
怎么能够忘记你捏！西幻的设定，但是一个魔法师公会的会长，开口闭口就是"老子""妈的"等一些不堪入耳的话，不懂这是一个怎样神奇的世界。魔法师们一个个都像街头混混一样，可能作者认为魔法师就是这样，以及这样才有气势。除了主角，各个都智硬，都是没眼光的傻逼。先是都各种看不起主角，然后被主角的身份惊呆，再跪舔，妈蛋世界上哪来那么多对任何人都要歧视都要踩的傻逼？！推荐人们说是爽文，爽个蛋蛋！一样的剧情来回个千百遍，中间再注水，为了打脸而打脸。 收起全部
五年以下。装逼犯的书嘛，谨以此书代表装逼犯系列。总的来说就是主角装逼、打脸、装逼、打脸……依次循环往复。不得不说，当我还是个小白的时候，看得那是相当爽啊。比较作者直白的用笔名说出了自己的特长，想来是在装逼领域十分的自信。如果他的书只有一百多万字的话，大家估计都可以看下去。可是重复两百万字以上的情节，就有些厌了。随意看就好，看着看着也就弃了。
当然，小白可以看下去，挺好的。
本类型创始之作，无女主
即使打脸过于千篇一律，但战斗、魔法、学院、试炼、经营、历史以及设定无一不吸引人
第一最爱生活职业情节，勘探、采矿、附魔、炼金、药剂学的描写与整个逻辑设定逐渐建立起一套环环相扣的系统，非常有意思
第二魔法历史观、游戏回忆与现实情节融合得相当妙，合理之余不乏伏笔
相比起来这个世界出现的女性生物一只手都数得过来这个槽点居然都会不知不觉忽视掉
从记忆中翻出的一本书，和同一个作者的《末法王座》一样，把装逼打脸之路走到了极致，不管哪个情节，反正总能扭到去装逼打脸的路上，合理性不用考究太多的话，打脸的桥段还是驾轻就熟的，无他，唯手熟尔。单看打脸的话，还是有点小爽呢呵呵。。
设定是很合意的，水是很深的，打脸是环绕立体声不带停的……给作者的装B打脸执念投降
庄毕凡，装逼范，依稀记得当年看到这本书时，那没有一丝烟火的装逼气息后，顿时惊为天人！原来还有这种操作？那些想打主角脸的，看到主角"无意"显露出来的实力过技能装备，立马吓尿。侧面手法写出主角的牛逼。不过嘛，一次两次也就算了，不停重复类似剧情，只能说水了。干粮有余粮草不足
偶尔放松看看无脑爽文也没什么，本书各种逻辑不合理之处也可以不深究，但是最大的问题就是各种描写水平低下，只有套路没有细节，打斗场景莫名其妙，高等级的魔法被他写得与低等级的魔法没区别，不会渲染气氛和场景，渲染得太虚了，就好像一个快要死的人喊热血口号一样，更关键的是主角每次绝地反击差不多都是运气，对于战局没有什么掌控感，每次都要被打的东躲西逃，说是为了发动什么绝招就算了，他竟然要一边躲一边想一想有什么解决办法，这样每次都在快要完蛋的时候才想的起来。
没什么说的，毒草。 天蚕土豆虽然人品不怎么样，但是对爽文的把控和细节的描写确实不是随便一个作者就可以比的。 收起全部
你根本想象不到 后期崩成什么样 已经不是水漫金山可以表达的了 到了后期 只是麻木的看着怪物设定空虚度日 可明明一开始不是这样的啊 时光一去不复回
全职业大师 可惜厨艺就展示了一次 明明也很重要的好么 不过这大概不是重点
但凡有可能 希望作者能写出更多更好的作品 不过那种毫无理由的更新速度 怕是很绝望了
游戏角色穿越异界文，然而，穿的是小号，一个全职业精通的极品小号，于是一段打脸装逼之旅开始了。作者的文笔迷之带感，看他写装逼，居然还蛮好看的……无女主，无称霸，对内容想提意见的话，请看作者名字。
感兴趣就看
就一句话：这书没女主，不仅没女主，就连个女的都很难找到
爽文，太监（无女主）文，像LZ的名字一样，装逼犯，超级能装，可以一下从头看到尾，感觉大部分人都能接受的那种。。。
还未看。
这本书的设定很好的，但是情节实在惨不忍睹，被惹，打脸，无限重复。可我实在爱他的设定，闲时看看也……还能看吧……作者的另一本书末法王座也是同样的。埋的引子也都不少，看的出来作者也有想法，就是写的太干了点……
主角的确如作者笔名，装逼犯
更新稳定，字数够多，雷点较少，爽点足够，不错的一本异界网游了，话说到现在还没写完啊，这水分。
对手全傻X，打脸啪啪啪。
无女主大赞，无基友不赞
经典西幻，可惜后半本太过装逼、布局也太广，收不回来了
开头有点小YY，后续渐入佳境，法师主角高起平分，有个若隐若现的主线，总体来说值得看看！
我不知道别人怎么想，反正我觉得很好看，文笔舒缓温和，起伏不大但不觉无聊，没有刻意去铺垫伏笔。因明知未来必会巨变，故有期待，这似暴风雨前的宁静，然而舒缓的笔触让人自然放松，没有普通小说的浮躁是我最欣赏的地方。看的书多了，发现纯粹的热血，复仇，拯救，或者升级什么的只会让我感到肤浅与厌恶，反倒是越来越喜欢上平缓而具有逻辑性的书了。作者是一位非常强大的法爷！一路踩各种副本Boss，收各种副本BOSS，创新且具有逻辑，非常赞的一本书，个人认为目前这本应该是魔兽世界穿越流，写得最好，最有看头的小说！ 收起全部
魔兽同人写的最好的几部之一，金手指为系统，DND力量体系，文笔也为上佳，奈何前面一直发明历史的缺点实在让人看得蛋疼。除此以外还是能让人看的挺爽的。
年更系列，我想锤死作者
粮草以上的文章，这是基调，想给仙草，不过现在还在更新、、、
讲述了艾泽拉斯大路上一位精灵的传奇之路，或者说成神之路，文章写得很大众化的情节，成长，收风行三姐妹，实力碾压，不过平淡的笔触，让人毫不反感，反而越发的想读下去，实话实说，喜欢我书单的人可以看看这本书，绝对的良心之作 
2017年1月17日 
已经长期断更
太监算了，你憋的满脸通红，我忍的五劳七伤，何苦互相伤害。几本能看的wow同人，不是便秘流就是肾亏流，一个憋不出来，一个尿不尽。
背景：WOW+DND，题材：架空历史+奇幻言情。艾泽拉斯大陆巨变前夕，一位被魂穿的血精灵，在神秘“黑科技”的奥术解析系统帮助下，迅速成就强势八环法爷，去实现自己的守护与责任。冷静而不乏温情的主角人设，文风优雅而不疾不徐的笔调，风行者三姐妹（老婆们）与黎明之刃三姐妹（女儿们）明媚可爱的风情，都是我看好这本书的原因。
感情戏太多，堪称油腻。前期尚可忽略，中期3个逼格满满浑身神性的女儿闪亮登场，上来就是预知梦buff，各种预言各种警告逼格爆炸。知道的明白这是女儿，不知道的还以为这命运3女神呢。实在受不了，作者对风行者3姐妹的爱就跟刻在骨子里一样让人迷惑。有必要...有必要这么喜欢吗？？？预知梦实在恶心人，此后感情戏瞬间不香了，油腻到恶心人
异界的艾泽拉斯（作者：板砖军师，字数：66.4万字）
题材：游戏异界 后宫 修罗场

主角经历及性格：夏恩，黎明之刃氏族成员。除了拱火就是学习魔法，现在已经在量子速读系统的协助下飞速成长。

情节：B+
文笔：A+
感情：A+
人物刻画：A+
新意：S-
压抑度：B-
总评：A+

评：
1.本书的核心看点就是修罗场+骚话系统，真是欢乐的不行.....
2.情节之所以B+只有一个原因：近乎停滞的更新速度，目前处于半太监状态，请诸位慎入。
3.男主性格不错，勤奋努力不憨憨，也不吃软饭，一直努力提升自己的实力。
4.优秀的文笔，老白可看。
5.魔兽同人文中的精品之作，我也是最近看了其他几位大大的推书单，才惊觉自己对此分类了解尚浅，连忙去特意补课的。
6.感情戏是真的不少....都不需要快进的核谐日常。三姐妹的描写都很有爱。

笑点及修罗场：
1.奥蕾莉亚无视了妹妹们的反应走上二楼。欲站到夏恩哪儿，演完这出戏码，胜利是属于她的。这一刻她美妙无比。
“还有希尔瓦娜斯小姐，与温雷莎小姐，同时嫁给夏恩。”
“轰”人群这会儿也炸了，齐声惊呼。
奥蕾莉亚停下脚步：和预计的不一样啊
“什么？你在说什么，我没听错吧”轮到三姊妹的父亲惊讶了：“老东西你糊涂了吧，和说好的不一样啊”风行者的家长吃惊的不敢置信，瞪大了双目。
“我觉得很好啊”
“老匹夫。你再说一句”
“我说很好，要么买二送一。要么买一送二，不是很好吗？”

2.夏恩很想请教下炎鹰，如何处理类似情况。真理之眼不作考虑，它只会出馊主意，冷战第一天，夏恩问它，它说‘根据动物繁殖学，雌性有了孩子态度会转变，使用者要像雄狮处理母狮子那样，对待两姐妹。’

3.　“使用者，为什么没有接受邀请，本装置检测到，卡波尼娅雌性精灵体是属于男人的浪漫范畴。”真理之眼忽然在脑中说道。
“怎么了？”觉得真理之眼有什么东西搞错了。
“使用者目光在卡波尼娅雌性精灵体大腿与哺乳器官上停留了0.5秒，出现了热血沸腾现象。”

4.“建立会话任务，接受新词语，练瑜伽：是指生物在繁衍本能支配下，向异性展现自己身躯美，从而赢得异性好感，获得交配权？”
“你是从哪里知道的。”夏恩奇怪为什么真理之眼在某些方面总会歪掉。
“本装置从《生物繁殖行为学》中分析得出的”
夏恩在进入图书馆前看过这本书。
“不对，不对，她的目的不是繁衍，她有别的目的。”
“目的不是繁衍，那么向异性展现身体美的行为叫做什么。使用者有时候会说，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。结婚的目的是繁衍，逆推回去，卡波尼娅雌性精灵体是在耍流氓么。”
“······你就当是练瑜伽”夏恩决定不再治疗。

PS：这个沙雕真理之眼....一本正经的开车真得很有意思.....

女主角：（主要戏码都集中在风行者三姐妹身上）
1.三妹，温蕾莎。
2.二姐，希尔瓦娜斯。
3.大姐，奥蕾莉亚。 收起全部
这书，怎么说呢，很一般。既没有特别的优点，也没有特别的毒点，各方面都算是中平之作的中平之作，拿起了看也能看得下去，抛下也不是太想拿起。抛去对故事背景的既定立场，作为杀时间的书还是不错的。干粮+
一本清新明快的魔兽异界小说，犹如一首普希金朗诵诗，语言简洁，人物鲜活，刻画出了一批个性十足、生动有趣的精灵角色。冒险战斗、研究法术、升级大师、建法师塔、创立学院、建军拓荒……娓娓道来，不徐不疾，既有人性冲突、政治博弈，也有心灵感悟、打脸爽点，如夏日里品尝一块冰西瓜，相当清甜可口。 
主角是一位黎明之刃的精灵法爷，带着“真理之眼”的智能辅助外挂，为人勤快，认真执着，对爱情和研究法术两不误，为拯救精灵王国、拯救世界而努力奋斗、全面布局。由于黎明之刃与风行者两个家族的相性冲突，使他和风行者姐妹的爱情又带着一份“罗密欧与朱丽叶”的话剧色彩——因为穿越者擅长打脸后宫套路，以喜感和暧昧为主。 收起全部
每回看到这种主角自带有智慧金手指的小说，我总在想，为何这些（系统、老爷爷等）不把主角取而代之呢，感觉应该比主角强啊，而且主角就这么随便相信了自己体内的不明来客了？再有不觉得有个智慧体在你吃喝拉撒，甚至啪啪啪的时候一直在你身边围观的感觉很蛋疼么？？？
wow＋dnd融合的设定体系。作者善于刻画异世界的风俗环境，对奥数力量体系的把握也比较到位。在叙述上偏向于那种宏观视角，主角和世界剧情线推进很快，但因为作者缺少各种矛盾冲突的塑造，所以这样的叙述风格拉低了读者的代入感，读起来略显平淡。
这里赞一下作者对高等精灵，风行者三姐妹的诠释，非常贴近原著。事实上，攻略三姐妹才是本书的灵魂（狗头）
总的来说，这本书，算是魔兽文里面写的很好的一本了，没有什么毒点，就是略干。 收起全部
好书，可惜不太肥。魂穿成为个普通的精灵（不是山口山迷，对于里面精灵还分高等精灵，暗夜精灵，血精灵实在分不清，纠结），法爷路线。未出人头地前就勾搭上三姐妹之一，后来法师牛逼之后又勾上一个。书中走的是平淡悠然的路线，虽然主角升级很快，不过那股蛋蛋的处世态度还是挺讨喜的。对山口山粉来说应该是至少粮草+吧，我根本不玩山口山的，看起来也挺好看。
有些人走着走着就散了，有些书看着看着太监了
其实书挺不错的，不过前段时间看那个魔兽贵公子把三姐妹说成又老又丑又无能，这里成了女主角，这先入为主啊。
非要凑齐三姐妹是强迫症发作吗？问题是你大姐写的一点也不让人喜欢啊…
自己对艾泽拉斯有些二设，但因为写的好，反而添彩。窃以为魔兽同人文中可属最高水平之一。
把DND和魔兽世界结合这本书绝对不是第一个，故事写的这么从容不迫颇具趣味却是此类型中第一次看到。主角的奥术修习与高等精灵的生活细节很丰满，虽然有些一看就是瞎编的如异界精灵汉白玉建筑什么的，但已经给人一种世界真实感，DND和魔兽只是服务于世界构架的一层皮，无需对它们有多深入的了解，读者很方便就能代入其中。粮草
芯片流，重生高等精灵，学者型法师的成神之路，后宫是风行者三姐妹，跟大部分同人一样有二设，但毕竟水平不一样反而更出彩。之前因为家里出事长期断更，最近作者终于回来了，继续追更，粮草
老是这么断断续续的，还不如干脆利落地一刀切了
作者已经完全忘记了，他之所以让主角进这个坑爹的游戏，玩游戏能弄死人的游戏，是为了凑钱给主角自己治病。还有，你他妈玩游戏用的是头盔，不是营养舱，主角玩游戏玩的跟个网瘾少年样的，怕是尸体都已经送入火化场了吧，现在的剧情都是主角自己的梦。
说是网游，然而我看男主就是在打单机，以无法无天为代表的其他玩家身上没半点现实（星际联邦）人味，言行被游戏同化得比副本里的NPC还像个NPC。
当然男主这个沉迷游戏的网瘾少年也没好到哪去，万年不下线不吃饭不治病，怕是连自己都忘了买的只是头盔不是营养舱……（尸体要生蛆了吧）
另外作者水力丧病，去掉一堆重复的技能说明能缩水二十万字。 
————
去哪个副本都有刁蛮任性自以为是的拖油瓶妹子或羞怒或爱慕或缠人，然后十七岁的男主身体一僵，面带尴尬，苦笑一声，“种马气四射”= =
你他妈正面拒绝下会屎吗？非要吊着不回应，然后不停倒贴取宠膈应人
————
全是大同小异的西幻副本，腻味了 收起全部
主角大杀四方所向无敌横压一世，功德圆满跳出轮回回归现实。。。。。。却发现，自己呆在一个骨灰盒里。。
一个会死人的游戏，还有富商去玩，还能高价卖装备。。。。。主角今年游戏是为了治病，结果沉迷游戏，忘记治病，按照时间线来说，主角应该已经病死了
主角一开始救了一个女人，然后对方连一句谢谢都没有，就走人了。结果主角还对她一直的赞赏，真是个善良的女人啊，没有趁人之危。
主角这是脑袋进屎吗？你救了她啊，不是她救了你。你他妈跪舔女人也厉害了吧，一个被救后没有任何感激的女人，你还跪舔？
真TM恶心，作者上一本书就一直跪舔那个公主，这本一开始就跪舔女人，作者是一辈子没见过女人是吗？
创意不错，然并卵，作者情商有待提高。
现代社会讲男女平等，对此我没有什么意见，然而，主角不要脸的跪舔女人，作者还要强行带节奏，本人简直看吐了。
一句话：不是男人
——连载中——
进度：19卷弃。
名为网游的无限流小说，主角身患绝症，为赚取治疗费进入极度危险的地下游戏（游戏中死亡现实也会死），一路杀伐果断成为大佬的故事。
最大看点是几个原创的系列副本，代表为“通灵者搭档”与“远古入侵”。尤其是前者，主角目前的身份有带来不详的告死鸟、恶魔和灵祖血裔、圣骑士的转世、未来将会君临大地的王者…看到一向冷静淡然的主角因为通灵者长辈的预言一脸囧囧的模样，我不厚道的笑了。
吐槽：
此文的正确打开方式为数据化无限流，真当网游看大概会被毒死。
每个副本必有数个妹子明/暗恋主角，各种争风吃醋，然而主角是个凭实力单身的直男。
主角似乎已经忘了他进游戏是为了治病… 收起全部
作者说在游戏里死亡，现实里就会死亡。那么这个游戏就会非常的“现实”，那么里面的杀手帮为什么那么喜欢啃硬骨头？明显主角不好惹，偏偏杀手帮一波一波的来跟主角拼命，何必呢？如果我是杀手帮成员，有其他成员去杀主角死了，我管他去死？我理都不会理，自己专门去找菜鸟杀，收获虽然可能少，但是会非常安全，我杀100个菜鸟，总能顶一个高手吧？为什么我要去给一个不相干的网友拼现实中的命报仇？
没有储物空间这一点真是够恶心，也够假的，从来没见过一款游戏，甚至包括无限流作品中这样设定。

一帮各种牛逼的高手，每次进入游戏时背个巨大的包裹，离开时背个更大的，这既视感，真有高手风范！

而且这个包裹不能小了，因为你不知道进入的是什么设定的世界，带的少了可能被世界针对，还有各种底牌等也要带。

真是一帮难民式的高手！
老作者的作品，加入了悬疑要素的升级无限流，比起同类品来说文戏比重多了很多，装起来13还蛮带感。就是感觉后续学习的技能、获得的血统有点凌乱，还有，主角现实身体的病估计已经发霉了吧。
读了一大半了，前期还不错，后期简直就是为了水而水，副本评分从S到SS，到SSS，然后是V，VV，vvv,你以为这样就完了？并没有，还有Z，ZZ，ZZZ,,再往上是P，还有1级，2级，3级，，，写崩了就认真收回来啊，这么随随便便的继续水，，，
副本世界很棒，一次次的游戏副本不断联系在一起，形成一个个独特的世界，各有规则各有所得。
主角聪明且杀伐果断，擅长迎难而上，刻画的很好。
缺点是剔除副本世界的设定，现实世界里的地下游戏，设置的太神秘，进入的玩家身份也有问题，这种游戏不管是黑科技还是幻想力量，作者也该放出点线索来了，特别是游戏玩家就那么点，还在游戏空间各种斗，和副本世界一比，格局太狭小了。
等级崩溃，力量体系崩溃，任务评价一塌糊涂，真没见过F-E-D-C-B-A-S-SS-SSS-Z-ZZ-ZZZ-V-VV-VVV-后面还有，但是我看不下去了
《绝对死亡游戏》模式的网游式无限文，当然了，网游失败真人也得死。副本都是原创，开篇前几个副本挺不错，很有意思，估计是作者精心构思了许久的，但后面越来越差，看来作者确实没有捷才。最让人受不了的，就是作者恶意灌水，拿到任意一个装备、技能等等，都不厌其烦地用文字当做EXCEL表格，把所有属性有用无用的统统都描述一遍，随便一次一混就是好几百字，一次描述三四个技能升级，好，又一章到手了。这显然是作者请大家千万不要看正版，一定要看盗版的节奏。干粮，极水！ 收起全部
还不错。喷富二代找死不合理的估计只看过1章，因为这个游戏后来才被发现不能退出。几个副本都是架空世界，第一个副本类似全境封锁世界，后面5个副本都是中世纪欧洲的风格，让人审美疲劳。本书人物智商正常，剧情安排也引人入胜，也看出作者用了心思的。但设定上有两大毒点：第一是副本世界削弱科技的威力，“检测枪械、手雷年代不符，威力下降50%”，就如同说温度比绝对零度还低一样，让我法理解。第二是副本结束后返回的主城区，设定上也让人无法理解，玩家的家必须经主人允许别人才能进入，但貌似玩家可以在里面动武，主人也无法驱离其他人。——未完，接回复 收起全部
颓废龙因为当初的《重生之恶魔猎人》在我心里算得上有口碑的的作者，可惜他上本琥珀流明明题材是我很喜欢的但根本看不下去，不过通过这本书我对他的评价又恢复了。 
其实这书才几十章时我就看过，可惜不喜欢第一个副本，副本结束没两章我就弃书了。还是最近看见大量推荐看强忍着又捡回来回来，没想到捡对了。 
本书属于变种无限流，披着大狙那套死亡游戏的皮，但内核是卷土式的数据无限流（话说卷土改写DNF同人后我很遗憾啊，无限流里最爱他的文）。主角是个得了绝症急需大笔医疗费救命的17岁孤儿，为了赚钱进入高死亡率的地下游戏之中。 
后续看回复，写不下了。 收起全部
优质无限流小说。名义上是虚拟游戏，游戏中死亡现实也会死。主角目前大招是恶魔变身，召唤欲望之兽（邪眼），以及圣骑士的晨曦之剑（圣光炮）。被副本中的神级人物预言将会成为王者。各个副本都挺有意思，三个系列副本中身份分别是：未来王者（本系列副本中获得了恶魔心脏，吞噬神灵的蜘蛛），皇帝后裔（欲望之兽），圣骑士转世/神子（晨曦之力）。水准以上的无限流小说。
这个作者有个老毛病，几本书了都是这样。
世界设定还算大，然而他能把整个世界写的像就几个小城市大么大。（重生之恶魔猎人就是典型，整个世界就几个小地方拼凑在一起）
书中如果出现几个国家，那么他能把这几个国家范围写的像是几个小城市之间那么大。
还有设定几个世界顶级组织，写出来的感觉就像在一个窝在一个小岛国上的土鳖（偏偏设定的是超级组织）。
作者那几本小说都这样，给我感觉非常逼仄，很是小气的格局（全世界就那么丁点大，日漫的感觉） 收起全部
还不错的伪无限流，虽然有些情节比较虚，譬如那个上校和将军的决战。但大体上还是不错的，可以看看。
这本书要分两个时期来看：三渣结婚之前是仙草+。三渣结婚之后是干草-。无论是犀利酷炫的腹黑吐槽，还是深不可测的节操下限，都在本书之中创造了全新的高峰。相比单人模式的高智商碾压无敌流，我更欣赏本书里团队模式的思想碰撞与个性激扬。PS：只要三渣不放闪光弹，我们就还是好朋友。☆屠版作品：《鬼喊抓鬼》《贩罪》《惊悚乐园》。
游戏型无限流。头几个副本故事推理和解密真心惊艳，主角那小丑模板也吸人眼球，然则一牵涉到现实中的神魔版幕后黑手，就又水又毒了，而且作者没大纲的吧，设定和体系中期就崩了。不是很明白这书为啥能屠版，就因为主角喜欢用各种宅男才明白的梗吐槽？干草- ps:最受不了的，作者三观不正，且有着宅男特有的幼稚。主角身为开场时饭都吃不起的屌丝，成天骂虽不合理也不够公平但却是底层人唯一上升之路的应试教育，把屁股牢牢坐在上层那边，显然这不是主角智商问题，而是作者智商问题。当然，既然主角这种屌丝，居然能跟开布加迪的世家子男二青梅竹马，又能上一个学校，说不定主角早就知道自己是神二代也不奇怪 收起全部
准仙草，拉低评分有三点：一是副本质量起伏不定，二是隐藏世界观太low，三是感情刻画一般。第三点在后期频放闪光弹的时候特别膈应人。
比如如果把男女主性别互换，作者写出来的就是这么个故事：宅女作家在游戏中遇到了帅哥书迷，相处一段后帅哥不打招呼就拎包入住了她家。后来女作家发现帅哥被割了卵，并不会爱上她。为此女作家不惜给割了男主卵的团伙卖命，终于换回了男主的卵。但换卵之际男主表示你根本没在乎过我的感受夺门而出。
MDZZ……这写是脑残女遇骗婚基佬吗…… 收起全部
数据无限流，突出逻辑思维的智商型侦探主角，没有恐惧情绪。环环相扣有之，波澜壮阔有之，热血澎湃有之，爆笑捧腹有之……《惊悚乐园》的一个鲜明特点就是传统无限剧情符合原作设定，自我拓展不乱来，独有剧情能抓住人。从设定到剧情都相当出色的作品，算是近期最值得一看的无限流精品，就是到了南方公园有点受不了了，但也没写崩，五颗星力荐！
三天两觉的封神之作，数据无限流，突出逻辑思维的智商型侦探主角，没有恐惧情绪。环环相扣有之，波澜壮阔有之，热血澎湃有之，爆笑捧腹有之……中国版的银魂人物，吐槽犀利，文笔流畅，人物塑造完满，剧情能自圆其说，还有与前几本书遥相呼应，不可多得的一本好书。目前尚在更新中……
无论是剧情还是吐槽深得我心，主角智商简直爆炸，强力推荐~
与其它所有无限流不同的，并且最吸引人的地方是，主角有阅读癖，这个让本身非常平凡的剧本极度地丰富了细节，同时超出剧本的目标，发觉隐藏世界观让人有种智商上超过他人的快感，这一点三渣在前期做得如火纯青。但是到了S1之后，这种智商上的快感变成魔鬼的开小灶，变成和各种NPC 有后门，这种探索感和智商快感消失得一干二净，加之后期对于大局的失控，演变成只有单人剧本可以读的境地。但不管怎么说，前半部分仍然是仙草中的仙草。PS 作者瞎扯的物理名词在一个读物理的人看来非常毒 收起全部
无限恐怖不恐怖，惊悚乐园不惊悚。时隔多年，翻书架的时候才发现突然完本了，找出来直接跳到结局，果然还是不懂。
说回此书，刚开始的风格很喜欢进，解密带吐槽，副本当单元剧看的。主角设定就是个无所不知的大学霸，游戏里的大BUG。在看到生化危机那一张的，里面那个有自我意识的系统漏洞叫啥来着……就那一张开始我对这个设定非常看好，但是说真的，越看到后面越看不懂，主线我知道是大佬博弈，但为毛博弈，找人剧透结果被告知是作者另一本书的...后面因为看不懂越来越多的梗，干脆放弃，跳着找自己喜欢的部分直到连载部分。最膈应的是感情戏，俩木头谈啥子恋爱哦，多写点精彩的副本多好。最后吐槽，恐怖游戏都那么热门么 收起全部
不客气地说本书评分虚高，前半部我很喜欢，后半部我很不喜欢。
喜欢的地方是惊奇而有新意的副本和无节操无下限的男主。集合推理和悬疑惊悚为一体，间或搞笑，让人看了很过瘾，特别是霹雳副本直接让我笑到尿崩。
不喜欢的地方在于背景的神魔设定，现实的超能设定，衍生者设定，我不想用一坨屎这种词语，但是真的非常糟糕，这种设定不但破坏惊悚感新奇感和副本的规则，还把主角塑造成了天选之人般的无敌流，在后期让人看得枯燥无味，有种鲜花插到了牛粪上的感觉。女性角色方面既无亮点也无槽点，平平淡淡，不功不过。
综上我觉得本书能够尽早自圆其说并以一个精彩结尾来收束不失为好的选择。前期仙草，中期仙草-，后期干草。 收起全部
女主毁书！
为什么要写这种特工王妃玛丽苏式的女主！ 感情戏尬死我了！
三天创造了游戏类的另类无限流，创造了让人完全无法忘记的觉哥，总之仙草一本。唯独可惜的是，自从作者结婚了，更新若有似无，眼看要最后一战了，三天狗带了。
——已完本——
印象最深的是兄弟副本，黑化版钢炼……
作为一个钢炼老缠粉，我的内心受到了惊吓：=口=。 
ps1：推荐一个神脑洞剪辑：地狱恶犬豆丁
不明真相的围观群众：反派是个小孩啊，好可怕的动漫(#ﾟДﾟ) 
ps2：知道主角是顾问儿子我很开森，《贩罪》里最喜欢顾问啦。
曾经红极一时的洗版神文，前期仙草，后期干草，综合评分粮草-，优点是主角非常奇葩【褒义】，一个高智商狂气中二爱耍帅不走寻常路的怪咖，前期各种副本脑洞大开很有趣，缺点是宅气重，写感情戏烂到要死，除了主角酷帅拽，配角都很平面化，所有出场女性都极其做作标签化，后期引入的神魔世界观很无聊，建议看到第一届竞技赛就可以打住了。
作者的记忆力很好，记得很多各类小说，游戏和漫画的设定和剧情，这极大地丰富了这本小说的内容。而且作者良好的文笔和细腻的剧情构思有时会让你觉得不像在看网文。但我必须加上“但是”，因为我很遗憾，作者明明可以写出一本经典，可他放弃了。我很喜欢这本小说的一下短篇故事，比如《兄弟》让我印象深刻。如果全文都保持这样的水准的话。。。那是不可能的。作者到了中期开始全职写作，可是他没有花更多时间构思，而是开始水，手段包括但不限于拖拉剧情，各种低俗吐槽无聊对话，搞笑副本……甚至用meta卖萌得告诉读者他就是在水。不能怪他，谁会和钱过不去呢？垃圾作品的诞生还不是因为垃圾读者会买单？ 随便抖个机灵逗他们笑就乖乖掏钱了呵 收起全部
主角所谓的高智商完全是因为开了降智光环+作者赋予的上帝视角吧...
作者把每个细节都揉碎了通过对话写出来，显啰嗦的同时有点侮辱读者智商...加上又是单元剧形式的剧情，实在难以下咽，个人觉得评分虚高
怎么说呢？这本书也是大家都狠狠地推荐的，我就去看了，这本书适合完本之后看，我看到更新后再也看不下去了，不过题材新颖是实话，不过，，，毒点略多，干粮有余粮草不足
这本书最惊悚的，就是主角手舞足蹈洋洋得意，满天神魔故作深沉以为霸气，却始终没发现有个人手持话筒，笑吟吟的站在旁边看他们表演，并且随时按下暂停键，下场解说一番。等这个人嘴瘾过完了，就按下播放键，主角继续装逼，神魔继续深沉。真特么可怜。
前期副本五颗星，作者全程下场嗨、没完没了的日宅叨逼叨、一打斗就转布袋戏、场景转换硬如城墙减二颗星。
正在连载中，仙草。主角没有恐惧这种感觉，然后玩起了一个以恐惧为基础的推理逃生游戏，类似无限，每卷都是独特剧情与各种脑洞设定。比前两本书更适合爽文读者。
一本脑洞流，以无限类网游的数据形式来表现玄幻，作者文笔足够娴熟，角色塑造够好，主角可以说是智商爆炸，就是里面有些内容不是知道典故的话会有点不知所云的感觉
主角没有下副本之前，全世界都很和谐，完全是一个和超自然现象绝缘的世界，本来主角有了超能力，故事情节可以自然而然的发展成无敌幕后黑手类型，可作者想了想，不行！小白文才有前途，然后疯狂开反向金手指，等主角学会了各种技能，全世界突然冒出各种妖魔鬼怪，修真门派，隐藏世家啥的，无数有着超能力的人开始被主角的嘲讽光环吸引，故事情节也硬生生的转变为装逼打脸类型，这种10年前的超级大毒点，居然还有人在用，完全看不下去。 收起全部
凡事总须研究,才会明白。大狙书常烂尾,我也还记得,可是不甚清楚。我打开电脑一查,这书中没有年代,歪歪斜斜的每页上都写着“副本、boss、异界”几个字.我横竖睡不着,仔细看了半夜,才从字缝里看出字来,满本都写着两个字是“烂尾”!
其实智商正常的人都知道这样卖狗头金不好，作者为了剧情冲突强行安排弱智行为看的真难受。
我抑制自己呕吐的欲望强行着看到最新章，只能说没有最烂只有更烂。。。惹不起惹不起
主角通过电脑可以自由出入游戏副本，应该是在脱战状态下自由出入，没注意看。游戏里获得的道具功法可以在现实里用，这书主要的爽点有二，一是现实里主角用游戏里得到的稀奇古怪的道具功法装逼，二是，游戏里，主角用现实里稀奇古怪的道具打boss。至于作者说主角能力太杂了，以后要主枪械，我想说，大兄弟，别看不清自己写的书爽点在哪里。你说你用武功去通关武侠副本、用枪械去通关武侠副本、用魔法去通关武侠副本、用煤气罐去通关武侠副本，到底哪个更秀，更能吸引666，没点逼数早晚扑街 收起全部
我最烦这种祖上传下来的金手指
不科学的不是说设定 而是主角遇到奇遇后的表现不科学 一个现代人还傻乎乎的上去和对面拼冷兵器 去市场买堆节日烟花学着姥姥王一样 直接分分钟干哭对面 其他的就更不用提了 你以为现代社会做把土喷子有多麻烦么 更别提那些管制武器了 有那么多更先进的技术不用有那么多方便的办法不用 傻乎乎的上去和别人用冷兵器打 你说科不科学 千金之子 坐不垂堂 主角在设定里不像没脑子的蠢蛋 却做这么没脑子的事情你说可不科学 至于什么怪物速度太快打不到之类的 先去网上查查什么叫超视距打击 什么叫过饱和打击 什么叫炮火洗地再来和我说话 收起全部
越写越没法看，两本书都是这样。开头很出彩，然后剧情发展越来越烂俗，直到看不下去。
大狙的书无一例外都会崩掉，这本也不会例外。
怕死谨慎的主角，为了安全打怪选择了枪械。
现在陡然画风一转，主角突然人格分裂，变得悍勇无比了，选择了不拿任何武器，用拳头硬怼怪物的圣拳使职业。
人设崩塌原因何在：大狙又开始作死。
妈的, 真恶心, 口口声声说书中的现实符合90%, 各种超自然超能力黑科技齐上阵. 还有这个作者的书, 力量体系繁多, 让你很有遐想的空间, 可是主角的搭配都是一团糟糕. 上本异界之书也是这样
好好下副本行不行 别老写什么易容去酒吧猎艳，还什么泡妹子被人家用美人计打晕绑起来了（虽然后面反杀了，但这个妹子就没怎么提过了），这种剧情有意思吗
一个普通人基本属性10，主角起始属性也都是10左右，去健身房锻炼一周涨了2点力量，2点体质，1点敏捷，你去健身房不练半年以上你告诉我有多大效果？没一点常识瞎几把写。没有亲自试过锻炼没事，不知道上网查查资料就是智商问题了 ，不知道在哪书单看的仙草评价，坑人？
这本书不是小白能形容的，许多对话行事都是没什么社会经验的表现，体现在书中就是不协调，作者别整天闷在家里多出去走走，多接触点人和事。。。
这也不用等他阑尾了，除了前面50章还能看，后面的技能设定和都市剧情都是狗屎，什么神秘生化组织，主角那乱七八糟的技能搭配，根本没用心写故事
主角是舅舅。看了第一章，扫了一眼后面的章节，基本可以确定这书不会火。小bug众多，开头还埋毒，创意，剧情，爽点，统统没有。
不抱期待养肥，都不用等完结，因为肯定会烂尾
为什么这么多小说里面开黄金连锁店的老板都是智商不到80的人？？？到底是小说作者智商低还是开店的老板智商低。。。
现实情节成功让这本粮草变成干草带毒 反正我是被毒退了 本来还想订阅来着 算了 越写还不如以前了 至少以前的前期还能看 中后期才崩 这本前期主角写出来刚开始看着还挺正常的 过了两三个副本进入回到现实成功塑造了一个猥琐弱智的傻屌 看着出戏的飞起
书中大狙自己出来了，我可以正式放弃这本了，之前还鸡肋，现在彻底恶心人了
一个没有漫威公司却有漫威全息游戏的世界。
开局有人喊刷灭霸，灭霸宝石掉率1%；
宝石售价一百万一颗；
开局有人喊带刷xx，一局一百；
主角靠嘴炮灭霸得到满宝石的真无限手套，游戏公司想要回收，主角提出一千万，公司拒绝说只能出一百万；
主角激活无限手套要重生，以为是回档结果是真的回到八年全前，2019，漫威游戏公测；
八年前主角还在上学，室友A家里小有积蓄几万块，室友B一百万，室友C家里做房地产几个亿；
主角说重生前身家勉强几千万；
游戏仓一台一百万；
问题来了：八年的通货膨胀率是多少？主角毕业后年薪多少能八年后有几千万身家？主角是怎么在短短几年赚了几千万的情况下保持屌丝气质的？ 收起全部
140章弃.最大的毒点在于虽然主角重生回8年前游戏刚刚公测,但这主角不但不利用先知先觉占尽先机,还每次遇到别的玩家都有问必答,举个例子,一个女玩家碰巧学了个强力法术,主角和其他玩家问她法术是啥,怎么来得,女玩家笑而不答,之后主角也凭前世经验弄了一个法术,于是又有一群人来问,主角马上把所有相关知识一股脑全吐了出来,如果主角啥都会也就算了,偏偏这主角身为法师居然连法术去哪学都不知道(主角前世玩的是战士),完全就是个新手法师,就这b样还什么秘籍都告诉别人,作者还美名其曰这些8年后大多玩家都知道,一款游戏8年都后期了,作者这都不董?真毒死我了,其次别被书名骗了,这书除了开头,之后就再没提到无限手套 收起全部
我是冲着抢手套来的，很好奇他要拿手套干嘛，结果他拿着手套打了个响指来了个重生，手套没了，我当场就懵逼了，你神经病吧，我以为你拿着手套会逐步人生巅峰了，结果你却重生回去继续玩游戏抢手套……
反派就这么抠么，主角不知道内幕，得到手套只想卖一千万，知道内幕的人最多只出三百万，死活不加钱非要强抢，逼得主角响指。
这作者一贯的尿性，开局脑洞不错，可是故事一旦展开，各种细节处的瑕疵一个接着一个，简直就是逼着你弃书……
最新章节弃书，重生玩游戏放弃了上辈子的浩克路线，转去玩法爷，除了知道法爷很强力以外连法爷技能的学习要求都不知道，后面更扯，去找古一学魔法，连法师的转职地点都不知道怎么去，以下为原文“秦宇听了顿时一愣，因为他忽然意识到自己并没有卡玛泰姬的具体位置，没办法，虽然上辈子他看了不少游戏攻略，可他玩的又不是法师，对于卡玛泰姬自然没有多少多少了解，只是印象中似乎人人都知道的样子，按理说应该很容易找到才对，然而听到大帽子罗根的话，他忽然意识到事情可能没那么简单。”真的搞笑，你啥都不知道，为什么自信满满的表示法爷无敌，随便吊打一切？谁给的勇气，梁静茹？一本不如一本，在令人失望这点上，大狙从未让人失望。稀烂。 收起全部
崩的越来越快了，主角对法爷除了强大以外一无所知，但就是死心塌地的放弃上辈子的路线转去当个纯新人法爷，白瞎了你这重生挂。
标题党实际应该叫重生回去玩网游。
现在灭霸已经有了比满宝石无限手套更强大的“新玩具”了。
真的很无聊 漫威全息游戏 这什么狗屎设定 作者还洋洋得意 唉
大狙唯一一本无法下咽的书，原本以为新马甲不tj已经洗心革面了，全职boss和客厅副本还可以的，但是这本我宁愿它太监吧!!
大狙马甲新书，希望这次有个好结局，虽然基本是不可能的……

这书算什么类型？死亡游戏加漫威电影网游？主角跟人下副本打灭霸，结果发现灭霸有所异常不像普通电脑AI，被主角几句嘴炮后似乎发现游戏世界的真相，主动送给主角满宝石的真无限手套，主角因此被围攻，一个响指后回到网游刚开服的时候，目前准备拉着忠实游戏迷的二代好友一起开荒，选择职业为法师。

————后续看回复
主角玩网游打灭霸结果出bug了，拿到无限手套之后结果穿越到游戏刚开服的时候。
现在是和同学一起玩，自己玩法师路线，同学玩科技路线 。
网游设定方面还不错，但仔细想想，还是魔兽世界的套路，主角靠前世一点经验完成了几个隐藏任务。
当然按照惯例，游戏不仅仅是游戏。
ps 作者习惯性烂尾
虽然原来漫画版的灭霸和妇联就够扯的了，但是我觉得没这个作者扯
写满200万字直播吃屎 跪求吃屎
开局是游戏，然后抢手套，从主角打了个响指之后回到了过去，陡然变成了游戏重生流小说，就不好看了，小说背景是游戏正版剧情道具在现实中可使用，但漏洞太大了。目前主角一直跟游戏重生流主角一样，没多大意思。感觉，这本书同样是写不长的。
从里到外透露着几年前网游小说贫穷的气息，无脑的实力膨胀，无脑的回到从前，老瓶写不出新意，虽然我知道兄弟会之剑这个梗，但是一直重复这个梗是真的烦人。
高开低走的游戏异界，甚至连高开都说不上，从头到尾一堆bug。重生的主角装内测玩家搬攻略就算了，这游戏根本没内测啊！玩家圈子总共就那么多人，你开荒直接让人背板过分了吧？？所有人都默认了主角的全知并不加怀疑，别问，问就是内测玩家
一如既往的烂尾，艰辛探索世界真相，制定了救世的planA并用几百章加以实施，写不下去了就提出个planB然后三章完成，拯救世界到最后主角说这个世界没救了，我们随便找个时空裂隙把人送进去不就行了？什么鬼啊这操作根本不需要无限手套好吧
300章前勉强能看，算是干粮的传统网游文吧，后面又水又烂，总体毒草 收起全部
主角重生回8年前游戏刚刚公测,但这主角不但不利用先知先觉占尽先机,还每次遇到别的玩家都有问必答,举个例子,一个女玩家碰巧学了个强力法术,主角和其他玩家问她法术是啥,怎么来得,女玩家笑而不答,之后主角也凭前世经验弄了一个法术,于是又有一群人来问,主角马上把所有相关知识一股脑全吐了出来,如果主角啥都会也就算了,偏偏这主角身为法师居然连法术去哪学都不知道(主角前世玩的是战士),完全就是个新手法师,一个没有漫威公司却有漫威全息游戏的世界。
开局有人喊刷灭霸，灭霸宝石掉率1%；
宝石售价一百万一颗；
开局有人喊带刷xx，一局一百；
主角靠嘴炮灭霸得到满宝石的真无限手套，游戏公司想要回收，主角提出一千万，公司拒绝说只能出一百万；
主角激活无限手套要重生，以为是回档结果是真的回到八年全前，2019，漫威游戏公测； 收起全部
开局还行，给个及格。
重生之后简直降智严重，啥都不懂就玩法师，还天天带着个室友，超级膈应人。
两星不送。
九十章直接空降一个青梅竹马，然后这个女的因为小时候的糗事，一直称呼主角“狗爹”，主角去接风，这女的还慢慢悠悠的看电影。然后这女的想要游戏的转播权，主角免费就给了。我只能说，舔狗不得好死。前面一堆漏洞和毒点我忍了，主角是个不得好死的舔狗，我是忍不了的。而且你要舔北离这个给你忙前忙后的金大腿就算了，你舔这么个空降两章都没有的傻逼婊子，你是有多贱？看在这段还没入V，我就不骂难听的了，只给一星。望后人引以为鉴。 收起全部
《假装我在幕后之再假装我是大佬的屌丝日记》
没从作者设定的这个游戏中看到哪里有趣的地方，怎么说，感觉传奇都要比它好玩。
笑死我了。开头前几章就明确说了百分百拟真度的游戏是不可能的，结果游戏推广平台找主角签约的时候，看到这个绝对不可能游戏的创作者，是单枪匹马的个人，难道就没有怀疑吗？还幕后大佬呢，主角开章就暴露了，笑死我了
前期莫名其妙的用这游戏只有800M来作为打脸点，感觉相当莫名其妙，一群人说，这游戏这么小，怎么可能100％拟真，按照作者的设定，几秒钟就下好了。结果有些睿智，就是不肯花这几秒钟下一下，反而要花更长的时间去被打脸，例如打电话，去质疑黑幕。这也太睿智了吧？一个正常的成年人真的会这么做吗？还有不建议作者写自己不擅长的东西，强行yy，你真以为cg是随便拍的？？？是个人都能做？？还有就你描写的这游戏，真的传奇都比你好玩。目前来看这游戏唯一的优点就是拟真度100％。相当于现在的游戏，画质逆天？？？这有什么好玩的？？ 收起全部
这类小说的bug是无限复活来的太容易。既然能无限复活有没有玩家其实无所谓，招揽土著无限复活也是一样的，甚至不怕耽误时间主角一个人当玩家都行啊
另外单纯拟真度高是吸引不了玩家的
神特么幕后大佬，拜托，主角你一开始就暴露在聚光灯下了好吧！
继承了先祖在异界（阴间）的封地，和系统精灵（？），在地球搞虚拟游戏忽悠地球人当免费劳力······现在是不是都很看不起地球玩家啊，地下城玩家也是，搞个虚拟现实的游戏就能让人去挖矿 ······忠诚绑定的萝莉女主和屌丝男主和系统，不觉得很俗套吗
作者应该很是年轻，主角行为处事和规划非常单纯，商业方面更是完全靠臆想…就最开始主角得到金手指到导入游戏然后和173平台谈判这一段双方的表现真的太单纯太脱离实际了…
开篇还可以，但是中期就看不下去了，就和圣斗士一样，打不过一热血就开挂了。1级小号打好几十级的人物，对面和傻子一样，没有AOE攻击？擦个边不就死了？不会以伤换伤？玩游戏等级和浮云一样，干嘛还升级。
我觉得这本书的作者是看多了10年前的网游类型小说——就是主角重生玩游戏然后转职一个隐藏职业放一个技能可以秒杀100个普通玩家那种小说——但是作者自己根本没有玩过任何网游，甚至可能单机游戏也没玩过多少。
作者为主角设计的游戏平衡性极低，游戏体验极差（比如主角为了回收能量，推出了一次把抽奖的钱直接在商店买会比抽奖划算的黑幕抽奖活动，还自以为所有玩家都是傻子没有人会觉得几率不对，只要有1%的人是海豹剩下的99%被坑了的人都会觉得单纯是自己非酋——主角就是个傻子，商店都是你开的你想回收货币价格定高一点不就行了？游戏本身都是你的，你多黑一点收益不就好了？），玩法等同于现在的页游，根本看不到游戏性，唯一的亮点是“虚拟现实”，可是按设定主角的时代已经遍地都是虚拟现实游戏了，书里的玩家都是刚学会上网的人？
忽略主角的游戏根本不可能吸引到玩家这一点，再来说说剧情安排。
很明显作者是想一出是一出，实在想不到该写什么，就翻翻日历看看剧情的时间点有什么节日就让主角开一个节日活动——于是小说里的游戏就像现实里的游戏一样，每过10多章或者几十章就开一次纯粹送福利的活动。
现在问题来了，主角的游戏是靠玩家打怪获得收益的，并且玩家打怪收获的能量主角只抽30%，在此基础上，整个游戏里所有的维护成本都是从主角自己的30%里支出的，可以说主角的赢利点极低，然后主角办了N次活动，只有第一次是主角赚了的，后面的活动全是纯粹主角亏本送福利，亏本的幅度一次比一次大，其中一次明确说了主角亏了1千多万能量，过了没几章又明确写了主角当时只有2千万还是1亿能量（作者写过几次主角的能量储备，我记不清这个剧情点到底是多少了），主角花了一点心痛得要死，然后过了几章主角又办了一次福利幅度远大于上次，主角没有任何盈利点，明显会亏更多的活动，然后又过了一点章节主角又办活动……
我就纳闷了，按这活动频率，主角早就应该破产了，怎么还有盈利的？而且主角已经知道自己是见光死的天界要犯了，每次亏棺材本办活动都觉得自己回馈了玩家开心得不行，平时用一点点能量提高自己的生存率心痛得要死，这是幕后大佬？
说到“幕后大佬”，主角从一开始就跳得不行，现实世界人人都知道主角就是这个游戏的制作人，这叫“幕后大佬”？
然后还有1个点不是很重要但我不吐不快，开篇就说了，玩家打1只新手怪就能拿到0.3魂币（总共3能量，60%做经验值，10%是钱，主角拿30%），任务杀10只（半小时杀了30只所以算10分钟10只吧），主角还自己掏钱奖励5魂币，约等于10分钟赚8魂币，然后十几章魂币就涨到了1魂币=600RMB，10分钟赚4800RMB，100章的时候已经涨到了1魂币=800RMB了，然后各种任务动不动就奖励几百魂币，就算单纯凑个热闹也能混个几十魂币（再强调一次，这些奖励全是主角自己出的），我懂为啥这么垃圾的游戏会有几千万人玩了，因为这几千万人可能一天就要从游戏里赚几万亿甚至几十万亿吧，国家一年印的钞票还不够这游戏一天用的，就是不知道买金的土豪是不是自己印的钞票？ 收起全部
本来想给个五星好评的，可是看到中间实在受不了了，好多地方作者明显陷入自嗨了。九十章空降的青梅竹马，暴露了主角的舔狗属性！让我感慨主角是真贱！还有这作者是喜欢喊麦是吗？苍虚府君120-125章那几章，浓浓的MC喊麦风格！看得我鸡皮疙瘩都起来了，简直low穿地心！！！！！！好好的创意，五星的潜力，硬是写成三星甚至还在持续走低的书，实在是忍不住，必须吐槽一波！！！！！！
幕后，异界做真实游戏流-
要看的话，必须跳掉所有和主角、主角祖宗、阴间势力大佬老爷爷小萝莉等等的段落，而且是必须脑中擦除……不然看不下去的。
除去这些的沙雕网友部分能看。
游戏人数太多，笔力掌控不了，最多只能写出几百人的感觉，地图太小，一个域可能没有一个镇大，时间进展太快，事情挤到一堆太虚假
我是来吐槽的

“要知道，《进化天灾》这款游戏的制作足足花费了他们七年时间，耗费了大量精力。”

能写出这句话说明作者基本没玩过几个游戏（只玩魔兽世界不碰其他游戏的也算）。

7年在游戏业是啥概念？
显卡危机Crysis发售于2007年，7年前大家还在玩CS和星际争霸1。（虽然7年后大家还在玩CS和星际争霸1……）
Dota 2是2013年发布的，到现在还没有7年——然而风暴已经凉了。
知名战术核显卡GeForce GTX 690发售于2012年4月，七年后的RTX 2080都带光线追踪了。
主机方面PS2 2000年，PS3 2007年， PS4 2013年，PS5预计2020年，也是大概七年一代。

也就是说，作者这个拉来当背景板的游戏，是从上一代主机发布初期开始开发，然后和本代主机同步上市……
我觉得，这个开发团队大概是集体被秦川德里奇吞噬了，不然怎么可能这么摸。

另：M&B 2还有Kenshi倒是真的用了不止七年，但也不看看前者的开发是夫妻店，后者还要更加光棍——基本是Chris Hunt一个人搞定的。



更一：跳着看完了，作者很不会讲故事。读下来简直是馋了糠和沙子的米饭，不挑挑拣拣根本没法下口。主要问题在于剧情太散，故事给读者的正面反馈太少，最后征战诸天本来应该是主体部分（参考巫师之旅），结果放在本书成了收尾部分，结果就是让标题的“幕后大佬”事实上变成了“网游公司老板”。这么一折腾整个故事都不好看了。 收起全部
我是幕后大佬（✘）
我是前台傻。逼（✔）
设定很好，主角利用六道轮回建游戏服务器把玩家放到地府帮主角征战，很不错的想法。只是作者讲故事能力一般，把这么好的设定写成了单纯的游戏升级文。
不完善，不说现实世界。单纯的游戏世界，除了仿真外，游戏没多大乐趣，作者该多玩玩国产网游，少码点字，嘿嘿。
我给你150亿。还不满意，1000亿够不够~~看来未来钞票贬值很厉害啊~
这个梗还是挺有意思的，但是觉得作者并没有挖掘出来这个梗很多有意思的地方，所以写的时候感觉有点小白。对于大家第一次玩这个游戏的震撼啊，等等地方，我觉得都可以展开等多一些。还有有些设计过于游戏了，感觉浪费了异界这个环境，明明可以更沙盒一点的。后面还出现了修真之类的人，这个情节真的是有点尴尬了。我感觉作者文笔一般，情节也有点想到哪写到哪，并不怎么吸引人。弃了。
上架必扑。完全写歪了。玩家流能踩的坑全踩了。无法相信这竟然是写了好几本百万字作品的老作者的书。优书网这竟然还能给6.7分（2022.4.8）
第四天灾流的看点主要在于三方面。
1、主角的存在。
比方说扮演NPC阵营领袖，玩家面前刷存在感，装逼，带领他们做任务。以及自己作为领袖，带领异世界人发展。（参考超神机械师就懂了，阵营领袖+领主+公会会长）
然而本书中主角存在感几乎为零，无论是现实中还是游戏中都没有戏份，此为一踩坑。
2、玩家们搞事情、第四天灾在游戏（异世界）的活跃。
所谓玩家，不搞事情还有什么看头？看看B站热门视频就懂。比方艾尔登法环、只狼中，邪道逃课、取巧攻略为什么这么火？因为能让玩家直呼卧槽。或者是技术大佬，一命通关、蒙眼操作那种，也算是不错的解法。最重要的是有趣有趣，还是有趣。哪怕是玩家反复送死，测试死亡，都比中规中矩地玩游戏要有趣。
然而本书中，玩家们宛若机械人般老老实实地攻略副本，完全就是工具人属性。既没有搞事的独特性格，也不够有趣。此为二踩坑。
3、土著、异世界人的震惊。
第四天灾降临，土著们难道不应该惊叹于他们的无限复活？以及玩家们的奇思妙想。还有来自于二十一世纪现代灵魂、思维的降维打击？如果穿越到西幻世界，那就是玩家们种田、集思广益，建设领地。甚至是为了主角设计的任务活动、副本，疯狂攻略。土著们惊叹于他们为了一些奇怪、甚至是不起眼的东西，而拼命干活么？
就拿我以前指点一个作者朋友写的第四天灾爽点一样。比方说足以覆灭领地的大战将即，土著们接近绝望，认为这一仗必输无疑，做好了赴死的准备，心存死志。
然后他们很神奇地发现，在自家领主的带领下，平日里混乱无序、甚至自相残杀的玩家们竟然整合起来，变得统一规划（主线任务颁布+公会调度的作用）。一度震惊。
大战爆发，玩家们拼命上前，各个不怕死，英勇奋战，土著二度震惊。
大战过程中，平日里土著们认识的一系列活跃玩家都死了，都战死在了最前线。土著们为他们献上祝福，希望天国一路走好。这里刷一波情绪。结果就在土著们感伤的时候，玩家们笑嘻嘻地从复活点出来，拍了拍战友们的肩膀，问他们在给谁办葬礼。土著三度震惊，情绪直接一波刷到顶点。别跟我说这种剧情还不够爽？
然而本书中，不存在土著一说。所有NPC都是‘系统’（姑且这么称呼），模拟出来的虚拟存在，不存在独立人格。此为三度踩坑。
——
就随便说说这么多吧，实在是觉得离谱。第四天灾流我觉得都已经是开发比较成熟，有很多作者试错过的题材了。竟然还能犯这么多失误。三个最大的有趣点，愣是一个都没写好。 收起全部
目前来看很一般，不管是重现历史还是纠正历史，都没什么爽点
另外主角不下场的理由太牵强
<首富>里不下场我理解，绝大多数人都没有管理大公司的经验，我上我也不行
这个主角是不熟悉历史通不了关，而玩家熟悉历史但是只能选一个能力所以总是卡关，但是当各个副本都有了通关攻略，主角还能选多个天赋的时候，依然将主角设定一关都过不了就太牵强了，起码我会觉得我上我行
这书的游戏逻辑就有问题。明明是个高难度游戏，操作和思路都很难，但是有首通攻略之后通关人数居然就能井喷。结果这样的情况下，有三倍挂的主角照着全攻略都打不过新手关，真没必要。
另外一个问题是没意思。不管这个游戏还是这本小说，都没意思，没有高潮，也没有吸引人一直玩下去的点。
立意挺好，但很无趣的一本书。
爽点呢？怪不得前面有人说勇气可嘉
作者死嗑游戏，勇气可嘉
发现自己完结后没写新评价，在这里我只能说，看看前面就行了，后面如果感觉没意思那就抓紧弃书，不要像我心存幻想，一路买到结尾。
我收回自己不感兴趣的评价了，好好看啊，一口气看完没有更新我要不行了。
虽然玩家一个个素质真好，玩游戏都能感受历史熏陶这点有点强行，但我本身就是很容易受感染的玩家类型，所以我个人没觉得是雷点，作者写得历史副本都有原型，看玩家一个个绞尽脑汁复刻历史还是挺感动的，主要是这种形式的副本玩法比真开放式搬砖基建游戏更吸引我。最新章已经到了入侵现实的小副本，代入一下比躺床上梦里玩还刺激，我也想玩游戏（拯救世界） 收起全部
比起其他利用玩家的文的优点是没让玩家搬砖
缺点是感觉写得很无聊
游戏完全不好玩，设定极其失败。
修正历史立意颇高，但是写的非常无聊味同嚼蜡，总感觉作者就在我面前指着我的鼻子问我到底感动不感动，拜托，我真的一点不感动，甚至还一直打哈欠。
建议作者把自己放到读者的视角来尝试阅读这本书，然后问问自己读起来有意思么？
八十章以后补充一下
作者终于搞明白了第四天灾流或者说玩家流的核心基础，那就是要有一个完全真实的大沙盒来给玩家折腾，大部分情况下都是用一个真实的异界伪装成游戏世界来完成这个设定。
本文八十章以前根本没有可读性，问题根源就是这个游戏只是一些剧情片段，这种情况下玩家顶多是体验一下，根本留不住人来持续产出内容发展剧情。
八十章以后真实的异界伪装成游戏世界终于出现，玩家可以在这个完全真实的大沙盒里随心所欲，这样一来，剧情合理性有了可读性也有了。
作者在八十章以前走了个大弯路，在我看来八十章以前的内容全部跳过都可以，大概率是作者根本没弄清玩家流的核心基础和爽点在哪里，好在悬崖勒马，总算是扳回来了，以作者的笔力只要大方向正确那么该文的质量不用太过担心。
八十章以前两星，八十章以后三星，期待后续发展。
 收起全部
披着第四天灾皮的架空历史副本文。开头像《创造游戏世界》，结构像《我的副本全球流行》，题材像《我要名垂千古》，所以我一度怀疑我是不是看错作者的名字了。然而仔细一看，没错啊，作者不是姐姐的新娘，是青衫取醉。

主角穿越为肩负有拯救世界的使命的归序者，但身边只有一个小萝莉，自己不懂历史很菜，说世界要完蛋了也没人信。于是，他让小萝莉把这个东西包装成游戏和科研项目，招募高玩进行训练。
进入游戏的玩家发现这些副本，即便是初始试炼都难的离谱，也真实的离谱，于是花式死亡、沉迷其中。要通过这些副本，最重要的能力是演技，这也是拯救世界的关键能力。
世界面临的危机是藏身于历史切片的妖魔，能通过扭曲人们的历史记忆入侵现实，主角要设法阻止这一切的发生。但这个历史是平行世界的历史，主角不清楚，读者当然也不清楚。

如果当成第四天灾文来看，这游戏太过死板没有表现出趣味性，玩家的表现也太过正经、淡定和一致，主角的存在感在游戏内外都极度薄弱。
如果当成历史文来看，架空历史自然不如真实历史有期待感。需要更多的篇幅去描述历史切片，这就显得节奏拖沓，结局的爽点也不够，可谓事倍功半。

此外，个人比较讨厌刻意的煽情与说教。网络小说中学三观，和游戏中学历史，至少不要做的像课本那样粗暴和枯燥吧。 收起全部
这个故事就不太行。没有期待感，像是命题作文。把第四天灾玩家的爽点全部阉割了。我认为当站在主角的角度给玩家设置技能三选一开始，这本书就完蛋了。这让游戏的通关方式非常的有局限性，欧皇通关的方式也并不有趣。即没有让我感受到历史的磅礴，也没有游戏的诙谐趣味，我能感受到作者想让读者共情，但感觉作者不太擅长这样。
作者的上一本太监了。
这一本不知道如何。
貌似是玩游戏的群像文，玩游戏拯救世界。起手就是4个超高难度的小游戏，几乎没几个人能过关的游戏。
这类文的通病是主角的戏份变少，容易安排不好主角和游戏玩家的篇幅。以及游戏不好玩这个点。
玩游戏就玩游戏，还加了煽情套路。说是来源于历史片段。作为游戏玩家的乐子人，真的在乎历史教育么？
这本书要是按照前期的节奏写下去绝对神作，首先，这不是一本小白文，也不是传统意义上的幕后黑手文，第四天灾文。给我的感觉更接近那种幻想史诗，其实归类到历史文里感觉更合适，通过玩家来勾画出历史群像，穿越千百年，将现在同历史连接起来。ps还有评论区的人难道没玩过单机？没玩过大型游戏？连开荒跟看攻略抄作业的区别都不知道就敢在底下吐槽，优书的评论现在也这么快餐了么？
这书内核大有问题，开篇点明了救世的主题，问题游戏的轻松和救世的沉重根本上就不搭啊！特别作者遵循《亏成首富》的经验，把主角刻画成了个完全靠金手指的垃圾玩意。利己是私救世是公，如果纯粹是为了利己（裴总那样），那没问题，不造成恶劣影响读者完全能接受还能有喜剧效果，问题主角给人感觉就是个开了挂之后最多也就有能力成为常凯申之流的货色啊，也配救世？？而且是带着一群远逊果党的乌合之众救世！！人类历史早就已经把危难时刻放个垃圾玩意在上头是何种悲剧刻到国人骨子里了。
所以这书总是让人看着各种出戏，而一旦出戏，各种各样入戏时候会忽略的“小问题”就会明显的暴露眼前了。不过作者的水平，干粮还是有的 收起全部
新捞到的一本小说，有点类似于《我是幕后大佬》（大概这个名字）的小说
超好看！！！！
吸引我的点：主角和国家合作，为全息游戏创造了一个扯得过去的借口，然后游戏内容写得特别特别特别好，如果现实有这款游戏，我也想玩！！！是难得的原创游戏写得优秀的文，太棒了！
根本就不合理，不像是玩游戏，反而像被游戏玩。所以真的会有人买账吗。自由度太低，通关方式单一的话，只会叫好不叫座。
青衫取醉新书。

类无限流+第四天灾？主角穿越异世界接替了原主的身份。原主算是世界救世主，负责消灭扭曲历史碎片并以此为跳板入侵现实的妖魔。但实力不济身死道消。替代职位的主角自认更不如原主，于是打算把这事伪装成虚拟游戏，把力量分给玩家们由他们来对付妖魔。目前跟官方合作在现实消灭妖魔，并且收复了第一个历史碎片。

为什么看这书：老作者了，行文流畅这种基本功就不提了。设定很有意思，把无限流+第四天灾流以及肉鸽元素糅合在一起，虽然不算是独创了但我很喜欢。游戏进度依靠玩家们群策群力推进，从各种典故、逻辑思维等等寻找细节突破，所以每一次突破都有成就感。故事基本用的是把几个古代典故换个皮缝合在一起，看起来还不错。

为什么不看这书：首先啊，一开始虽然能减缓痛感，但割肉切筋这种大无畏之事这不是普通玩家能做到的，结果一堆人效仿成功。后面正式进入历史碎片居然还减缓痛感的功能没了，这种事这不是一帮以玩游戏为目的的玩家能做到的，合理性一般般吧。文里煽情戏份颇重，而且比较爱拔高，但是总感觉差点什么，所以每次看见玩家被感动了什么都代入不进去。另外这书主角属于工具人，出场率很低，仅有的出场戏份基本都是搞笑角色，比较在乎代入主角的估计这书不适合你。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
因为前面几作的原因，给高分。
作者是游戏从业人员，有相关经验。所以看好作者能写出“游戏”的感觉（而不是降智奴役玩家的黑工厂）
====3月25日编辑=======
这本书，可谓是作者实力回归制作。剧情很精彩，游戏看着也令人生出“想玩”的感觉。而且设定不出戏，解释合理，内在逻辑自洽。
总的来说，个人认为，这本书目前为止的水平，不在《亏成首富》之下。
和官方摊牌那感觉很毒.苏成柏这个人物加进来感觉毫无必要.又不爽.又和主线没有关系.
看到200章左右弃
优：套路新颖的第四天灾文，前面看还是不错的，以历史为背景的写法很看观众，观众了解这段历史的话容易代入，不了解的话看着比较难受。
缺：1.主角存在感太弱，而且基本上没什么存在的必要；2.历史人物用化名代入感太差；3.看完朱元璋副本后感觉就看不下去了，就弃了，前面看看还是蛮好看的。
这篇蛮好玩的，虽然字数很少，但能看出来作者的思路大概是用游戏的方式写历史英雄事件，副本设计蛮不错。
这个作者书里的游戏玩家都是些脑回路与众不同的人。全是贱人，蠢人，坏人，就是没有一个正常人。如果你看到了正常人，那她一定是个女人！
没读几章出现了个女主播，吓得我赶紧点X。现在的屌丝总喜欢意淫那些女主播。真不明白一个高级点的妓女有什么可捧的，屌丝就是屌丝，真是悲哀。
我周围也有个这样的屌毛，平时连瓶饮料都舍不得喝，却在女主播身上花一半的工资。他的花费都能在魔都找三次大学生了，我实在是不懂。哦对了，他今年34了，至今还是单身，难道是这个的原因。
相当令人惊喜的一本变种无限流！无论是脑洞、还是节奏都很棒的白文！一看开头是能把我毒跑的，多看几十章果然中毒了，这书有股魔性！！一看下来发现更本停不下来了！
粮草，我准备看完再去瞻仰下作者的前作。 
到都市卷感觉突然没有看的欲望了
副本设定很新奇，部分内容还是挺有意思的，比如刷宠物，水母史莱姆形态，可惜作者不行，整体写的太烂，NPC跟玩家都是的糊里糊涂的像个恼残，章节乱写一通，连最基本的文字通顺都不能保障，书中充斥着苍蝇般的女角色，每当主角要做点什么都要跟着凑热闹，主角争先抢后上去舔，整个形象活灵活现，纯屌I丝，最弱I智的地方在于作者吹的特种兵无敌，什么撩裆腿（参考被暴打的那个咏春关龙，真打起来不一定踢的到，效果也比下巴肋骨差远了）什么惯用手旁不好攻击，格斗高手是笑话，严重怀疑作者是不是宅太久了没出过家门 收起全部
主角招了个天使去打巫妖，同时又去找死要钱的灯神找了个死要钱的牧师为天使加血，最后坑死了天使和巫妖，拿了两份掉落和最后的任务奖励，成功的晋级为第一个大宗师玩家，拿到了神级套装，然后游戏就崩溃了。原来，主角玩的游戏是有许多个地图，每个地图进去都是零级，然后出来就建设自己的基地，类似于无限流。然后主角再次进入游戏，发现自己拥有了限时无限存档读档能力，于是主角花了六章强化出了一个神级宠物。
 主角带着宠物进入新地图，脑残富二代带人来杀主角被反杀，主角杀狼差点被反杀，然后杀老鼠顺便杀不怀好意的玩家，杀狼顺便杀不怀好意的玩家，杀不怀好意的玩家。总之就是杀杀杀的剧情。
 最后：相当无聊的一本网游文 收起全部
跳到最新章看了下，讲讲奇葩剧情。主角身怀不死之身，被敌人俘虏，用尽酷刑折磨了整整五年。主角硬撑了三年后，开启植物人模式。可怕的是，五年间主角都还能稳步修炼提升等级。 更可怕的是，五年后主角脱困精神正常，跟没事人一样？ 作者是不是不懂酷刑两个字究竟代表什么？
挺过开头，这是一本合格的爽文。曾经执行任务的主角退役后进入游戏调查秘密，发现自己成了这个神秘游戏BUG般的存在。
书评发错了，补一个：确实很有魔性的小说，熬过开头，可以一口气看完。干粮+
bug好啊，我是坚定地玩游戏开修改器党
看看这书名，我的身体有bug，我就笑了看了快一百章了除了一开头剩下有几次扣题的，嗯？我来看脑洞骚操作结果你来给我看十年前的网游套路，主角成天顶着嘲讽光环到哪惹哪天天跟人怼，挂羊头卖狗肉不外如是，你还不如改名叫《我的光环有点粗》。搞笑脑洞骚操作都不存在，就是本应为爽点的地方看起来都不爽，所有配角跟蚊子似的，天天静在身边绕，闹心不说，拍死也没感觉；还有人物塑造崩坏我就不说了，里面华夏币也tm跟日元似的，人物更是一个比一个智障跟玩一样，梗更是用得尬出新境界，看后面几十章连金手指史莱姆都淡化了，强行给主角开金大腿开无双，作者难道连个大纲都没有吗，啊？这书真是我最近读过的最差的一本了。 收起全部
现在女主播有很大一部分是东莞再就业的 有啥好YY的
开头很好的创意，但是作者完全驾驭不了，在各个世界冒险来获取资源宝物发展自己的世界，这是一个非常好的创意，但是作者把这个创意展开成了俗套的装逼打脸套路，而且还是一个套路重复用，而最重要的爽点，家园的建设却一笔带过，导致前期一过就变成了毒草
这作者好像知道自己写的现实剧情很垃圾，但总会忍不住穿插各种弱智狗血的内容进去
这个作者写的都是网游，我是个认为 重生玩网游，或是把玩网游当成是人生巅峰的作者 是渣渣，实在是毒。
这个作者的网游脑洞都挺不错的 ，设定也往往都蛮有意思，这次也是，刚开局的古灵精怪的牧师npc萝莉，“家园游戏”的设定，利用时间回溯技能无限刷史莱姆，前期真是期待感满满，但是进入进化岛游戏后感觉就干巴巴了起来，虽然主角也有在人前装逼，但是总感觉有些枯燥乏味。
写的还行，但后面套路用老。

二十二章 败家子的世界你不懂
那个美食世界中的传说美食。。蛇龟蛋的做法竟然就是用两盆开水蒸熟，然后把蛋壳雕得好看点。。。全世界都不知道这个做法。。嗯，失传了的美食，然后直接給超七星级厨神评级，不错，真tm的不错。剧毒，已退
游戏粮草—，整体干草—，
多本完结书写手的通病，作者的前几本书也就那样，所以这本也。。。
作者能力有限，所以有时会降主角智商推动剧情，主角智商一般偶尔脑残，
莫名其妙的游戏世界开始好久主角才进游戏，牛人一大堆，还和主角在新手副本抢东西。。。给主角加难度也没必要弄这么尴尬的设定，
没大神写游戏文，这个勉强可看
魔女之夜开场就强行降智，你如何告诉npc利用你知道的剧情推理后来要的事件？npc还莫名其妙相信了，呵呵
看了快二十万字，咋说呢，感觉又是一个想写扮猪吃老虎却把主角写成真猪的作者，他要是写个正常的打怪升级说实话还挺有意思的，我可以给个四星，但偏偏非得加个意义不明的压级操作，真是看不懂。
主角升级可以获得什么？每级全属性少量增加，大量技能点，更多技能槽位，解锁新的技能和专长，每五级额外一个属性点，每十级会有一个巨大提升的升阶，高阶单位对低阶有着碾压优势，像主角的百分百魔抗就无法无视比自己高阶的魔法。
而压级有什么好处呢？升阶时的升级可以清除所有负面属性，平时的升级可以给自己加一个三分钟的50伤害buff，最多叠加三层。
根据作者给的设定，适当的压个一两级其实是有用的，毕竟在拿不到属性点和无法升阶的时候，你升个一两级其实对战力提升也有限，还不如留一下在关键时候给自己上buff。
而我们的大聪明主角他做了什么呢？已知在灰矮人处，主角表明自己随时可以连升九级破入第二阶，21级的翡翠龙被主角体内封印的力量吓坏了，29级的石像鬼感知到主角的气息马上臣服，四十级不清楚，但主角的经验储备升到三十级绝对绰绰有余。
所以，就为了这只能叠三层的伤害buff，主角tm攒了起码二三十级的经验在身上不肯用，美名其曰稳健....每次都要和boss磨磨蹭蹭半天，非得等对面开大了或者叠完buff，发现自己搞不定了，才当场连升个三四级秒了对面，那你tm先升个十级把对面阶位碾压了效果不是一样的吗？血条长了阶位高了还不用担心被秒，看到最新章节，气功师的窍穴没法靠技能点只能自己老老实实练，主角练了好几个月才开了两个窍穴，那你tm还在十几级磨蹭什么，等级高了悟性和感知上去了练起来效率不是高多了？
还有最蠢的一点，主角完成成就能拿到点数，可以换称号或者道具，然后主角在身上存了几十级经验的情况下，花光点数换了两张笨鸟先飞券（越十级学技能，无限制），成功在十几级学到了二十几级的技能，哈哈哈哈哈哈，我感觉自己的智商被作者按在地上疯狂摩擦
别和我提什么经验惩罚，个位数等级的魔爆蛙成千上万的刷，十几级的灰矮人成千上万的刷，二十几级的水鬼和乌龟也是成千上万的刷，这tm就是个网游世界，所有对应等级的怪物都是无限刷新的，我真是想破头都想不明白主角压个几十级不升对他有什么好处？
 收起全部
看了作品相关里的主角人物卡，槽不吐不快。
龙枪里的雷斯林马哲理，试炼的时候遭了重的，老爷爷附体妄图夺舍。天天咳嗽常年吃药。亲哥把他当儿子养，他的面板就是力量9体质9。但。。但人家敏捷16啊，所以在外传故事里才敢和人开口说，我有点防身的小手段，亮一亮拴在手腕上的小匕首。

属性10才是一般人的等级，调整值为0。力量9体质9魅力9调整值为-1，也就是说你是个弱鸡+丑逼。没有13的属性，你能点什么专长？爬到19级快传奇了，连个16的属性都没有。太真实了，老哥。继续苟下去吧，外面太危险了。 收起全部
不明白为什么现场升级会是底牌，是会瞬间回满血和体力还是怎么的，早点升级早点提升实力不香吗
主角刷抗性就刷抗性，压级是什么鬼操作？压级没有多获得经验，那压了干啥？还不是压几级，是压自身级数的很多倍。不怕因为等级低被人秒了，现升级都来不及？
对我来说简直剧毒！
披着dnd皮的日式奇幻小说大杂烩，异界打游戏那种，没什么新意。有剧情但无聊，文笔还算通顺。打发时间还行。（ps：1.主角属性过于垃圾，10力9体12敏13感12智9魅，一个体弱多病，身手矫健，异常敏感，有点小聪明的丑比？2.100%法术抗性噱头味过重，会被飞弹风暴打成筛子。）
单说在新手村练到天下无敌然后出山装逼的文，我还是挺爱看的。
就算是那种一开始不知道自己很牛逼，后来装过几次逼了，也一直被作者下弱智光环来强行苟着的我都看得下去。

但是像这本书却是练了十年，也就5级，遇到打不过的还要装会儿鶸然后再现场点升级的，怎么读都觉得犯恶心。真是怪了。

此外，这本书的职业也很......
怎么会有这么无聊的职业啊.....
这本书。
写得。
如何。
我不知道。
但是。
每次。
点进去。
看到的。
就是。
类似。
这样的。
内容。
有些日式动漫风格的十多年前老旧游戏写法。
没看出猪脚的稳健，只看到了蠢，特蠢，另一种解释，这是一个无敌文，猪脚特蠢。
有些地方描写本意是体现‘沙雕’结果弄出一个四六不靠的更，特尴尬。
很多对话和场景转换显得特别生硬
比较乏味，可看可不看。故事象硬挤出来，临时补设定，没有铺垫生硬地煽情。
人物背景设定都还不错，但是主角或者说作者的选择真的是蠢爆了，这个压级的做法已经够蠢了，笨鸟先飞券出来后我是彻底吐了，作者真的有做过复查吗，亏你还装模作样的在后面出补丁，这么大的bug居然没发现，就像我卡里存了100w，急需50w但是不是从卡里提款而是选择借高利贷，然后用卡里100w还贷一样
一个重大的BUG？书中反复提到，“侠隐这个职业，无论使用什么武器，蓄势都是最重要的一环。”，原文。但主角蓄势的方式是什么，1，“十年一剑”专长，进入战斗后前三次攻击自带蓄势。2，每次升级后三分钟内蓄势。但是十年一剑是刷青蛙刷到的，这是一个巧合，其他侠隐不可能这样巧合，其次，升级后的蓄势，越到后面越麻烦越无力，相当于一次性的，不可以反复得到。还有后面提到的一个秘技，可以维持几秒内初入战斗的状态，就明显是为十年一剑做准备的，而这个秘技是侠影的大招，这不扯吗？其他没有十年一剑的侠影怎么办？所以，这个职业没有设计一个可以随时反复刷蓄势的方法吗？比如战斗开始后观察时间越久蓄势越多？这么大的bug作者没有看出来嘛，反正我是如梗在怀。 收起全部
我觉得挺不错的，优书网的评论不能尽信，需要自己去看，否则，会错过很多有趣的书。
2020.12.14刷，进度126章
优点：刷榜看到这书，及格水平偏上的游戏异界类小说，非常传统主角穿越到玩的游戏中异世界冒险的故事，作者文笔水平还算不错，可以一看。
刨除职业角色滥强，穿越玩过的游戏世界可以背板等传统爽点外。这本书最大的爽点在于可以通过屠戮同一种类怪物来重复提高抗性等，积少成多，逐渐变强。
这一金手指设置的很巧妙，在异世界冒险的背景下多了网游的味道，传统游戏异界类小说毕竟是异世界冒险，没有那么多的刷怪环节。而这本书主角为了强化自己去针对性刷怪的内容，很有网游类网文的味道。
加上一些现代的玩梗，兼顾游戏异界和网游刷怪两个爽点。个人观感较同类游戏异界小说好多了。喜欢这个类型题材的读者可以试试。
缺点：一方面游戏异界类小说已经是昨日黄花，写的太多，又是西幻类，看起来很难有期待感。
另一方面曙光镇剧情结束的过于仓促，泰诺莎遭遇了什么？阿兰怎么当上了看守者等等，一下子就要换地图到宝石城地图。看的云里雾里。其他没有什么大问题。 收起全部
武侠不武侠，西幻不西幻
能升级不升级，打怪水字数呢？！
本来很有意思 的一本书，结果写成了刷子书，不断的刷，刷吐了
套路太古老，情节更古老。设定基本在挑战人类智商下限。
游戏异界文，主角靠着滥强职业，压级刷怪，刷的不亦乐乎，女人只会影响我刷怪的速度。
题材其实一般，但是作者的优点在于文笔很好，行文流畅自然，战斗有画面感，时不时抖点小机灵，来点小幽默。这本书读起来给人的阅读感就非常好，不会让人觉得尴尬或者无聊，这不是题材或者设定的胜利，而是作者的文笔思路要强于一般作者，套路不怕老，只怕写的不好。
脑洞可以。
剧情拉垮的一塌糊涂，简直是白开水中的白开水。
给我的观感就像是上古时期的套皮网游文。
先在新手村里刷刷刷，然后出了新手村继续刷刷刷。
看到上架，人物基本都跟npc一样，只会来几句话然后给主角发个xx任务。
对比此书，隔壁那本同为dnd模板的超级水文《光头武僧在都市》都能算是极其有血有肉有剧情了。
作者想写个十里坡剑神，但这本书把苟的阶段直接量化成刷了多少只怪，再加上情节设定就像是一个没有主线纯粹跑支线的rpg，干的难以下咽
6.5
主角接的任务是推理侦探类型的，不认识武侠小说里的角色也不知道剧情，本来没什么问题，结果31章冒出两个知道剧情的玩家，这玩尼玛呢！就算剧情不会跟小说里一样发展，但是只是知道人物之间的关系人物性格就能玩出很多花样，这种情况主角拿什么跟别人玩？之前主角的那些推理侦查也变得像个zz，知道剧情的玩家怕不是在看主角猴戏，演的还挺逗
傻比作者，剧毒
作者喜欢在一段爽点剧情后掺一坨*，扑街扑了十年不是没原因的
背景都星际时代了，可是游戏的设定还跟十多年前一样老土，写之前至少把这几年的无限武侠流扫一遍吸收点时髦度吧，怎么还是金庸群侠传那一套啊，太low了。
一般写小说喜欢用颜文字的我都会给负分
有种老派网游的感觉
优点是看起来比较爽，可以理解为伪无敌流，作者文笔也还算过得去
另一个优点是没有传统网游的那种戾气。传统网游有一个特别不好的地方，就是主角特别喜欢和大公会闹矛盾，然后就是打脸富二代之类的，这本到目前为止还没出现这种“我被打了我要叫帮主报仇，帮主也被打了我们帮和你不死不休”之类的睿智情节，总体来说气氛比较和谐
缺点是有的地方比较牵强，降智光环太厉害
打发一下时间还是很不错的

改一下评价，降智光环越来越厉害了，主角的谋略都像是10岁小孩在过家家，属于那种“我看过剧本所以这里可以这样做但是我不能让你知道我看过剧本所以我要编个理由出来掩饰我看过剧本”，所谓的解释牵强无比，偏偏作者还喜欢立这种“谋定而后动”的高智商人设，属实难顶
主角如果单纯的莽过去这本书可以说是四星的爽文，玩脑子就只能说是3星的小白文了 收起全部
为什么要看这本书：
　　《网游之镖局》作者新书，武侠网游。主角进入武侠网游后在新手村接到隐藏任务，做完后加入了锦衣卫和六扇门合并而成以黄裳为首专司整顿江湖秩序的隐藏门派神捕司，结果发现这个坑爹的隐藏门派居然没有任何门派武学，只有无穷无尽的通缉任务，想要学武全靠打怪掉落或者任务奖励。而且一入门就被打上了朝廷鹰犬的标签，就算退门也会被全江湖鄙视再不能加入其他门派。幸好作为补偿，加入神捕司的玩家可以从天地人鬼四项独门绝技中任择其一加以修习。主角选择天字门后获得了宋慈的《洗冤录》传承，自带验尸殓尸两种特殊技能，不但可以通过验尸寻找破案线索，更能通过收殓NPC尸体获取其生前擅长的技能心得掉落，使用后可以增加自身对应技能熟练度，从此踏上了一条与众不同的江湖之路的故事。
　　作者文笔流畅，风格欢脱，化用金系武侠剧情而成的一个个任务和副本读起来很有意思，出场玩家性格鲜明各具魅力，特别是骚浪贱的主角，颇有几分《蜀山》醉酒青牛的风范。轻松搞笑的网游文粮草，感兴趣的可以试试。
为什么不看这本书：
　　剧情设定BUG很多，合理性不足，没法带脑子看。
个人评价：粮草- 收起全部
第一章就很劝退，主角知道宋慈，不知道展昭。
这个垃圾隐藏门派，居然TMD没有门派武学！ 而对于夜未明的质问，负责安排新人玩家的NPC展昭只是笑呵呵的反问了一句：“江湖门派是武术学校，学武功是要交钱的，而我们神捕司是朝廷的执法部门，可以按月拿俸禄的。你见过有哪个用人单位负责员工的义务教育了？” 
毒
网游粮草—，
非常好的网游小说，主角有小聪明，迪化见人流，全文很欢乐，
虽然和金刚不坏一个毛病别人知道剧情主角不知道，死活不开平行世界，100W人在跨星域移民玩游戏没有论坛，又给主角增加了个知道剧情的配角金手指，所以勉强说的通，
主角定位高智商，大多剧情算无遗策，所以作者反套路的时候痕迹非常重，为了揭露小桥和主角的关系，各种阻碍让小桥没说郭靖匕首的用处，然后被坑，然后开支线。。。
这些个游戏模板都忒酿地是国产页游吧，打个boss都捷豹要什么世界广播啥的，非要让全部人都知道你打boss了 身上有好东西 全游戏出名？前期弃
初始选神捕门和捡尸技能有点意思，后面主角操作看几次就会发现这是一个经验丰富的弱智，擅长全书降智打击，再用丰富的经验击败弱智的对手，不带脑看应该还行，作者不该写侦探类剧情，毕竟智商很难提高，比如那个诸葛弩任务，主角的骚操作就是女装引走玩家，再让那个女玩家去交任务，一想其实就是调虎离山
武侠网游搞笑文。
一些设定略微睿智，明明是百万人同时在线网游却玩出了鬼服的感觉，抛弃大脑看的话还是很有趣的。
名字纯属跟风，本质是网游文而非各类现代玄幻。中规中矩，甚至透着点几年前武侠网游的气息。最大的问题是：作者强行设定这是未来时代，虽然有金庸但主角不知道金庸剧情，因为不能下线所以也没法补资料。
勉强能看吧，但是部分剧情设定也很睿智，比如那个诸葛神弩的任务设定，简直撒比
好久没有看到过能看的网游武侠小说了。+1星
只能说勉强能看，开局就直接强行开了个不合理的金手指，相对于主角的收获，付出的代价完全不成正比，而且当时还有四个同档次的神捕门技能，结果这四个就是废物，就主角选的牛笔，就是强行不合理开挂，设计这个游戏的人脑子里全是水吗？这个游戏并不是类似“高手寂寞”这样的开放式武侠游戏，当然不是说不可以强行开挂，但是不能强行开不合理的挂，就算是说系统bug或是个超自然金手指，也比这说的过去，，，，果然这个世界的各行各业，有天赋和天赋的差距极大，作者也是，有的就是能吃这口饭，有的写了十年，依然还是老样子 收起全部
我只想知道，作者是根据哪本原著得出——主角要杀田伯光，最终风清扬会出来保护田伯光——这个剧情逻辑的？？？？？？？？？？？？？？？？？
简介：网游文，武林背景。
优点：1.故事背景在移民飞船上，且都是武林风网游，和虾写的《双剑》有点像，不同的是主角在利益分配上很公道，可能就不会像《双剑》一样被喷三观不正了吧。
2.多个不同时代不同著作里的武林人士汇聚一堂，但是设定上比较严谨，没有崩坏；对于玩家熟知剧情可能造成的影响也有对策，总的来说逻辑还是比较严密的。
3.整体风格轻松。（PS：但是搞笑方面远不如龙大和虾写。）
4.收集各种神功秘籍对于我这种养成类玩家而言也是一个看点。
缺点：1.没有什么主线剧情，就是主角接到任务不断变强的故事。
2.主角在书中有种算无遗策的感觉，但是只是接到任务后开始谋划，并没有像其他部分玩家一样为自身武功体系步步为营长远谋划，感觉不够突出。 收起全部
个人仙草。
看到752章。
网游，优点，点题就是人们开发出星际遨游用的网游。而且游戏规则很好，借天道（主脑）吐槽和骚套路。看到那些重生为NPC的文就很无奈，主角心大或者NC的可以，重生到游戏中了，不想想游戏主脑能不能修改自己的思想？自己是否只是一段记忆？自己还是自己吗？生存问题都不想就欢天喜地的玩“游戏”去了，真是接受不了
轻松幽默的武侠网游文，主角超有意思。现在我还有，在比武擂台上，主角跟红衣少女说悄悄话，然后说了句“你真是个小精灵鬼”，用手指去弹对方额头——对，用的是 弹指神通 弹的，哈哈哈
极品舔狗，正常舔狗舔是为了得到。
极品舔狗是为舔而舔，反正不停舔就对了，千万别得到。
女配都是绿茶:不停蹭主角好处，还要表现的不占主角便宜，真恶心。
话说这本书最大的缺点就是几个女配了，这作者明明不会写女性角色，还非要写好几个，结果一个比一个恶心。
整体的路线太拖沓了，我看到主角重伤逃到北方公国联盟就追不动了，主角哪怕到了中位圣域，依然是被追杀的命。主角堂堂一位大公，手下一堆强者和名将，几十万大军，结果还是游侠习气，基本写不出爽点，作者掌控力不足，显得十分的别扭。另外，虽然不喜种马，但这书男主貌似五百万字还是处男....给个干粮吧
这本书 如果能踏踏实实以队友组团 四处冒险为主线 应该是能够算粮草的 但偏偏后期要去发展势力写领主争霸 战争 计谋 政治 作者的笔力根本把握不了 主角哪怕成为大公 势力庞大 看起来还是跟个冒险团团长似的
琥珀流干粮，量大管饱。主角成为领主后冒险和种田推演的把握不咋的，个人不到一半就追不下了。
一般看完一本书或者中途受不了弃书的时候我才会，写点评论。 这本书是弃书系列。
弃因：女角色的刻画都还行，男主没穿越的时候说是哪个庙的得道高僧我都信。
琥珀流，非后宫……金大腿。
其实最近看了下，我就一直犹豫这本到底给三星还是两星。
作者一方面想要强调主角的决策英明啥的，经常没事用略浮夸的描写给主角和周围的人挂光环，另一方面似乎又不想写成无敌流，而这之间作者笔力又经常有种笔力约束不住思路的感觉。
于是结果就是明明说好主角或者周围的人很厉害，然而搁不住主角干的事情让人感觉情绪略微不稳定和时不时脑残一下。 
字数限制，评论区继续吐槽。 
喜欢琥珀流不建议看这部，除非是我这种喜欢琥珀流然而极度厌恶后宫流的。 收起全部
琥珀流干粮，量大管饱。主角成为领主后冒险和种田推演的把握不咋的，个人不到一半就追不下了。
琥珀流干粮，量大管饱。主角成为领主后冒险和种田推演的把握不咋的，个人不到一半就追不下了。
作者文笔合格，写小场面战斗很不错，如果好好写游戏异界系统文，至少值个粮草，问题是作者强行文青，非要加入什么临阵爆种啊，顿悟啊，信念啊之类之类的，结果设定完崩；对政治战争认知极差，全篇智商50以下，就是一锅毒汤。
毒！ 没有爽点，磨磨唧唧，后面出来领主系统也没写好。抓不住高潮。2星。
开始部分感觉很好。

接下去战争部分就很烂了，觉得太儿戏，不真实，又犯蠢。

作者显然没有把握琥珀流的优点和缺点，反而放弃了关键的吸引力部分。

最多只能算干草。
这作者绝逼起名癌晚期，干脆就把各种其它现实里和作品里有名的名字拿来就用了。
什么:肖恩康纳利，斯大林格勒，希特勒，柴纳斯，龙组，娜娜莉兰佩洛基等等等等。
故事还行，就是作者明显多次强行开挂，不然没有突然冒出来的各种后台及时护体的主角早死N次了。所以主角这方面总是不太满意。
麻蛋 各种出戏 真想怼死作者 什么泰米达尔 艾希 庄瑟妮 阿道夫 斯大林 柴纳斯 去你妹妹的(╯°Д°)╯︵ ┻━┻
个人冒险的时候看着还行，但写到领主的时候真的弱智，一方面强调猪脚有先知预见，另一方面却常常被打得狗*一样，干啥啥不行
原创类琥珀游戏异界，设定偏游戏化，剧情合理流畅，文笔不错，而主角目标明确，行动果断，挺好。

　　这本书的风格比较难说，由于是领主争霸，所以相比起史诗感，到更有种凡人流的感觉，主角非常精打细算，算计精密，情节层层推进，人物出彩，女主挺萌，算得上是一部佳作。
冒险团还不错，但是很多作者都有这个毛病，明明是冒险模式，非要弄个势力，还啥事都要亲力亲为，反正就和手下没人一样，
正在连载，奇幻文。穿越异界带系统，和琥珀之剑召唤之剑差不多。且作者不擅长描写感情戏，过多的描写了男配角，对于爽文读者来说会有点干。
前面作为雇佣兵冒险的情节感觉超棒，领主系统出来后日渐平淡，最后弃了就拿不起来了。
书评说的果然没错，我也是在主角当了领主之后看不下去的。手头事一忙，两三天没看再捡起来，突然就觉得语言拖沓，情节素然无味了……
剧毒，写的根本没用心，作者是凭自己看小白文的惯性而不是用心在写作，随惯性强行装逼强行打脸
要么干脆设定遍地敌对怪物，主角就简简单单来个杀杀杀！
设定一个会降低好感度的职业给主角，走到哪里都会触发npc的敌对状态很有趣吗？
微H 网游超能力 故事巧妙有趣，感情线秒杀一切网文。后宫开的我服。萝卜白菜各有所爱，这本我的仙草。
后期写偏了，真的是，，，，，，无语
主角的塑造和设定完全不搭，不像个天才自闭症超能力者，倒像个中二狂躁症装逼狂。不仅主角如此，配角和背景设定也是一大堆槽点，开头数十章违和感强烈的地方何止几十上百次，基本章章都有，合理党的绝对剧毒。
我最喜欢的武侠网游之一
此书在早期好的网文匮乏的时候，是我很喜欢的一部作品，也因为这本书一直很关注七尺，但非常的可惜，作者似乎吧码字当做单纯的体力劳动了，这里没有歧视体力劳动的意思，也不是说码字不耗费体力。只是觉得作者对码字的态度就是混口饭吃，而不是想要靠码字来攀爬人生巅峰实现人生价值，七尺的书里太多惯用的口头禅，这不是作者笔下角色的台词需要，而是作者作为绝对的旁观者、上帝视角的对人物事件描写时加入的重复再重复的遣词造句上的口头禅，如果只看数据这一本书还是勉强没问题的，但如果追作者后续的作品，就真的很影响阅读体验了。而且除开口头禅这个问题，还有更大的隐性原因，看七尺后续的很多作品，总让我觉得作者对码字写网文有种 收起全部
至今仍旧认为这是网游小说里的巅峰之作，无可超越，遭众人追捧的蜀山、紫川之流根本不能与之相比。也可能是笔者的口味独特，私以为，这本书无论从文笔、情节、架构、可读性，都是一流！不可错过！可惜，七尺居士之后的作品，确实沦于一般……
分为前半部分（武侠网游）+后半部分（异能都市），转变比较突然，但同样的精彩。网游部分环境的塑造非常优秀，游戏机制的运用也相当出色，合理党福音。异能部分也十分精彩，力量体系购置合理（富奸的功劳？），但与获取力量的游戏联系反倒很少了，让人有种拔吊无情的即视感（？）。一个对对子的情节印象相当深刻，各种有名的绝对，居士自己竟然自己原创下联。我当时就觉得这个作者不仅用心写书，而且十分有才。
第一章就毒发了。所谓的卡机7个月。。。这虚拟游戏是谁设计的，竟然没有饥饿值、体力值什么的，竟然不会饿死！！！还是说不断修炼内力，就不会饿死（注意死亡惩罚不严重）？我该说游戏公司是神经病，还是说主角是神经病！！！
第四章我被尬到了，粘贴一段：

独孤鸿却忽然光火起来，一连串字句从他嘴里冒出来：“Zoon　van　a　wijfje！　Figlio　de　un　femmina！Filho　um　cadela！できそこない！mierda！Какое　бесстыжее　лицо!　Бесстыжие　глаза!　Бесстыдник!　Cho　may　di　Ma-Cao！……你觉得自己知道的很多吗？还想听什么，告诉我，我说给听。”
“哇……”四眼妹掩面大哭，跑出了教室。她不是都明白，但至少明白一部分，那尽是些骂人的话。
独孤鸿转向了老头：“你呢？你还想知道什么？要我把政治课本从第一页背到最后一页么？或者是倒过来，从最后一页开始？”

我真的被尬到了，第四章真的有毒

继续看…

放弃了，连续被尬到
 主角为了装B，经常会做一些很尬的事，说一些很尬的话，旁观者会说很尬的赞美词。
 班主任质疑学理科的男主志愿为什么报文科，然后主角生气了，用外语骂他，有一个姑娘听懂了，然后主角用其他外语骂那个姑娘，把她气走了。
 然后倒背政治课本，同学开始崇拜男主，然后男主说了一句话“终于发现了，我之所以会被当成疯子，只是因为我宁愿跟一群弱智呆在一起，而不愿被当成天才。”“我终于知道，人都该有自己的生活圈，天才跟天才一起，弱智跟弱智一起“
 主角随意杀个NPC，其他人对他评价”这般冷血，这般精于计算，这般残酷无情”
那我玩GTA5，那我简直毫无人性

我实在撑不住了，你们的仙草，我的毒草。

 收起全部
值得一看
如果用4个字来形容，那么还是多智近妖，猪脚的脑袋可以参考达芬奇，估计也是智商200+禽兽，有了这样的脑子就算是猪也知道后面是怎样了。书中对于在现实ing使用亢龙有悔那个画面印象较为深刻。感觉很有意思，也许年代较为久远记不太清，猪脚好像练到底是霸王枪？
看了前15%，槽点很多。主角的设定是高智商精神病人士，没有感情，现实表现无比高冷，结果在游戏里面的心理活动那比普通人还丰富，违和感很强；游戏内NPC的表现也根本不像个游戏了，又不像现实人，感觉好奇怪；主角的智商完全不知道体现在哪，除了开头说全科满分之类的侧面描写，聊天中猜别人信息，智计表现完全没见到比普通人高在哪，反而是前期现实中貌似很挫的仇人（三个高中生）混的无比风生水起，开大社团，还扬名天下；数据和武功都写结果都没表现好，总之不是合理党的菜 收起全部
这是我看过网游中最上品的两部之一，另一部是蛤蟆的蜀山
當年算是很別具一格的虛擬遊戲書.<br />
正統虛擬遊戲/現實型書里的拔群之作. <br />
看過這本書,可以讓你輕易辨別網遊中的小白書. <br />
評仙草,還是有些許紀念的意義. ...
网游第一
小说中难得一见的主角还有几分智慧的，整个情节基本上张力十足，没有注水的地方，感情戏也很有意思，最宝贵的还是作者见好就收，没有写出一桶浆糊的把戏。难得的 ...
通常网游类的书，不论好坏，现实部分都狠毒。
这本例外，前半部网游，后半部现实异能，精彩纷呈，设定也很严谨
通常网游类的书，不论好坏，现实部分都很毒。
这本例外，前半部网游，后半部现实异能，精彩纷呈，设定也很严谨
七尺居士的书总是创意很好，中后期写崩
很早以前看过的,网游跟现实的巧妙结合很让我心动
干净，清爽
算了，武侠位面还好，后面主角越看越废物，智商不够，瞻前不顾后。型月、轩辕剑、仙剑原主角三观都属于很正的，结果主角穿越到他们小时候抢宝抢女人抢资源，把原主角废掉后还一副洋洋自得的丑陋嘴脸，反而和实力强大的反派一副惺惺相惜，作者中二病十年了还没结束？女主大的直接推，或者认了妹妹再推，小得就认女儿认徒弟玩养成，然后还一副我真的不想推你们为何要逼我的逼样，不适感太严重了。情节上作者怕是连原剧情都没弄清楚吧，酒剑仙收李逍遥是因为一壶酒么，是因为李三思是他挚友啊亲 收起全部
送女，拉皮条就算了，还有各种爹妈，穿成杨康认包惜弱杨铁心做父母，带回现代养着。按作者的设定，这穿一次就多出一对父母，作者准备给主角找一堆亲生爹妈供着吗？看来作者很缺乏父母爱啊。
本书前四卷私以为可以改称《无限之配角的碾压》，伪无敌流，轻松的游记风格，主角专业把妹，副业历险。然而，从第五卷开始，主角与主神以及轮回者之间的神秘关系，以及隐藏在现世位面的谜团逐渐浮出水面，拉出了贯穿全书的伏线。之后的三个仙剑副本，环环相扣、设计精巧，而三苏齐聚古剑、西游反穿封神的内容，更是神来之笔，足显作者匠心。让我越看越惊喜。算是近两年来我看的无限后宫文中上佳之作。
李莫愁被主角说没长开送尹志平了；然而李莫愁原著：神态娇媚，加之明眸皓齿，肤色白腻，黄蓉则是主角想要成人之美送郭靖了。

那么问题来了，那我看这个射雕同人有啥意思？看你认个刚认识一天的妈？看你跟淫贼平做朋友？看一个我当年完全不在乎的穆念慈？看你当个好人谁都不敢杀？

p.s.黄蓉主角居然只表示说长得萌，原著：黄蓉出场时容貌娇美无匹，容色绝丽，艳如春花，丽若朝霞。不是年纪小都是小丫头好不？
主角上辈子作为最牛逼大发的轮回者和主神同归于尽，然后系统重启后变成与主神共生，开始作为大反派和NPC，替弱逼的主神重新征服各轮回世界的故事。作者似乎成天混LK，学得吐得一口好槽，故事本身么一般般，有学高手埋伏笔的意识，不过做得也一般。比较不能忍的是每个故事都要收后宫，结果后宫收来全是花瓶，还要主角挨个世界地搜刮资源来养，我说作者你好歹把主角写得有点危机意识好不好，无限流都快被你写成度假流了。干粮-
本来是一本可以成为粮草的无限流爽文，可惜作者又开始无度播种，那些女人除了当个慰安妇，作者舍不得分一点笔墨来让他们鲜活，让他们有自己的思想，有自己的爱和恨。因为有的读者就是要收女，不然不看。这样迎合读者的口味，个人觉得还是有一定问题。干草，书荒可看
明明是后宫小说却还拉皮条，而且还是给尹志平拉皮条，就冲这个给你毒草
最怕作者写感情，尴尬虚伪。
最怕作者玩阴谋，跳梁小丑。
最怕作者飙设定，漏洞百出。
拉皮条看个毛线，看到李莫愁和尹志平只能呵呵。
脱离原著不会写系列。这还不是最大毒点，能进修仙副本，还非要收几个低武妹子简直有病，隔几十上百章露个脸表示还没死，之后的意义也就只剩大结局抱着孩子出来刷个存在了。
力量暴走失控，人物毫无内在，主角如同泰迪，女子就像傻蛋，拖家带口旅行，人人都是天才，可怜如此情形，不过作者yy,如今强行再写，不如早点完蛋(ಥ_ಥ)
不喜欢这个设定，听书名好像把配角当弱势群体，其实穿的都是大配，起点基本上都比主角高，而且自带熟知剧情的逆天技能，那只要不是白痴都能碾压主角了。其次毒点太多，第一眼看到便宜亲人就双眼一湿，你的双眼又不是x，那么好湿？再有写主角做事风格明显没有什么规划，基本属于想到哪写到哪，很多都是前后矛盾，看了别扭，2卷弃书
无限后宫，到倩女幽魂副本前粮草。文笔一般，设定新颖。有后宫没福利。个人毒点：①主角总是“高估了XX，却发现还是低估了”或是“不曾小觑XX，不料竟IMBA如斯”等类似句式，真是作啊，亦或是作者文采不够，写不出别的打斗场面。②轮回者写那么NB搞毛？我一点儿也不感兴趣，要我说作者应该把精力放在剧情上，把原著中的土著和剧情编好，到轮回者就秒杀顺带推主神剧情，岂不美哉？③后面哪儿还有碾压啊？连逆袭都快没了，还“前期劣势后期优势”呢，后面打谁都是平手。④老实说个人是不介意圣母属性的，但主角是真圣母婊，谁也不敢杀，谁都杀不得，强行不懂啥叫养虎为患，主神真应该让主角死一回。------ 【干粮】 2016.5 收起全部
标题党，说什么抢主角妹子，郭靖和黄蓉闹矛盾还帮忙调解，撮合尹志平和李莫愁，艹，强行喂屎，不给1星对得起作者了
看到四十多章突然中毒，深山老林里碰见狮子。。。我怎么记得只有热带草原上才有狮子，森林里只有老虎啊，再补个，不清楚原著设定就去看一遍，能不能别脑补啊？到了西游片更直接拿哗众取宠的公众号的观点来用了，猴子吃你妹的人，真是比吴承恩都懂西游记，我记得初中还是高中是有西游记节选的，但凡看过也不至于拿以讹传讹的公众号来把猴子说成凶神恶煞的大猩猩
用逗比的语气在写无限流，用逗比的口气描写一个风流倜傥的家伙，用逗比的章节名让人每章出戏，看了3个副本，我担心再看下去主角会背着一座山战斗，因为他什么都要，看到宝贝就放不了手，背在身上。没有自己的道路，没有提炼精华的想法，就连三气合一也是被动接受。简单地说这是一本逗比的书。
居然给伊志平拉皮条，原著上师妹同人上师姐，害我感到强烈不适……
第一个副本射雕，据说送黄蓉送穆念慈送小龙女送李莫愁，还给尹志平拉皮条。
粮草，不带脑子看是不错的打发时间食粮，优点是轻松愉快。穿的都是杨康慕容复断浪林惊羽这种本身就是男二号级别的角色，基础很高只是欠了点气运，穿越众完成碾压真不难，真心不算什么配角逆袭。
这是本武侠仙侠类的无限小说，说实话这本书让我又爱又恨，每个副本作者即写出了自己的东西，又完好的表达出了原著的人物特点，但是后面太水了，主角就像个旁白，而且，还是后宫。情节还是比较精彩的，总体上而言可堪一看吧
这是起点的人工智能码字计划试水作品，全部机器生成，没有打赏月票，后台改了一下推荐票，看看读者们对机器人码字的反馈。真好啊，💩里淘金的日子越来越有盼头了
累积获得一百张月票2021-12-13
累积获得一百万张推荐票2021-12-11
累积获得五千个收藏2021-12-07
累积获得三十张月票2021-12-01
累积获得五十万张推荐票2021-12-01
累积获得一张月票2021-11-30
累积获得三千个收藏2021-11-29
这现在刷票都这么明目张胆的？
我虽然看下去了，但是通篇评价确实不高，特别是开头那几章漫威剧情，简直劝退效果加倍。要是直接去战锤世界，我估计作者不用刷票成绩也不会太差。
另外作者这票刷得真心像个憨批。
----------------------------------------------------------------
PS：补充一个作者更沙茶的地方，你们可以去看他的上架感言，作者在40K世界里面写了轮回者带来了异形，结果和普通人类有来有回的异形，居然感染了一个星际战士。
作者在上架感言中振振有词的解释是什么呢？
他说很多事情不能看纸面强度，因为异形开创了科幻恐怖，所以异形是泰伦虫族的爹，儿子泰伦如果比老爹异形的强度要高，就是破坏了伦理纲常，太不像话。
所以他要写星际战士被异形麻翻，让异形成功感染星际战士引发四神瞩目的剧情……
我都看笑了，作者自己说要尊重原作的伦理纲常，结果来一套我认为如何如何，亲自下场扭曲原作设定强X世界。
更搞笑的是，作者有一句原话是这样说的：“你借用套用别人灵感设定就算了，回过头来还要吊打别人？”这不是自己抽自己脸么？
好家伙，你比雷德利更懂异形，比GW更懂战锤，简直堪称同人界懂王。
-----------------------------------------------------------------
反汉作者标记 收起全部
2.2更新：现在没有粉丝值评论要求了，估计作者也看优书。

作者也知道自己刷过头了，于是设置了评论门槛：粉丝值到达1点
皇汉都是被逼出来的
没有这些反汉小剑种天天上下跳跃
大家怎么会有这种想法
满遗神书
直接上原文
 虽然傅青海也是汉族，但他真觉得皇汉挺那啥的，玷污了“铁血十八星”这个光荣的历史名词。
　　因为傅青海认为，即便不从“中华民族”这个广义概念出发，仅仅只从“汉族”这个狭义概念来讲，汉族也是一个信仰民族而非血统民族。
　　从生物分类学的界门纲目科属种上来说，全体人类，无论黄种人、黑种人还是白种人，都是同一个种——人科人属人种，要在基因层面上做区分的话，当然还是有客观差异的。
　　但是硬要说的话，南方汉人和北方汉人也有基因层面上的差异，可他们都属于汉族。所以，傅青海认为汉族应该是一个信仰民族——不信奉某个具体神明，而是信奉同一种价值观和传统习俗。 收起全部
战锤背景小说少，本来一边看一边吐槽挺有意思的，到了虚空之子这章节，文内说机械教没有电磁武器技术，只有钛帝国有。照例在章说吐槽错误，难得作者回复了，一顿好怼，让我拿出机械教掌握电磁武器的出处。
 在下脾气好，让干什么就干什么，花了几个小时挨个翻书找到原文段落给作者发了书名和英文原文段落，没回话。
 俺寻思就这么地了，谁都会犯错，继续看呗，好嘛，下一章结尾作者说等着我呢，一看内容我花了半天找的出处作者大人是一个字也没看啊。
 生气了，拿着原文挨条怼，当然没脏话没人格羞辱，全是摆事实讲道理，不然也发不上去。今天起来点开一看，好嘛，在下的章说没了，作者说下面的回复也没了，一切彷佛从未发生.....
 只能说还好手机能截屏，还好有书友给在下的回复点赞，不然连一点痕迹都没有了 收起全部
傅青海是寄吧谁？
看得我直皱眉。
既然在漫威世界是当个龙套就挂了，干嘛还要写这个？有什么作用吗？
就算你要主角获得什么能力，开头第一章一笔带过就是了，何必浪费读者时间？
刷子加fan汉，感觉不像是一个人做出来的，像是有组织似的。用红龙来骂有点像信+教的
吐了，还真就猛刷是吧？
5000收藏100W推荐。
我倒想看看刷到200W的时候是个什么数据。
写得一般，作者反汉
没有人比作者更懂异形和战锤
本来感情戏就写的尴尬无比，现在更好女主是个花臂夜店女。还是开两瓶酒就给上的烂货！再加上作者下场和读者互撕！文章后尾骂街，又怂到删除！以及隐隐约约的反汗白左价值观！作者真是666！这书想不扑街都难！
司马作者玩这套?前面才说很保守的女主最新一章告诉别人是破鞋，这本书的作者撕一户口本人
先不提战锤ooc的部分，建议作者还是先写一本满遗大战一切算了
莫名其妙女主就多了个前男友，后宫文整这一出太恶心了
吐了，拉黑名单了，再看这作者的书我就是sb！最新章突然冒出来一个女主（张妤柠）的前男友，前面章节还描写女主很保守，不是随便的人，因为吻了主角所以在一起。
到头来原来是个破鞋，艹，气死我了
三观不正还喜欢长篇大论教育读者，属实牛逼，写个小白文还整这些真的觉得自己很牛逼啊
一本有点奇怪的书，主角不像是在玩大型网友，而像是在玩单机，当然现实中的情节我更是跳着看的，但是作者通过自己的知识和素材对各种涉及中国神话故事小剧情的解读非常有味道，比较可惜的是作者在整体控制上还是差了一根有吸引力的主线，西游只是成了一个整体的概念支撑，如果能够通过更有目标性目的性的主线将那些琐碎的小故事有机结合起来，这本书就可以一跃成为神作了。书荒的朋友可以看看，里面各种小故事蛮有意思的。
我是当《论中国古代小说史继承发展脉络》来看的 现实世界剧毒 看看主角对古代小说人物串烧脉络的解释脉络即可 里面很多有意思的东西可以写成论文啊 对许多人了解古小说还是挺好的 3.5星
看行文语言风格，明显是射虎这个死太监。
这书，其实可读性一般。 但真长知识啊。 不得不给个仙草。
干粮+的小说。作者对各种杂剧和古代通俗作品的了解碾压了我这个渣渣。但是现实剧情剧毒，建议看到是现实剧情的地方就跳过。
心好累，书其实蛮不错，深合我的口味，一听人说是射虎的马甲忽然就不想看了，明明可以成大神，非要自己作死，结果现在真的把自己作死了，先养着，不完结不看。呵呵，现实部分和游戏简直两个人，另外主线任务进入太慢，目前难得好文，只求不太监
其实这是一本话本小说，而不是网游小说。立意是好的，但是话本写的太多太杂了，而且有很多话本太生僻，读者基本只能当科普读，不对，是文普。感觉应该把大家熟知的一些话本作为主线深挖下，其他比较特别的就作为一次性副本偶尔讲一下吧。话说如果一个游戏每天的日常是刷40个不同的副本，我估计玩三天就得AFK。我只看到要刷40多个就弃坑了
游戏剧情很不错，就是有点干，现实剧情那就是一塌糊涂，各种毒点一大堆，连及格分都不到
现实部分如屎一般不堪入目，写出来唯一的用处就是把游戏物品和货币挂个膨胀了无数倍的钩。游戏部分不错，能看。
剧毒的现实，文笔也不怎么样，纯粹靠古籍知识量压人，但是，一招鲜吃遍天。
现实剧情还是一如既往的毒啊，一点不知道悔改，看这最新一章，这个所谓的美女乡长简直智障啊，能当上乡长妥妥因为是二代，还得是那种家里比较nb的二代，不然就凭这智商，村长她也当不上
这书的游戏部分看着还行，不过现实部分和女人方面，看得很糟心。
伪装菜鸟，隐藏身份的爽点不再我的爽点上；女人太多，看样子是要后宫，不喜。
作者文笔是有的，刻意讨好市场了点，已弃。
虽然很多人推荐此书，说单网游算得神书，但是抱歉。反正不管你们怎么想，干巴巴的文笔，不出彩的剧本，无聊的现实，干粮一本
空有知识储备，却写不出好故事，另外作者显然缺乏常识，也缺乏写作技巧。
游戏向，非无限流（你叫无限XX干嘛？），太监，以中国古本古典小说为副本背景~~~
游戏中提到很多难找的古本古典小说，不知道作者是不是图书馆管理员哈，有些东西去大图书馆也借不出来吧？？小说前半部分和西游没关系，水浒内容喧宾夺主；后半部分西游才成为主要内容。作者穿插了大量的古典小说考据，我就想说：有这精力这水平，你写什么网文啊？写个“西游记成书历代考据”不好么，起码比那些在《西游记》里面抠字眼的解读作品有价值的多吧！！
作品与现实相关部分剧毒！好在占比很小，实在不清楚作者有多不食人间烟火才能写出这些东西来。。。
前面较好的写出了升级打宝的乐趣，结尾质量下降。看在考据下了大量功夫份上，干粮 收起全部
当年看简介惊为天人，结果有趣的脑洞正文却一点都没有，啧。

现实剧情部分画蛇添足，有不如无。融入了很多话本小说，却没有一个良好的主线把控，也没有对冷门话本进行必要的科普，导致读者代入感不够。

这个作者本来是有潜力的，可惜自己不珍惜。别老说现实有困难，有困难的作者多了去了，自己不认真对待自己的作品，总是太监，怪谁？
格局太小。喜欢网游的可堪一看。追待弃
网游幼苗，召唤流？作者君创意很好，很小白的套路加上扎实的古典文学素养写出了很出彩的情节，跟以前完全不一样的网游，期待ing！
少有的众多古典小说为背景的网游类，重点内容是各种剧情副本。作者的文笔和逻辑有待进步，不过对于剧情发展的新奇感受可以让人一定程度上忽略掉作者的不足。现实剧情是毒点，建议跳过或者忽略。感觉作者是为了交待背景而强行发展出来的现实剧情。在游戏中的玩家之间的交流过于简单，配角较为脸谱化，中期干脆基本没配角什么事，估计是作者写作功力的原因。
在玩游戏游戏方面的剧情设计上，特别精彩。 现实很毒…… 一句话就能说清楚的误会，被主角（作者）培养的越来愈深
致我们伟大的苏维埃领袖，尤里首长：我万分悲痛地向您报告，由于某富二代写书总是习惯性进宫，咱们无产阶级专政的铁拳吊打全球的计划宣告失败了。
还是那个万年太监的书，一部充满着神奇脑洞的红警世界的奇文，主角是魂穿红警那个光头尤里的天朝土著，与天朝联手用钢铁和血肉碾压资本主义阵营的故事。主角阴险邪恶，通过各种红警黑科技发展大毛生产力和装备，大量生产天启坦克、磁爆步兵、双刃直升机，不是日在地球，而是日穿地球了。本书里面充满着各种碾压、各种无敌、各种对苏联暴力美学的崇拜，是一部酣畅淋漓、热血燃烧的奇文，是一个充满激情与正义、混杂着妹汁和血肉的故事。同样的，作者即使马甲换得再勤，一样有着风莹月童鞋担保的太监品质，也不出意外的404了。 收起全部
为什么要看这本书：主角附身尤里带着基地车穿越到毁灭前的苏维埃联盟，开始了拯救苏联对抗资本主义的道路；剧情目测是无敌碾压流，但是其中也有不少强力对手出现。剧情出色，煽情到位，诚意十足，合理性在起点科幻文中绝对是水准之上。 为什么不看这本书：唯一的问题，唯一的问题就是看这本书有被骂成是黄俄的可能性；要知道黄俄和黄纳这两个词都是杀伤力巨大的称呼。。。。。引自懒人周佳
垃圾被吹成神作的典范，一些老书虫自我攻略成了仙草，老书虫一般都是给个天马行空的脑洞就能自我高潮，可惜小说不能仅仅看脑洞。
圣骑士黎明的现实前传。穿解体前的苏联，其实这么多部文了，作者的立场和精神内核大家都能看出来，他拜的只是权势力量，但是，为其精纯方显本—色，少有的配苏维埃进行曲听会很合适的暴力猪突文。可惜末期作者灵感枯竭拖戏时依然避免不了各种狗血逆挂了。
前期乌拉碾压部分好评，后边快太监的反向金手指不行
ps：作者死太监，超级巨坑，还开了马甲号：史诗级环型山——尼玛，不就是超巨坑么！
为什么要看这本书：主角附身尤里带着基地车穿越到毁灭前的苏维埃联盟，开始了拯救苏联对抗资本主义的道路；剧情目测是无敌碾压流，但是其中也有不少强力对手出现。剧情出色，煽情到位，诚意十足，合理性在起点科幻文中绝对是水准之上。 为什么不看这本书：唯一的问题，唯一的问题就是看这本书有被骂成是黄俄的可能性；要知道黄俄和黄纳这两个词都是杀伤力巨大的称呼。。。。。引自懒人周佳与青山细吟
圣骑士黎明的现实前传。穿解体前的苏联，其实这么多部文了，作者的立场和精神内核大家都能看出来，他拜的只是权势力量，但是，为其精纯方显本—色，少有的配苏维埃进行曲听会很合适的暴力猪突文。可惜末期作者灵感枯竭拖戏时依然避免不了各种狗血逆挂了。
红警背景下苏维埃日穿全世界的脑洞文，煽情有，但思想性不够，所以只能是个粮草了。
可惜404，另外我想推荐日在台湾(๑˙ー˙๑)
穿越者到疑似尤里的身上利用红警科技吊打正常世界。已太监，谨慎入。
正常九十年代突然冒出来自红警的光头挺带感，美国整天喊不科学，这不科学什么的ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
牢不可破的同盟
老书，但是诚意十足，合理性高，煽情到位，也不乏强敌。
主角附身尤里带着基地车穿越到濒临毁灭的苏维埃联盟，开着天启坦克在莫斯科碾压t-80u，恐怖机器人人海战术，政委带着红军战士乘坐装甲火车消灭一切反抗者。后期有主角坐着乳齿象四足机甲大阅兵，基洛夫飞艇轰炸车臣，本拉登坐飞机怒撞克里姆林宫。这里有个很有意思的描写：恐怖分子与尤里在意识世界里进行缠斗。真主vs斯大林与列宁。
一句话总结：，有子弹未必就有信仰。而有信仰你就是子弹。 收起全部
五星打满，不解释，对部分老书虫来说，绝对的神作，绝对的神作！不过涉及过多现实内容，河蟹严重。
苏联红色警戒两个一起会怎样，想想就有趣。
@核能的雪风 : 主角化身尤里穿越至1991年8月17日的苏联力挽狂澜
高科技红色奴隶主
为什么要看这本书：主角附身尤里带着基地车穿越到毁灭前的苏维埃联盟，开始了拯救苏联对抗资本主义的道路；剧情目测是无敌碾压流，但是其中也有不少强力对手出现。剧情出色，煽情到位，诚意十足，合理性在起点科幻文中绝对是水准之上。
为什么不看这本书：唯一的问题，唯一的问题就是看这本书有被骂成是黄俄的可能性；要知道黄俄和黄纳这两个词都是杀伤力巨大的称呼。
节奏梢快，但情节完整，线索交代清楚，对于爽点作者把握非常精准，最主要的是作者的创意特别，未卜先知的穿越者，碾压敌人的黑科技，脑洞之大当真叹服，书名其实什么也没表达，我都怀疑书名其实是作者图好玩所以取了个时髦值高的。
主角（红警尤里和穿越者的结合体）穿越回苏联解体前夕，一起穿越的还有一台融合了盟军，苏维埃，NOD兄弟会，GDI技术的基地车，主角心灵洗脑了一支坦克部队，迅速占领城市，利用恐怖机器人生产出天启坦克，铁锤坦克，镰刀机甲，双刃直升机，磁暴步兵装备的精锐部队，粉碎叶利钦的计划，通过控制戈尔巴乔夫等手段获得政权，开始用黑科技收复加盟国，维持冷战，在中东地区战斗。其中有很多有意思的片段，比如政委指挥基洛夫空艇撞击地方战区，真空内爆弹毁灭车臣，还乱入了使命召唤的人物。喜欢红警，黑科技，苏联等的可以看看 收起全部
牢不可破的同盟，可惜自宫了
你可真是个太监啊
狙酱，这次也要顺利的写崩喔（比心）。
..
新书的质量依旧不错，
优点：脑洞大，体系新颖，扣人心弦，层次感强

缺点：作者本人书品不好，习惯性太监腰斩，大大降低了预期感，基本上没一本书能好好完结的

谨慎观看
其他描写挺到位的，但是就是主角怎么感觉呆呆的，有种智商不够用的感觉。全程被人牵着鼻子走，最后反杀一切。问题是中间也没有写出主角是非常狡猾的在隐藏，最后只会认为是在给主角强行增加智商……
大狙新书。

《异界之书》重制版。类18世纪的异世界。主角的祖父N年前被外来的魔法师灭族，在魔法师向魔鬼许愿遭遇文字游戏被团灭后，获得了最后一个愿望。N年后，穿越者主角依靠文抄公本身在剑堡大学当上了教授，回乡接授祖父的遗产，获得了旧日之书，跟沉迷超凡的好友一起破解其中的秘密。

为什么看这书：说实话大狙的书我已经好几本没追下去了，因为他的强行就是依靠极强的脑洞设定贡献个极为精彩的开局，而前几本给我感觉开局总是因为某些槽点显得比较尴尬。但这本《异界之书》重制版给我感觉有当年那个味道了。期待以后重制其他几本，其实不光大狙，当年很多经典网文的桥段我都觉得如今重制会写得更好。

为什么不看这书：大狙的槽点众人皆知，中期就开始崩，这本我估计也差不多吧。

总的来说粮草，后续看情况改评。 收起全部
我赌五毛…算了，这还需要赌吗，我可以肯定作者绝对又是烂尾或者太监。
后续更新，改1星了，这才多少章就能看出来要崩了，以前起码还是写到中后期才把持不住，现在这剧情还没过多少就开始放毒搞些弱智剧情了，你老老实实让男主研究召唤书别搞那些虚头巴脑的龙套路人互动剧情水到两三百章也不成问题吧？还是说以作者现在的水平连维持个几十万字不崩都做不到了?就这还大言不惭的说要重置所有之前的作品?怕不是刷新自己下限吧？
为了推动剧情，在明知有陷阱的情况下还是踩了进去，太离谱了。而且主角的智商非常有趣，是一个波动的状态，大部分情况都不怎么聪明的样子，当需要主角反杀就强行临时提高智力搞定一切。
他来了他来了，他扛着大狙走来了！
行家一出手就知有没有！
大狙的老毛病不改，成不了神的。
一个是推进剧情的懒惰，每次都是主角一通分析前方有陷阱，然后在明知有陷阱的情况下掉进陷阱，还没有后续自救手段。连编个好理由都懒得编。
一个是故事性的缺乏。文似看山不喜平，大狙向来平铺直叙没有起伏，偶尔设置的伏笔悬念也不精巧。看完一本书，记不得主角和剧情，只剩下脑洞了。
（进阶问题，大狙文笔太一般，这个懒得强求。同类型文章，滚开总有暂时让人记住的配角和氛围，文抄公就写不出来，就是区别所在。） 收起全部
《异界之书》2.0威力加强版，同样的脑洞创意下，把背景从当代中国换到了类诡秘异世界。如果大狙能改变总是烂尾的毛病，这饭就算是炒冷饭也挺香的。

穿越者主角在祖父遗嘱公正会上继承一本旧日之书，通过询问沉迷于超凡的好友得知此书的秘密。此书记载有异界召唤术，可召唤异度空间的生命形式。主角觉得这书挺危险，本不打算召唤，甚至一度扔掉了该书。但他突然得了怪病，为了治病不得已使用此书求药。为此，主角拉上好友绑了公爵之子(作者后来单章强调这是个坏人）以召唤湖中仙女求取灵之水，坐视湖中仙女干死了公爵之子。事成之后，主角先发制人干掉了他认为觊觎旧日之书的好友。随后，主角做了一番布置误导警方，暂时放弃了教授兼作家的身份，藏匿在诺德人的偏远小镇研究和掌握旧日之书的力量。

相同的脑洞创意，许多年后再看就不会觉得那么新鲜和惊艳了。但与此同时，故事能被打磨得更好一点。大狙想认真写完一本书的心是好的，但对他的天赋来说是舍长取短。第二卷的观感就远远不如有所准备的第一卷，在小镇的日子波澜不惊，过于平淡。

事件展开特别的突兀和生硬，不给主角降智不知道如何推动剧情。第三卷主角突然把经常陪练的诺德人视作生死之交，向他分享旧日之书的秘密。外乡人跑来过度捕猎时，主角为保护野生动物，协助诺德人召唤了小魔鬼以报复外乡人，并尽心处理首尾保住诺德人的命。主角的性格差异是不是有些大了，是因为实力增长导致心态转变的缘故吗？

第四卷主角王者归来，重回最初的大城市。期待故事能精彩点，能搞出点有新意的展开。其余就不要希求太多，比如文笔和配角刻画。这个世界，怪物越多人信就越可能变成现实，所以官方否认和鄙视一切神秘主义和宗教信仰。尊崇科学的理性学会实力强大，到处打击封建迷信思想。主角后面的召唤需求的资源和仪式越来越大，动静不太可能瞒住王国和理性学会，他会走上创立邪教对抗官方的道路么？ 收起全部
又是这种懦弱反复弱智的主角。
傻子主角真的不吃香了
居然还太监
一本二点五星的书吧。
老书新作，满怀期待大狙能在上次一些东西里面扒拉出一些逻辑和创新出来，但却依旧还是能够看出日渐凸显的短板。
人情世故有些方面比较幼稚，还有主角的脑回路和一些处理关系套路方面，有点像是小朋友的感觉，没有一个正常成年人该有的警惕心。
也许对于大狙来说，世界是美好的吧。
但是某些在经历了一些事情的情况，主角仍然没有实质性心态提升方面，还是太出戏了。
可惜了。
大家可以看一下大狙这家伙的断更宣言，实在是给我整的绷不住了，人不要脸天下无敌。
太监就太监理由一套一套的，再也不会看他的书了，想想这本开局的时候还投了几个月月票，现在想想真是浪费时间。
整无语了，自己的作品异界之书重制版都能太监。这波换文抄公来，早完结了。不过不怪大狙，大狙尽力了。
蹩脚的弱智流故事
不错，比起当初笔力和各方面刻画都有了显著的提升。
同名那本前期氛围营造的非常不错，沉浸感很强，可惜中后期迅速拉跨，希望如今的大狙有能力写好一本故事吧。




随着剧情展开，又开始了经典复刻。
不知道是大狙没为角色性格思考过，还是真就无能为力，
从很早起的死亡游戏开始，到现今，笔下角色基本没什么变化。

无论主角还是NPC都似是一个模样，言行和人设背景脱离不说，
还透露着一种不正经，随性所欲的游戏心态。
一些口癖和心声描写也让角色有种不成熟的观感，非无厘头沙雕类型，这些因素很影响阅读体验。 收起全部
都说有脑洞,我怎么觉得很无聊
异界之书重开2.0
背景移到了古代
光凭脑洞与创意可一观的故事

可惜大狙作品不适合每日赶连载
总是写到一半开始浮躁无法顺利发展
大概率崩的不是剧情是作者维持的心态

如果这次能用心维持说完故事不失为上佳之作
说说我的看法吧，开头两章非常矫情，读者的体验也很不好。
开局主角父亲选择了家庭利益最大化，同时也是所有人都有私心的方法，只有主角一个人看不清局势，然后文青矫情了两章。通篇感叹自己的不幸遭遇，父母兄弟没有传说和想象中的那么好，怀念幻想中美好的幸福生活。
但这些都是刻板印象，一个标签，但事实因人而异，小马过河，如人饮水冷暖自知。你只有亲自体会了才知道你自己的家庭真正是什么样，不能总活在幻想里啊。现在的情况说明了你之前十几年的幻想的都是错误的，然后又矫情起来了，文青，无病呻吟，天天长吁短叹感慨人生，这不是有病么？整天意淫解决不了问题，人生总是要解决问题的。
一个矫情和文青的人怎么样的？
文凭不好能力也不行找不到工作，感慨世事艰难人生不易。
被好友背叛泄露情报损失惨重，感慨人为利往人心莫测。
路上被小偷抢了不去报警追回损失，感慨世风日下，人心不古。
什么是文青？文青在遇到困难时不想办法解决麻烦，减少损失，获取更大利益，反而要悲伤，伤感，具体过程为:
困难→伤感→感慨→高潮→精神共鸣升华
最后得出结论，这都是《世事艰险》《人心险恶》《人人逐利》的错。没问题，但这个问题你没毕业早就应该了解，后面遇到困难就要解决问题，而不是天天高潮感慨这感慨那，又事情又现状有任何帮助吗？

主角目前的选择有两个:
一，接受
二，拒绝
要拒绝你就果断一点，直接指出其他人内心看破不说破的想法，去了倒霉都不去都倒霉有人但不是自己去不说获利但至少不亏，所以最后决定主角去，牺牲一人幸福大家。拒绝了会和所有人翻脸，但接受就要自己倒霉其他人踩着自己获利。
你选哪个其实我都能接受，但主角自己和其他读者全都接受不了。
首先是主角，自己矫情了两章，你看他是愿意接受的吗？必定天天怨天尤人，但要发达后教训父母兄弟姐妹给他们一个教训他又做不到，让他接受别矫情他又不愿意。所以他自己的矫情什么用都没有，纯粹恶心自己，我不知道作者写这段出来是干什么。
体现主角发现人心险恶，父母兄弟的真实面貌？
没感觉，只体现了主角的幼稚，十多年就活在幻想当中，识人不明，只体现了他的缺点。
那么主角经历了这件事识人和认清局势的能力有没有上升呢？
也没看出来。遇到困难和挫折总想一些不切实际的方法，让作者给他开挂。不开挂就是窝囊废，接受移民然后抱怨一辈子。
但就是开挂了，他的问题依然没有解决，才刚刚开始。

首先主角开挂出人头地了，出现下面几种情况:
1.联邦发现主角异常，得知他获取机缘，主角开挂逃跑但带不走家人，联邦暗中用主角家人威胁，他母亲和弟弟妹妹关系很好没有为了利益牺牲他，请问这时候怎么解决？
2.联邦发现主角得到机缘升级速度飞快，联邦历史上都没几个人做到但主角又毫无天赋或者天赋做不到这种程度，于是恐吓主角家人，父亲和哥哥们背叛了主角泄露了主角自身的情报，甚至有可能会勾引主角进入联邦的全套，请问这时候怎么解决？

这是主角有外挂的情况，原来的剧情就是主角一个抱怨中在外星球度过一生。外挂帮他解决了自身困境，但也带来了更多新问题，并且原来的问题也没有解决。

3.主角出人头地了，该不该给父亲和哥哥脸色，让他们知道牺牲自己是个错误的决定？
如果这么做了，有些读者肯定会不开心，他们会觉得父母亲人可以牺牲你，但你不能反抗。你的写法并不一定是毒点，但他们并把这个当成毒点并大肆宣扬影响其他读者判断
4主角出人头地了，该不该原谅父亲和哥哥，母亲乞求主角让大家获得好一些？主角该不该这么做以德报怨？
如果做了，又会有读者不开心，认为这是毒点，再强也是个废物，父亲和哥哥让主角帮他们升职，给与更好的物质条件，这时候母亲又来求主角，主角该怎么办？
5.如果父亲和哥哥们直接来求主角帮忙，同时拒不道歉，更不认为自己错了，并且同时认为主角应该回馈家庭，主角应该怎么做？

这些都是假设主角已经被发配到外星球时的情况。
如果在本星球就成为超凡者，摆脱了被移民的命运，那么父亲和哥哥们实际上并没有对主角造成损失，345的问题同样发生，并且要求更严格，那么主角又会怎么做？

这段剧情对主角不是必须，一段孤儿院就能代替，但却引发了较大的争议，有可能影响成绩，同时对主角没有太大的帮助，那么作者准备怎么办？

如果更改就要改动剧情，如果不改争议就会持续，当然以做一份的笔力有可能给出更合理的解释让剧情变得更加精彩。但如果做不到，读者又不太喜欢，作者会怎么办？要知道超神机械师可能九成九的爽文，不要说虐，做事和升级不顺利的情节都没有，不是靠矛盾推动剧情的。现在开头就不顺，读者的意见会参考吗？

这个开头对这本书意义并不大，不像超神机械师中星海的秘密，纬度的信息，作者对探索宇宙三大帝国的看法，主角与系统，游戏和玩家的关系。这些哪怕读者不同意作者也不能更改。
但这段剧情并不重要，作者却要付出时间解释，起码要糊弄过去但总被人提起还影响成绩，作者觉得值吗这个开头？ 收起全部
齐佩甲的新书。作者是受了什么刺激啊，一边是家里面所有人的冷漠和算计到断绝关系，另一边是几个认识的朋友无谓利益无私奉献，太尬了。其实如果只是前面家庭剧情都还好，因为家庭关系淡漠的很多，但是后面朋友的剧情真的太扯淡了，有一个知心的小伙伴很正常，有两个算你运气好，结果直接四个人都是这样相互知心的，你是在写童话故事么？
开头直接放毒＋文青 这是写定制文写废了？？？

开局主角一家为了各自的利益集体决定抛弃主角，让他去强制星际移民，根据设定星际移民之后就基本失去联系了，只有主角一个人仍然不死心还想着成为超凡者，这样就不必有人去移民了，就这样文青矫情了两章左右，黄金三章就这水平吗？？？
这就是大神的新书吗？
开局全家暴毙也比给主角安排一家不当人的父母兄弟强吧。
难道就为了让主角斩断家庭的羁绊？
那将来主角出人头地之后父母找上门要怎么处理？
再把不当人的父母拉出来批斗一番，写他们后悔得痛哭流涕？
我唯一能想到的理由是作者想迎合那批恨天恨地恨一切的读者搞饭圈，并且严重怀疑后续会大量出现“打拳”“感恩”“把资本家吊路灯”等内容。
看不下去，开头真的恶心人。主角如果真重视亲情，那么牺牲我一个幸福全家人，如果聪明的自私就从家里捞点好处再走，如果愚蠢的自私就勇敢的闹个鱼死网破。结果主角自己啥也不做在房间里一边发白日梦一边自怨自艾，自己都不爱家人指望家人爱你么？自己都不自救还能指望神佛来救你么？
给个建议嗷 如果家庭关系不重要 大可以不写 就写主角是无性繁殖产生的 大可不必生硬制造这些人物关系冲突

以上为原评论 3星

目前故事进展良好 节奏也不错 作者的优势渐渐发挥了出来 改为4星 加油~
开头就喂💩，仿佛看到另一个奶骑，现在奶骑都直接完本了
都说前几章家人翻脸的剧情毒，我倒觉得没什么，让我给低分的反倒是后面的内容，真心让我失望，本来以为是个异星球殖民求生种田探索建设的故事，结果突然变成了角色扮演类的无限流，关键内容还无聊的一批，各种设定剧情都让人看的昏昏欲睡毫无兴趣，实在是太空洞太单薄了
大卖作者的新书，设定上是上一本超神机械师的延续，还是那个异能魔法机械等等大杂烩拼合的宇宙故事。
主角的挂有点鸡肋，感觉像个手游，就是反复创建角色抽卡，抽到的能力越强角色的养成上限越高，比如N卡只能练到30级，SR卡60级这样。然后打通关的人物卡能力才能反馈到主角的真实肉体。
于是这就是个非常非常慢节奏的故事了。。。主角反复抽角色然后练人物最终才能推进一点点主线剧情，50章才混成异能者，我看作者这本书能比上一本水出多一倍字数。。。 收起全部
这个看头政府抽人星际拓荒的设定真是蛋疼，完全不符合逻辑。类比的话就是大英在扩张时期用公费来全社会抽人去殖民地——那时底层大都将离开本土作为改变命运的机会，反而是上层不想让廉价劳动力跑了。如果书里的政府是欣欣向荣的，那么应该用使命感和希望来诱使勇敢者进行冒险；如果政府是死气沉沉的，那么就应该是底层有大量看不到希望的人去搏上一把。这个抽签的操作真的是想不明白呀！
这三观太令人恶心了——不论是主角，还是主角背后的作者。
你爹妈把你养这么大，或许在某个时刻他们突然自私了一下，两个兄长也算不上兄友弟恭（直呼父亲名字），但有一说一，强制移民既不是要杀你也不是让你去重体力劳动，还有优厚的补偿——不论从各个角度来看，害你了吗？
而且本身主角也是一直花父母钱（出去租房子都是用的平时攒下来的零花钱），大学毕业没工作，在找不到合适工作的前提下，他【只能选择】考更好的学校——这意味着主角本身并没有【切实】的梦想——除了成为超能者这个本身其实不切实际的梦想。
那么问题来了，你特喵连打工都没有过，爹妈供你吃供你穿供你上学，你本身也是无业游民并且没有任何实际的未来展望，原计划上更好一点的学校也依然是要喝父母血，那你哪来的脸去直呼父亲名字？并且在觉醒异能并有了光明未来的情况下，提前断绝了一家人的关系？
父亲的“自私”，无非也就是【牺牲】六个孩子里的其中儿子一个移民（没有危险并且对移民者有优厚补偿），在“被牺牲者”并没有实际损失包括未来梦想的情况下，来换取自己的升职。
但在主角这里，，这一点小小的自私，抵消了从小到大的养育之恩！！！
就很离谱，主角的三观往往意味着作者的三观，这作者的三观简直令人恶心到吐！现实世界里一定也不是什么孝顺的人！所谓忠臣必出孝子之门，孝顺是最最重要的美德没有之一，你连孝顺父母都做不到，仁义礼智信你说自己有谁特喵信啊！
你要说作者三观没这么差，那就只能是作者的文笔稀松了，没有第二个解释了呀。
毒草！ 收起全部
父慈子啸...父慈子啸...
轰隆雷声一响，外挂到账。

开局政府选人强制殖民，男主家被选中上了名单。然后雷人的来了：男主他爹有条件的情况下（公务员）严词拒绝了男主“希望利用权职开方便的请求”，和全家共同把男主扔了出去顶锅，并且金句连出：

“老三会答应的吧？我可不想被拉去移民，而且我的助学金还没有着落...”

男主曾质问他爸不感觉愧疚吗，他爹说我有什么好愧疚的？并警告男主不要自私。

我还能说什么呢？真是和睦公正的一家人啊。

总体而言开头很雷，外挂到账也很雷。看发展应该是走类似“异常”当使徒多元宇宙乱走发展本世界，外加上点悬疑的片。

世界观还是星际文明+灵能者老生常谈那一套，具体脑洞看不出来还不下定论，给个三星先压压惊。

但不知为何，这本总给我开局一种很不好的预感，看到时候能不能刀一波了。
 收起全部
开头两章人都看傻了
起点孤儿院都比这开头好，我是没挺过去，删了收藏走人
开头两章的意义何在？最近很多书的开头都是这个味道，完全没有意义的背景设置，纯粹给读者添堵的。
看后续再改评分。
200章弃。

作为一个诸天流实际还是有看点的，以不同的身份甚至有多次生命把各个世界搅得天翻地覆还是能看出爽点。
但是很明显这次剧情的编排作者没驾驭住。
1. 角色长时间挂机，挂机时很僵硬，角色僵硬，我看着也僵硬。
2. 主世界完全没意义。诸天世界过了数年，然后回主世界写上两句，意义不明。
3. 扮演结构完全没写好，每次的行事还是主角的风格，基本没有角色的特质。
4. 多角色的碰撞我甚至看得烦躁。
别的小说几个缺点早就看不下去了，只能说作者还是有一定实力能让我读这么久。

4-5，暂时太监了，2星，如果完本可以加回3星。 收起全部
看了两章发现不对，看作者，原来他上一本我也没能看完，果然看书还是要看看作者的。
其实前两章严格来说问题不是亲情淡漠不说人话，而是模板痕迹太重，就是几年前流行的龙王神医类小说的龙套假人。
非常失望，非常无语，非常厌烦。
你这开头是什么意思，学某个挠滩肘子？学谁不好学他？真以为这是财富密码？
一开局搞这些鸡零狗碎，一看就没啥阅读兴趣的乡土矫情，婆媳关系，勾心斗角的玩意儿，这是太自信了吗？
真把我看吐了，然后第一个副本节奏回来了，之后又nm进入这恶心吧唧的剧情，真有你的。
这画风和未来科技很配？当真是行尸走肉五六季？
吐了，给爷pppp。
不尽入人意的开头，除了恶心的家庭关系和谜样的移民政策，还有抛出太多“星界使徒”设定的缘故。前者一是显得土著主角没突然觉醒金手指就是个废物，第一次穿梭投放就“如获新生”不能体现主角的成长。二是类比历史上的情形，无论是清朝时的“湖广填四川”，还是老欧洲对美洲非洲的殖民，这样的移民政策都不合情理。后者的详细设定，比起网游文堆人物属性值和装备收获更没有吸引力，毕竟小说是用来看的，不像游戏是能亲手玩的。

后续的发展同样平淡甚至有点小毒。主角捏的“星界使徒”所经历的并没啥星际味，反而像龙王赘婿装逼打脸那一套。 收起全部
把开头的家庭描写去了，评价也不会高。
太干了，太水了，太无聊了。
还有这个扮演法我实在没看懂是为了啥，光第一个世界，主角已经换了4个马甲了，100章了还没结束，再加上作者一更兽，这书吃灰就完事了。
又是什么夺舍身体，有个心愿。如果有个人要我的身体，我就说我的心愿是ri十头猪，你tm去不去。
好多吐槽点，特别是42章里面，对那个女术士说“先别生气，我有办法逃出去”这话改成“放轻松，会有办法的”会不会更爽一点，屌丝气真的好难改，无论主角是贵族皇室，只要作者是屌丝，他们都是屌丝
又一个DND玩家带着游戏系统穿越DND，这次不是带着实妹，而是带着实弟，追求封神的故事。既然大家都拿本书和深渊主宰做对比，那我也效仿一回。和深渊比，本书更新快，叙事流畅，虽然也很水，但高潮和节奏把握较好，水的不是那么突兀和糟糕。但本书最大的败笔是，作者能力确实有限，主角在他笔下不是一般的二和傻，以此来制造足够的矛盾和冲突，主角在一开场就带了系统和预知剧情这两个超级逆天金手指的情况下，居然时不时因为犯二，被远弱于他的小角色打成狗（比如无恶不作的盗贼老大假扮店小二给主角做线人骗主角先干掉自己手下，自己再来两败俱伤的主角便宜，害主角拼命爆种，但我要说侦测邪恶是一阶法术），这种写法不能忍。毒草+ 收起全部
主角领地有个炼金术士……一门心思想要给主角戴绿帽。面对主角态度拽得不得了，偏偏活的很滋润。作者亲儿子？
推《暗夜游侠》，
评论来自@东海桃次郎 的推书单 
http://www.yousuu.com/booklist/5593c6f6dc9f2d7655712623
 
节奏非常爽快的一本西幻系统文。 粮草。 我个人觉得这本书的节奏可以作为西幻的教科书。 节奏具体要快到怎样的程度，才能让碎片化阅读时代的读者接受西幻？ 这本书树立了一个标准，简而言之：六十万字内，完成屠龙事件。
前期无脑杀杀杀。中后期配角智商提高，主角智商降低，结果一个曾经成神的重生者被各种算计各种坑。女主卖身救主角，之后被囚禁.AVI（好吧，并没有AVI），现在女主失忆中。极有可能的女二被杀之后做成RBQ（没有思维的人肉傀儡）。
怎么说呢，这本书是仿的《深渊主宰》，有些人以为本书写的还好一些……
然而主角和那三个天命术士的纠葛我不喜欢看，开逆向金手指，变身他么只能变个熊！行，这些就忍了，他妹的本书兼职贼踏马的多，我完全没看出来主角有兼职枪斗士的必要啊！
然后第一个传奇能力是变巨化，在这里我终于毒发身亡……
本书还有个前传，仿的《巫师世界》写的《爆头巫师》，一样的芯片流，但是水平差了不止一点……
连载中，突然发现80W字，可以杀了，据说是后宫，等我看完再来编辑。PS：先说点和这书无关的，召唤万岁我居然读不下去了，天了个噜，还有逆袭万岁和丧尸女友没补呢。。。。
深蓝椰子汁是一位很踏实的作者，他不善于开创题材，但善于跟风。

上一本《爆头巫师》跟风滚开，大获成功。这次跟风深渊主宰，选择目前最火的游戏异界流。

基本内容没啥好说的，就是穿越到西幻世界的系统文，主角就职双刀游侠。

不过深蓝椰子汁是一位很有潜力的作者，文笔很好，能抓人，一个并不出彩的故事在他的讲述下显得跌宕起伏。这位作者的优点是动作描写和环境描写特别好，打斗特别有画面感。就像看好莱坞大片，节奏感很强，打斗很酷炫，虽然没啥内涵，但是你还是会被吸引。 收起全部
不错的西幻题材小说，开头简洁而保持悬念，故事流畅。一个很简单的传奇游戏经验的主角穿越到游戏世界的故事，但是利用自身的先知优势和自己的努力，守护自己和自己家人，写得很棒，节奏掌控非常好。而且没有被自己庞大的设定所迷惑，一步一步的解开世界设定。
不得不提椰子与浮屠两边读者的撕逼大战，最开始争谁的创意是原创后来发现谁的底子都有点潮，于是双方读者开展了全方位的相互攻击，当年也曾经是其中一员，惭愧啊。西幻风格的系统类伪DND文，一个身为小领主的盗贼玩家穿越与大灾变前夕，依靠前世的经验攻略技术如做火箭一般飞速升级的故事。全书最大的特点就是一个快字。剧情进展与升级速度极快，前期爽点极多，后期晋级为暗夜主宰以后发展速度变慢，情节重复变多，使读者有点审美疲劳。我也就读到这里弃书，椰子似乎很在乎主角的道德问题，每次主角杀伐果断一回，作者都会有一大段为主角的道德背书，其实是有些影响阅读体验的。前期为量大管饱的优质粮草，此评价仅止于晋升暗夜主宰之前。 收起全部
一百分！好书好书！赞赞赞！
近一两年比较火的游戏异界小说之一，看完后大致和各位朋友的想法一致，前期非常精彩，中后期乏力。说真的，这本书本身设定感觉的出作者还是挺用心的，尤其是前期中线紧凑，男主行为有条理有计划看的很入戏。哪怕是后期即使节奏乎紧乎慢，各种狂开支线，却仍旧能看出作者试图想要营造各种伏笔的努力。只能说作者可能还是太年轻了，经验不足，没法把剧情的细致和张力与爽点有效的结合在一起。所以在中后期你经常会发现男主角一路看似很爽快的升级捞宝，但是他身边的友人和敌人却始终比他等级升的更快。男主疲于奔命升级却直到最终章仍旧是棋子，这种感觉对读者来说真的很憋闷。但也不全怪作者，这种乱开支线乱换地图忽略主线是网文西幻题材的通病 收起全部
<其次>，主角心智不喜。主角看到精灵村庄被屠，就怒火燃烧，开始暴走。精灵村庄关你鸟事？是你爹吗？还是你的族人？前世玩游戏没经历这些事件？按理早就麻木了，再说在读者眼里，这些人都是NPC，你愤怒暴走的感觉，很出戏好嘛！

戴面具当假面男时，一不施法变声，二不装变声器，三无变声手段。主角你稍稍低沉的说话，然后一帮煞笔NPC就听不出你是那个小白脸领主了吗？明显的Bug！
总有围观的群众，而且八成都是大佬，什么级别什么招式都能解说个一清二楚再震惊一下。
总是强调主角是曾经的暗夜主宰，算无遗策，然而每次遇见个敌人都要打得万分艰难，同等级的都能九死一生，前面所谓的计划就和达奇一样垃圾，然后靠爆种翻盘……
曾经的“暗夜主宰”动不动就被吓出一身冷汗，和别人打斗的时候先是压制敌人，再吹逼一下主角战斗经验多丰富，然后敌人总是有底牌把主角打个措手不及，然后再爆种翻盘。结束之后再感慨对方多厉害(一堆一二阶的低级敌人)。
同样的，曾经的封神的“暗夜主宰”见到个什么都大惊小怪，一个魔鬼头颅把他吓得后怕不已，感慨自己的爷爷是个什么恐怖存在(一个不到传奇的四阶)。
总之开挂的时候想起自己是暗夜主宰，开完就变成了个小白一样……
以前我居然还能津津有味的看到一半，果然，长大了什么都没意思了 收起全部
不得不提椰子与浮屠两边读者的撕逼大战，最开始争谁的创意是原创后来发现谁的底子都有点潮，于是双方读者开展了全方位的相互攻击，当年也曾经是其中一员，惭愧啊。西幻风格的系统类伪DND文，一个身为小领主的盗贼玩家穿越与大灾变前夕，依靠前世的经验攻略技术如做火箭一般飞速升级的故事。全书最大的特点就是一个快字。剧情进展与升级速度极快，前期爽点极多，后期晋级为暗夜主宰以后发展速度变慢，情节重复变多，使读者有点审美疲劳。我也就读到这里弃书，椰子似乎很在乎主角的道德问题，每次主角杀伐果断一回，作者都会有一大段为主角的道德背书，其实是有些影响阅读体验的。前期为量大管饱的优质粮草，后期没看不做评价。 收起全部
看到二百五十多张我就弃书了，作者把传奇写的太沙比，竟然再试传奇身份的时候跟一个只有三阶13级左右的主角暧昧、做生死朋友，一点身份地位都没有还像传奇么，到像个孩子似的。还有就是没事老夸主角，实在受不了了，必上一本差远了。唉~~~~~
明明是一本情节紧凑、不断冒险打脸的爽文，却能写出一段段鸡汤式的人生哲学出来，特别是“打开永夜之国， 唤醒沉睡勇士”里挑战自我的过程，即使变得衰老，即使化为灵魂，也要走下去——堪称励志经典。书中各色人物个性塑造也较为丰满、栩栩如生，只是主角的弟弟存在感太低了，作为重要的配角，却塑造成毫无特色、专为引导情节、衬托主角的NPC。
主角弟弟有预知能力，看到主角做爱场景。尼玛这种刁钻的雷法也是没谁了。
还是很不错的，虽然说是游侠个人看着更像开着无双的刺客，一口气能读完基本没啥让我太出戏的毒点，不过完了也没啥特别深刻的印象，存着书荒在看
关于后宫文与种马文之间的区别与联系，深谙鬼畜之道的老作者余云飞给出了精（丧）彩（心）绝（病）伦（狂）的回答——主角：“我帮你，不是为了反复玩弄你的身体，而是因为你是我的女人。”妹子：“混蛋，你都得到了我的身体了，还要我的心干什么！？”主角笑而不语。这个答案不可说……当然是为了解锁更多的姿势啊！
为什么要凭仙草：唯一一本啪啪啪描写能让人笑到肚疼的书，都来看看网文牵手时代老司机作者是如何反抗的！
凤舞战姬vs龙血剑神！
第一回合凤舞战姬对龙血剑神腰际发动【夺命剪刀腿】。龙血剑神当胸回以一招【双龙出海】。
第二回合龙血剑神趁着凤舞战姬体力下降，悍然发动【长虹贯月剑】，成功破坏凤舞战姬坚守了十五个年头的终极防御。
第三回合龙血剑神发动古往今来最最神秘的连招：轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、重剑！一口气击溃凤舞战姬所有残余抵抗力量！
第四回合龙血剑神直接以全重剑连招，彻底解决凤舞战姬。
第五回合长剑归鞘，密不可分！
胜利者—龙血剑神雷文 收起全部
下一刻，两个女体扑入怀里，一双又一双红唇印在雷文的虎唇上。


你tm虎目我也能接受，tm的连个亲吻都要虎唇。
余有一壶酒，足以慰风尘。今邀满座客，兑水五十升。
重生游戏异界带个妹妹，以神系种田为升级主线，靠着先知先觉，走高层路线，扮猪吃虎，借力打力，快速升级，组建女神水晶宫。虽然开篇布局严谨，节奏紧凑。不过之后小说风格有了颠覆性改变，文风由严肃转向轻松欢乐，合理性急剧下降，相信绝大部分的童鞋是倒在了这里，不过抱着对题材的浓厚兴趣以及老作者的信心，遂坚持了下去……调整看书心态后，发现作者模仿的是大烟缸《神级英雄》的欢乐爽文风格。而彻底让我对作者有了信心，产生了追读兴趣的是195章的神来之笔，之后渐入佳境，追读至今！总的来说，节奏爽朗，情节粗糙，更新飞快，偶有神来之笔，整体3颗星！ps：如果看腻了跪在真实，只求轻松爽快，本书意外的带感…… 收起全部
【义妹系列】眼角有泪，拳头握紧，卡琳绷紧了身体大喊道：“凭什么？就凭我是雷文哥的守护者，就凭我是内定的雷文哥成人礼的启蒙者，以及……家族法规的捍卫者。何况，就你那身材，能伺候好雷文哥吗？”
琥珀主宰流，主角刺客，各种反杀、刺杀层出不穷。作者是远古老作者，写《霸王之枪》的那位，文笔通畅，没什么亮点也没什么大的毒点……亮点在于主角的副职业：冷门的机关术士……
伪DND琥珀流爽文，主角一点都不墨迹，第一章还是被地精追着跑的弱鸡少年，一百多章就收了女神后宫了。后面内容基本都以神战为主，还有各种性格的女神，主角的女神后宫非常的华丽。
P.S.本书的床戏描写是我见过的最逗比的一个
游戏异界的YY爽书，有妹妹有后宫有推土机，文笔幽默而不恶搞，爽点十足不压抑，看得欢乐又很畅快，总之，喜欢幽默YY爽书的可看看。随便PS下，此小说的神明挺逗比的，主角性情也挺欢乐的，作者很会擦边球，能把各种H隐秘用跑团描述写出来，太有才了。印象最深刻是主角到阴影界试练那段情节，因为太无聊误将黑暗女神纱儿当作充气娃娃给上了……23333。冲这段情节我会一直追到完结，个人的粮草加加加。大结局了，不算是烂尾 收起全部
暗影神座（作者：余云飞，字数：270万字）
题材：推土机 游戏异界

情节：B+
文笔：A-
感情：A-
人物刻画：B+
新意：A-
压抑度：B+
总评：B+

评：
1.一个坑神的故事（划掉），一个↑神的故事
2.男主推土机，开了一个大大的女神后宫.....
3.后面100多章完全乱来....我宁愿他烂尾或者大纲遁。
4.女神的塑造还是很有爱的，萝莉、御姐，各种品类都有，玩法多样。
5.召唤原文，奇文共赏.
==========================================
 一边说，宙斯一边企图用神视扫过雷文的至高神殿，不过他失望了，神殿内竟然全是一片漆黑，所有神祗的形象都隐没在一片黑色暗影当中。 
 雷文居然滴水不漏！ 
 雷文一早知道宙斯想说什么，忽然张开双臂，顿时下面其中两个神座上发出两声惊叫。 
 “啊！” 
 “不要！” 
 赛特的老婆奈芙蒂斯，达哥达的爱侣战争女神莫瑞甘，这两个风情各异的女神一出现在宙斯的视界里，宙斯的眼睛就直了。 
 说宙斯是色鬼，还真没说错。众所周知，宙斯就是一个神域推土机。在他前后七任妻子里，好多都是他的姐姐。然后这货居然还妄图对自己的亲女儿雅典娜动手…… 
 现在宙斯骤然看到雷文左拥右抱搂住两个满面羞红的女神，自然大为激动。 
 谁知道，雷文就说了一句话，然后就卡掉了神念通讯。
 “曾有至高叼似汝，如今其妻搂吾腰！”
===========================================
牛头人发出了憨憨的笑声.......

女主↑（双c）：(来源：http://tieba.baidu.com/p/7027339623（@寂灭皇君）)
1.莱拉.格里菲[幻影女神，迷雾女士，曾经是耐拉斯帝国的长公主莱拉.耐拉斯，未成神前她被耐拉斯帝国的皇帝赐婚给云菲尔德公爵，也就是男主的先祖，但是云菲尔德公爵逃婚了，后来莱拉成神主动脱离了耐拉斯帝国，她失去大量的神性后，变成了一个可爱的小萝莉，被迫跟男主签订了效忠契约书，相当于她跟男主签订了灵魂契约，她是被男主推到的第一个女神，男主的第一个女人，第一个答应男主封神时，成为男主从神的女神，而且她非常赞成男主开后宫，同时她也是男主代表中立阵营的神后，本书真正意义上的第一女主]
2.卡琳[男主的妹妹，凤舞战姬，从出生开始她就跟男主签订了灵魂契约，她的家族负责保护男主，男主封神时，她成为男主教会的大祭司，未来也没有封神，而是成为了男主的圣灵，名义上的第一女主]
3.杰西卡.法兰姬亚[吸血鬼，曾经是鲜血女公爵，在男主的帮助下成为了鲜血女皇，并且获得了部分阴影本源的力量，她跟男主签订了灵魂契约]
4.梅丽莎.伊加安[魔鬼君王，后期成为魔鬼君王，她跟男主签订了灵魂契约，在男主的帮助下，成为了魔法女神]
5.莎尔[黑暗女神，夜女士，两位原初创世女神之一，最不能惹的两个反派女boss之一，在男主获得阴影本源时，由于她当时非常虚弱，以至于男主把她当成了另类的那啥玩具了，跟她意外发生了关系，男主代表邪恶阵营的神后]
6.菲丽.斯尔格[巫妖女神，不死之神，曾经是海鹰帝国的公主，男主穿越时空改变了她的命运，否则她要去侍，奉一个以禁忌实验为乐趣的半神巫妖五年，在自己国家灭亡之时，男主对她有很大的恩情，她在男主的帮助下成神，第四个自愿成为男主从神的女神]
7.希娜[谋略女神，红骑士，战争之影，战争女神，第一个帮助男主的女神，第二个答应在男主封神时，成为她的从神的女神，不过按照顺序来看她应该是第三个自愿成为男主从神的女神]
8.淑妮[爱与美善女神，公认最漂亮的两位女神之一，她是第一个给男主提供帮助的女神，男主代表善良阵营的神后]
9.米莎凯[治愈之神，光明携带者，太阳女神，属于龙枪神系的神明，男主是直接使用神职征服，利用系统在她的脑海中构建了无数跟男主那啥的幻象，尽管米莎凯明知道那是假的，但是她却仍旧感同身受，直接被男主征服，可能有人会觉得郁闷，毕竟系统有点人工智能的感觉]
10.苏伦[月之女神，掌握着光明，两位原初创世女神之一，在莎尔的计划和帮助下，失身于男主]
11.夏芮丝[猫与舞蹈女神，公认最漂亮的两位女神之一，本体是另一个神系的女神芭丝特，她相当于芭丝特的一个化身，男主使用征服神职征服了她，并且将她独立出来了] 
最后一百多章乱收的女主（双c）:
12.艾西丝[c，穆罕瑞德世界最美的女神，爱情与魔法女神，她曾经喜欢自己的哥哥穆罕瑞德世界的神上神奥利西斯，但是当赛特把他哥杀了后，她就发誓报仇，甚至想用秘术怀上自己哥哥的孩子复活他，但是被男主打断了]
13.奈芙蒂斯[fc，艾西丝的妹妹，赛特的妻子，利西斯的情人，守护和生育女神]
14.艾菲茵[哥连派斯王国的公主，后来成为了女皇，莱拉的大祭司]
15.伊南娜[双c？，美索不达米亚世界的战争与x爱女神]
16.伊尔玛塔[双c？，美索不达米亚世界的女神]
17.萨奇[双c？，影之上神]
大结局时乱收的女主（双c）:
18.布伦希尔德[瓦尔基里的女武神]
19.莫瑞甘[fc，忘记是哪个神系的女武神了]
20.雅典娜[智慧女神]
21.伊莉丝翠[幽暗少女，前任精灵神王的女儿]
22.莫维尔[爱刺天族女王，六翼炽天使]
23.安格芮丝[c，曾经的精灵神后，现在的精灵神系的神王]和所有的精灵女神
24.伊兰妮.远空[传奇阶，曾经的精灵公主，后来成为了男主教会的祭司]
25.艾德莉.芬里雅[翼精灵女神，她跟男主签订了灵魂契约，第二个主动成为男主从神的女神，不过由于男主神职的缘故，她最后成为了男主的附属神，精灵神后有部分艾德莉的神力本质，相当于是被艾德莉和另外两位精灵女神一起创造的女儿]
26.密丝提拉[魔网女神，前身是一个普通凡人女子“午夜”，她在自己的努力下成为了神明，死后她在男主的帮助下复活，并且成为了男主的系统精灵] 收起全部
很会写爽文的作者，知道什么是读者不能接受的点。所以情节设定的十分符合大众读者的心思。全篇从头爽到尾，文章中大小高潮衔接恰当而且几乎不带停顿，知道如何收放。主角等级升级快慢合理，i建立在dnd设定上的世界，或许有不符合dnd的元素在其中，但如果不是对于dnd，2d，3d，4d历史和天赋专长了如指掌的狂热粉丝，那么等于没有情节上的硬伤。从某种程度上来说，这本书的作者是借用dnd规则在给主角开挂，所以无论是神战还是情节都无形之中增加了主角全知全能的爽点。而且作者还花了很多心思介绍专长等等名词，完全不懂dnd的人也可以轻松阅读。可以说是现阶段所有dnd书中写爽文写的最好的一部。 收起全部
推土机，主角配角反派全都精虫上脑，每次装逼打脸的借口都是看上主角的女人 ，叫嚣着要杀掉主角，把主角的女人上了。
作者一边想用dnd的数据模板，一边忍不住把数值提升到爆表
又是自带妹妹，又是美的冒泡的妹妹，看见这个设定恶心的想吐。
琥珀流魔改dnd，后宫种马推土机爽文，就好像是媚宅动画之于看动画的肥宅一样，这本书的爽度近乎于在向读者谄媚，也正因如此看起来十分舒服，我只希望这种小说能多一些（当然要是媚宅动画也能多一些就更好了
这本书是十分纯种的爽文，爽点密集，升级飞快，光速成神，而且dnd里头有名有姓的女神那么多基本让男主睡了个遍，想想就刺激（尽管这也许是为数不多dnd元素之一了233）。爽文毕竟不是谁想写就能写的，何时装逼打脸何时升级爽点怎么配布都是有讲究的，这本书证明了作者写爽文的实力
确实好爽，噫呜呜噫 
然而，这么好的一个爽文作者，怎么后面写的小说就一本比一本弱智呢 收起全部
主角从游戏穿到同背景的破灭前的异界大陆，凭借在游戏中的记忆一路顺风顺水，大杀四方，封神拯救世界的故事。基本是DND背景但是并不完全一样，反正我也不纠结这些所以也无所谓一致性了。刚开始情节一般般，主角作为小人物的逃生反杀透着浓浓的网游类生硬奇袭，但是后面实力稍有进境之后，转而成为了类似王牌进化那种数据现实流。情节紧凑，升级顺畅，打脸爽快，主角也足够有趣和果断，是我的菜。顺便说一句，成至高神以后的情节有点过于把其他神弱智化了。
PS，后面所谓的练剑情节能不能少写，前面写着还是爽点，后面实在就是水了 收起全部
"黄金之城只有一个规矩，那就是不要聚众捣乱，其他规矩和别的城市一样。”
什么狗屁不通的话啊，语病一大堆。。。。
奇幻DND类，穿越游戏异界的情节其实略老套，但是也能勉强下口，老作者时代观虽然有点落伍，但爽点把握不错。更为可贵的是作者知错能改。
主角穿越到多元宇宙毁灭的前三年。种马文，一堆女神做后宫，没什么感情描写。爽文，看主角迅速变强，收妹子，第1章主角还是个炮灰战力，400多章封神，并拥有5个从神，500多章晋升强大神力。毒点不明显，只要不去琢磨就感受不到。感觉在看作者玩游戏，还是玩的一款我不了解的游戏，升级、宝箱、神器主角很轻松的就拿到了，爽感偏低。
主角玩游戏穿越到游戏的世界，，这个世界到处是神灵，前世是谎言之神的手下结果被坑了，这一世肯定要报复回来啊，况且有那些么多的美女神灵，主角成为了本世界的神灵之王还不够，还要入侵别的世界，抢美女是次要的，主要是为了维护世界的和平。
别把神当神，神也有七情六欲，也有很多烦恼，主角就是这个不把神当神的人，脑洞很大，有些描写很搞笑，前期后宫不多，后期简直就是推土机，把女神都给收了。应该叫他种马而不是严格意义上的后宫
有没有读者被作者熬太监了的？点个赞，统计下。
3年前我问七娘，暗毁还有多久完结。
七娘告诉我，今年过年的时候就完结了
大概七娘过的是异界的年吧..
这本书前十万字肯定是作者在昏昏欲睡的状态中写的，不客气地说，虽然七娘似乎竭力想要把开篇写成一部严肃的暗黑同人，但却毫无亮点，催人欲眠。不过，在一百多章以后，陆续出现的多个活灵活现可爱到飞的萌妹子拯救了这本小说，无论是冷艳霸气的女王姐姐，还是温柔解语的正宫软妹，不管是萝莉养成的幼齿，还是三无腹黑的女仆，都闪烁着独一无二的爱的光芒，共同交织辉映，构成了猪脚温馨治愈的后宫群像。而本书的基调，也逐渐转变为，主角和妹子在暗黑残酷的世界中互相温暖和救赎的故事（但是个人认为本书主角吴凡和魔勇中的鱿鱼都是需要接受柴刀的人渣）。PS：本书中的伪娘菲尼，是我见过的网文里身心娘化过程描写最为生动的伪娘角色！ 收起全部
我推荐此书仅仅是因为老婆怀孕期间它的同人文为我节省了些许金钱和可能的牢狱之灾
岳文一扫荡，暗毁必中枪。
多女，暗黑背景，含各种副本，不然也水不了1700+。
小七这本书最大的历史贡献便是告诉我们只要妹子写的好,哪怕你扑了一百章都能抢救回来。不仅可以抢救回来，还可以再写1500万字还不用完结。只可惜在现在的大环境下，应该没有太多作者肯花时间去琢磨怎么把多女文写好写活了，毕竟风险与收益不成正比，雕琢半天也会有负防不满，均订上去了还要怕岳不文大剪刀，大剪刀咔嚓完了也不能改编影视作品，吃力不讨好。由此可见，鸡大，乃真英雄也。 收起全部
2008年9月7日12点01分写的上架感言，现在是2020年9月9日16.27分
在我上小学6年级12岁的时候偶然看到了这本小说，到现在20岁，这些年过得不甚如意
辍学，打工，在社会里摸爬滚打，混到现在一无所成
昔年的懵懂稚子,现在心灵疲惫不堪的麻木青年
这社会磨平了我的心志，浇凉了我的热血，折断了我的灵魂
但再次打开电脑，打开记忆里的这本书。仿佛我还是那个没什么朋友忍受着孤独，但是也没什么烦恼，有着一整个异世界可以让我去遨游，去冒险，去尽情欢笑的那个孩子 

回首过往，仿若昨日。虚度昔年，不堪回首
 收起全部
暗黑破坏神之毁灭（作者：第七重奏01，字数：1668.8万字）
题材：后宫 挽天倾 游戏异界

情节：S-
文笔：A+
感情：S-
人物刻画：A+
新意：S-
压抑度：S-
总评：S-

评：最优秀的暗黑同人文，没有之一。

1.百族亲王......后宫简直都快成全种族收藏图鉴了。

2.金手指：毁灭之金色小护身符（挂逼），另外一把斩杀天使之剑（没用过）

3.有感情基础推女，不论是对萝莉、御姐、龙族、狐人族、人鱼族、精灵妹子的描写都相当有爱。看完这本书我觉得刘震撼都成渣渣了....当作者决定用1700万字来开后宫的时候，男主的肾水就不太够用了......

4.前一百章的沉闷问题我感觉倒是还好，后面高度的重复注水剧情是我弃书的关键。

5.本书的压抑度比较高，毕竟架构在暗黑破坏神的世界里，即使开挂，压力也很大....

6.高冷义姐莎尔娜、兄控义妹莱娜，都想逆推男主.....完美符合书单的标准

女主角：自行百度（有配图、有初次登场时间，相当精致，喜欢某类人外娘的可自行跳转相关章节，可满足你的全部人shou需求） 收起全部
其实七娘会写得这么长，原因之一就是她是很认真很详细地把某凡家庭的那种温馨感表现出来，原因之二就是前期图样图森破了，挖下超级大坑以致与后来要拼命地填，原因之三就是某凡的后宫太大了，甚至现在还在扩张中，更重要的是每一个女孩都刻画得有血有肉有思想，七娘要维护住这后宫要用上啊？最后送一句话给七娘，别老着想做年内完结的美梦了，老老实实地填坑吧←_←。
这书的后宫是我见过最个性鲜明的后宫.完全不同于其他种马小说脸谱化的设定.草后就失踪或者当成人肉背景.这书里的妹子或是温柔体贴.或是傲娇 或者腹黑.和主角的感情刻画的入木三分..明明是个残酷的黑暗大背景.却被描写的充满温情.值得一提的是这书和希灵帝国一样拥有一群很铁的粉丝.甚至有粉丝给每个女主写了一首诗....我这书追了好几年.下载在手机里有空就看几章.最近好像大的主线伏笔已经出来了.坚持不到2000W挑战从零和妖孽了. 收起全部
这书最大的问题在于写的时间太长了，前一百章放在五年前还可以算作普通水准，但是现在来看就感觉太白了，甚至一千章都刚到重点，所以一直很难有新的读者能读得下去。但是我想说，这书读到后面真的很好看，可以称得上我的入宅之作，是七娘把我从龙傲天的心理变成了现在吃瓜群众的样子，原本看到男主不够龙傲天感觉很不爽，现在看那些傲娇女简直不要太萌啊，看男主作死也是喜闻乐见了。看到现在真是在看猪脚卖萌的，因为大家都知道猪脚是上帝亲儿子，所以都已经看到结局了，反派们迟早是猪脚的后宫啊。更新很稳定，七娘也很萌，七娘赛高！ 收起全部
可是我更喜欢前一百章的调调，在灰暗的气氛里挑大梁会有种被需要的成就感，后来变成闹着玩似的用吊拯救世界顿时画风就扭曲了。感觉前面一百章对配角的同情，还有负重前行的责任感都成了笑话。
看到这字数我仔细数了数
好书。文笔流畅，打斗精彩，设定过关！ 然而1700w字简直劝退，偏偏全文质量在线，水得让你找不出毛病，里面所有的后宫妹子都是有血有肉有灵魂有个性，可见作者宅属性有多高。暗黑系列系统流扛把子！关键作者肉戏描写也是深谙各种滋味，不多说来一瓶营养快线。

2020年12月1日 
卧槽真是服了啊1700万字还能稳定在7分 ，12年了啊，啥也不说了，我孙子的启蒙书就是你了
【？？？】对于暗黑迷来说是粮草，对于一般读者来说是干粮++，之所以这么说，是因为是第一人称，而且前期的设定很难带入。我也确实建议，如果接受不了的人那索性就别看了，但如果你真看进去了，你就会发现到了后面，你会发现作者无论文笔还是剧情的设定都是出乎意料的带感。而且有啪啪啪，有萝莉有女王，我也不想多说什么了。
怎么说呢……以前追的三本书，希灵、暗毁、限制级末日症候，除了希灵帝国早早完结，剩下两本居然还在写……限制级末日症候我重读了一次，还记得在什么地方断的，暗毁是真忘了当年什么地方断的了。。。
风格和日本web系迷宫小说一样，当然这书早多了。
所谓web系迷宫小说，就是讲主角在大差不差的副本里刷刷刷，一边升级捡装备一边收后宫的文章……仔细想想除了后宫这不就是大菠萝么。
作者特别擅长于塑造女性角色，这也是他能水三千多章的原因。他能够不去推动故事，只靠主角和女主互动就让读者满足：在日轻这样的手法很普遍，但是网文里我知道能做到这件事的人的只有他一个。
一百章小幽灵的出场令人眼前发亮，也是作者改变风格的节点。
————————————————
前面是粮草，但这书没几个人能看完（我几年前就弃了……）
3.5/5 收起全部
宅系粮草—，注水超级严重干草—，
主角的设定是都市低智穷屌丝，必须跳过最少前200章的尴尬主角成长期，
非宅系和高毒抗很难挺过作者尴尬和夸大的描写，
原作故事很感人，作者写来怎么看都尴尬，各种无意义的虚浮夸张毁了原作，
作者丧心病狂的注水叹为观止。。。
只能说是理解下作者流水账级别的写作能力，和体谅下作者只能想到水字数来赚钱。。。完全不考虑版权出书漫画等赚钱方式。。
暗黑同人中的精品，主角外挂不断更新，女主方面风格各异（补魔的小幽灵喜闻乐见），偶尔会欢乐恶搞。至于战力体系魔改成“贴近实际”，即还原了大波罗的世界画风，又体现高端战力，真正的天使与魔神，那就该是毁天灭地的存在，战斗戏刀刀见肉，爽感十足。
但鉴于暗黑2是老经典了，所以要提醒读者此书部分角色设定略宅向，不明白的会看得出戏。
还是能可以看下去。就是作者口癖看起来是真的尴尬。。能别动不动omg ohoh吗，搞个跟比利一样
看了看前30+章，一个是末日直播赚钱，特别是末日直播软件没有几个的情况下？？
一个是天赋暴露就会被切片，还利用天赋搅风搅雨？当周围全是智障？
当然，这点最多算是三星。
最后，我把这些写到起点书友圈里，作者亲自下场骂人删评论？自嗨也就罢了，还这么没教养，真是大失所望。
进度25章，嗯电波没对上。魂穿原住民，身份奴隶，无任何原主记忆。开的挂有感觉不到任何负面情绪和“普雷尔之眼”。简单点说下外挂：这世界的怪物靠感知负面情绪来捕捉攻击，主角相当于半无敌了。“普雷尔之眼”是文中说法，作用是视线聚焦处看到备注解释。实际作用看物品能看出详细作用（鉴定术），看环境看路口房子啥的能看出凶吉（无迷雾地图？），看怪能看到其状态、能力和掉落物（攻略集？）。最TM离谱的是主角得到一个能拍到过去的照相机，前提是心中默念想要拍的时间，为了解谜这外挂直接给出一个过去的时间还特么精确到秒。我懂了你这眼睛外挂是联通了世界意志吧。就这近乎完美的情报外挂竟然排名20+名？哦豁厉害了前面排名的挂都是什么怪物？无限带记忆重生？时间掌握？空间掌握？完美的操控所有生物记忆？无敌+不老不死？同步平行世界的自己的记忆？完美的掠夺或复制别人的能力？可别告诉我排在前20的大部分都是攻击性能力。
开局不久，作为一个奴隶身份的人被类似调查局的人审问，好家伙专职审问的人成为迷弟迷妹（审问技巧差主角不止一星半点），主角套话套出N多信息而自己被审问出的只有性别和名字。
与各个老手成立小队第一次外出探索，主角用外挂得到零星线索，然后靠分（nao）析（bu）得到所有事件剧情。完美破解各种危险局面后被队长询问，主角表示看在第一次的份上我解释一下，以后我说什么你们就别问了，只要相信就行。
小队武力担当明眼看是队长，依作者描述是身挂100+debuff还能有作战能力的猛人。实际武力担当。。当然是主角啦这还用想？其嘴炮能力堪比鸣人，小boss被攻击后自杀，大boss（比队长厉害）被攻击后成为友好单位。
25章看作者这意思要搞直播？撤了撤了。。。
嗯，我只是看书多年口味养刁了，不带脑子当爽文看这小说还是可以的，去看吧去看吧 收起全部
文笔水平尚可，玩梗颇多但也还算有趣。
但我真的求求了，作者本身并没有智力出众，就不要写这种智力型主角好吧。
更关键的是笔力也不足以烘托出主角的智商之高，难以让读者在看书的时候忽略描写上的粗糙，还要硬吹，就看得人很尴尬。

这本书的作者各种正面侧面地描写了主角的冷静理智，然而实际上主角能解决问题基本上全是靠作者给的备注和锁定理智值这两个挂，然后嘴炮打过去。
至于什么精彩的思考分析推算，根本就没有。

【最让我雷的一点就是：作者将主角和未出场的幕后反派形容为福尔摩斯和莫里亚蒂。
现在的智力型主角塑造都这么简单粗暴了吗。 这就太硬蹭了吧。
柯南道尔塑造福尔摩斯这一高智商角色，是用一个个出色的案件，而不是在文里来上一句：他们两就好比诸葛亮和司马懿……】 收起全部
看文案觉得设定有意思，结果不到一百字就被雷翻。
“素面朝天”这个成语，是用来形容一个人没有化妆，而不是描述一个人仰面躺在地上。
 作者上来第一章就让男主醒来“素面朝天神情困惑”，后文什么水平真是可想而知。
设定很有意思，副本写的也不错，可以一看

干草+，主角金手指太大，而且就是一解谜游戏，战斗部分很少。几个副本下来都是某某人太惨了，然后心理扭曲变成怪物，总之都是人类的劣根性，太刻意了。而且幕后力量这么强大，都引发世界末日了，还专纠结于个人的的境遇，就实在太low
剧情过于沉重，金手指的插科打诨并不能解决问题，每个人都是悲剧。
有一点就是主角又是没有负面情绪，还有个不知道为啥特别牛逼的父亲，这点对我来说是剧毒
所谓的高智商以及对别人心思的揣摩，不是福尔摩斯，不是楚轩，而是那种空中楼阁，很没有说服力
我再一次认识到，优书网分还有一定程度的参考价值，而评论完全没有参考价值。
很多人会根据对作者的喜好，文中的一个细节，一个成语，而打一分，做出贬低评价。
自从进入优书网，能看的书越来越少，后来我从贴吧、公众号推荐来找书，发现了很多意外之喜。
不得不说，网文读者受众那么多，优书网竟然一点不火，是有道理的......
2020.10.17刷，进度36章
优点：很有意思的一本末日类小说，属于那种看完简介就知道这本书到底适不适合自己的那种网络小说。小说的剧情总结就是：因为末日人类躲进高塔，高塔外的世界被数据化的同时也被怪物支配。怪物引起人的情绪波动会吸引怪物来狩猎人类，而主角的金手指是机械化心智，并不会吸引怪物的攻击。总而言之算是老题材写出新意。
个人观感是不错的，里面的小说元素事实上并没有什么新意，整合在一起显得眼前一亮。有当初异世界数据流网游小说的味道。加上作者笔力不错，使得整本小说的可读性很高。
缺点：整本小说算是较为传统的叙事，后面的剧情就算没写都能猜到，主角闯入重重黑幕的末世阴谋中，一路跌跌撞撞找到幕后真凶，中间穿插几条支线。
这样就显得小说部分情节显得有些沉重，埋线太长导致爽点迟迟不来，线索繁杂导致小说看的一头雾水都是可以预期的事情。
 收起全部
无趣，拿着剧本推理能叫推理吗？
缝合怪，进巨的高墙和最强队长，马恩受到的父亲教育，恐怖乐园的恐惧挂。
然而表现出来的都是低配版甚至是脑瘫版。
试图描写智商高情商高演技高的主角，但是很难让读者赞同。
而且有极多bug，抵抗催眠用的是巴普洛夫条件反射，你特么都魂穿了啊，没有情绪反应是前世受到父亲教育，你特么是魂穿的啊，可以过目不忘过耳不忘，都说了魂穿魂穿。过目不忘之类的都是肉体天分加上训练。情绪反应就更别了，了解一下情绪的相关资料也不至于受训魂穿还自带了。
说句不好听的，哪怕他说由于魂穿导致身体和灵魂感觉脱离都比受训要强的多。
开局九分样貌的男主是奴隶被送去死，九分什么概念？不被人用残了再去送死？ 收起全部
这书有一个非常大的问题，就拿其中一个场景副本举例，系统给出的通关条件是如下：
1 救出所有科学家 2 或者击杀最终BOSS 
而实际上主角一番所谓推理下来，发现正确通关方式应该是第三种也就是自己脑补的劝降BOSS

我不知道大家看出问题来没，这书看似脑洞出奇的大，各种意外，各种主角神操作，然而主角的神操作次次准确，你能想象一再作死，一再跳出系统规则，然而一再成功的原因么？

没错因为这书就是作者自己写的，换言之作者想怎么圆就怎么圆，可能换个作者，主角就是一最低难度就扑街的龙套，父母让你要么好好努力准备大学，要么明年复读，结果你偏不，直接去把大学特招的老师“睡服”了，然后走上人生巅峰，一次一次的这种神操作，这种所谓的脑洞和意外，这是把读者的智商按在地上摩擦。

这书其实还有些别的小问题，就比如人手一份的能力列表，而主角明知道被发现自己的能力有被切片的风险，还肆无忌惮的使用，然而就是没人怀疑他等等。

最后给个建议，这书的节奏和文笔还是可以的，就是不要再为了所谓的脑洞而脑洞了，相对来讲飞机的那个小副本就比较精彩，而很多其他副本完全是为了猎奇而存在，一次两次还新鲜，次次这样，除了让人读的心累和荒唐外，别无好处。 收起全部
我才看刘橙子那里，这个女性角色的点让我弃文了。
原价139的锅，发现男主要出塔，直接说要么一万要么免费送。然后提出下一个要求。
这就离谱了，这种脑子根本不是做生意且在这种时代背景开店的海后，角色设定根本感觉不到多好只恶心
类似于益智解谜游戏的文……
怎么说呢，里面的战斗力用处不大，主角一般都通过嘴炮解决问题
通过揭秘推理，还原事件真相的方式获得通关。
但是解密过程，完全就是主角猜什么就是什么，而且往往能从一个点直接推断出案件全貌，从来没有错误的时候，太假了……
渡过最开始的新鲜感之后，这本书唯一吸引人的就只有骚话备注了，
可惜后面备注也少了，遂弃之。


喜欢解密推理的可以看一看。

进度104
不太聪明的高智商主角，虽然设定是高智商，但做事并不怎么漂亮。毒点不少，估计是新人作者，年纪八成还不大，社会毒打经历不多。
 说说看到的毒点：
 主角设定没有共情能力，就是没有感情也不能体会别人的感情，但是嘴炮攻心怼人玩的飞起。。。且作者在书中大谈人性善恶，既然主角是个无感情的机器，啰嗦啥，直接拿刀开干，完事。
 主角职场新人，第一次与同事共同出任务，就玩那黄教主一套----我只解释一次，不要质疑我的话。。。（人跟你第一次出任务，有生命危险的那种，质疑不是很正常的吗？你们又不是多年生死与共的战友。）
 主角一天破了上百件案子，会引起高层的重视。主角也知道夸张，不想高调，解释说案子其实一直都有暗中跟进，早就破了，我的到来只是结案盖章，恰逢其会。。。（这样就圆过去啦？上面细查怎么办？万一队友说漏嘴了呢？你才认识你队友几天呀？不怕他们卖你？）
 主角身怀秘密且得罪了高塔上层的大人物，然后做起了直播？？？为了这次直播，刚认识他几天的队长花了大价钱给他擦屁股。凭啥，作者给的理由：让主角有钱赚并塑造一个草根英雄的形像。。。（队长就不怕直播翻车？这队长可能是主角他爹。另外直播增加曝光，虽然做了并不怎么靠谱的伪装，但面具掉了咋办？万一别人扒你马甲又咋办？乔碧萝还记得吗？）
 就书中那个环境，又不是法治社会，主角一个光有潜力没后台的底层奴隶，开头就得罪了上面的大人物。这么高调，只要上面的人开始关注怀疑，都不需要来查你，直接抓了或者杀了了事。这个时候猥琐发育或者找个稳定点的靠山，队长才认识几天呐，你就敢拿命测试他靠不靠得？到底是钦定的主角呐。
 第一个副本，曾经有个很善良的小姑娘，煽情；第二个副本，曾经有个很善良的小男孩，煽情。
 仅用一章讲述恶堕过去的善良经历，然后煽情，太突兀了，稍微有点铺垫，连着两个副本都这么搞，很烦的。就像近些年春晚的那些个小品，一到结尾就煽情，剧本还非常的突兀。早几年，陈佩斯 赵本山 赵丽蓉 大锤80的忘了叫啥了，多好看呐！讲跑题了，书没看完，不排除这是作者故意留下的破绽，比如说其实主角背后有个非常厉害的靠山，这只是让主角镀金历练而已。 收起全部
又臭又腻歪，完全不适合阅读
绝对完美化的产物，主角就是攻略的化身，看这本书就像看一个高手玩速通，作者的文笔和剧情安排都无可厚非，但是缺少戏剧化的过程，也就是俗称的打脸，突破，爆种。用一个老掉牙的比喻，高手可以把一个帮派喽啰随意抄起的一把折凳写出佛跳墙一样的味道，而扑街只能把一个天生道种不知道哪里得来的无名神剑人剑合一写的像杂酱面一般接地气。（这书玩梗过于频繁，入坑请慎重）
无聊，世界观设定让我没有探索的欲望，剧情也是一眼望得到头的“找寻真相”。主角的变强让人感觉不到升级的快感，食之无味，弃之可惜。
阅读进度二十八章，评价如下：
文笔还行，节奏还行，但让人非常出戏和无语的是，明明作者给主角的人设是个多智近妖的人才，但主角总是干出一些只有蠢材才会做的傻事。
最明显的一个问题，就是主角明知道某些对自己有恶意的上层大佬在关注自己，本人也没有自卫之力，一旦暴露很可能被抓走切片，却偏偏在作者发布的装逼任务下三番二次的干些锋芒毕露的蠢事。
当意识的这一点时，主角在我眼中就不再是一名多智近妖的人材，而是一只难以直视的，被作者精心装扮，头戴华丽冠冕的猴子。
用某位女拳大师的话来说，就是为什么你明明这么弱鸡加智障，却偏偏又能这么自信？凭作者帮你设定的，只存在于纸面上的“高智商”属性么？
于是我弃了。
 收起全部
堪称缝合怪开会了，世界观设定部分缝的电影《重返地球》，男主缝的《惊悚乐园》，男二五九缝的《进击的巨人》，前期boss该隐缝了一部分《约定的梦幻岛》。
缝就算了还不让说，沾点恶心了。
文风过于二次元了
勉强可以看，实在没有书看了，可以快速阅读。
只看了前两章，我有点看不下去了，毒点如下：
 主角认为主观控制客观世界，插入手掌的匕首扭一扭后主角竟然只是“嘶”的一声并倒吸一口凉气。深受重创还可以凭借自己普通人身份的“性格管理”不去感受疼痛，小身板被狠抽一巴掌不叫疼，自我意识过剩且中二气息很重。
 情绪描写干瘪，没有具体的面部表情描写，在被重伤且身上有汗或血的情况下，眼睛依然看的很清楚。
 看的第一章和第二章，全靠多功能眼睛推动剧情，如第一章和第二章中：目露凶光、戏谑的目光、眸光变得暴戾、眼角露出狠辣、眼睛意识到了什么、眼睛闪过寒芒、瞳孔猛的一缩、目光恢复清澈、眼中暴戾疯狂尽数消散、满眼阴狠。 收起全部
金手指欺诈，开头给了主角两个吊炸天的s级能力。
可是看后面表现来说，平平无奇，最多b级强度，简直s-b。
一口气读到220章。心里只有迷茫，职业体系是我没读懂还是作者没写清楚？主角的诡偶师职业没看出有什么优势。别人玩法则了，主角还在玩傀儡。按标题主角不应该用机械➕炼金➕现代知识搞研究吗，整天考天赋混日子，职业有毛用，要不是强开个x血清的挂，不知道死多少次了，好好当个法师或者战士或者战法双修不行吗？诡尼m的偶师！
一堆人鼓吹什么有新意，明明就是设定背景题材缝合怪大杂烩，东拼西凑而来的玩意。翻了翻依稀记得我评过作者的第一本书，那简直就是西幻玄幻都市仙侠设定文风大乱斗，一塌糊涂惨不忍睹！这一本算是勉强学会设定换皮不生搬硬套了，起码表面上连贯不互掐打架，但扒掉那层皮，依旧是个缝合怪。

书里所谓天赋、职业、转职、阶位这些哪个不是在毒奶粉等游戏和其它漫画小说里用到烂的设定？再缝合上最近比较火的废土赛博朋克风和诡秘流背景，就成了这玩意。

笔力还是不行，内容是偏西幻类，落笔行文却一股玄幻小白文的味道，依旧出戏。正如有些书评里面说的那样，多功能眼睛，匠气十足，感情作者把描写缝合天赋都点到眼睛上了。

战力体系更是毫无长进，各种崩坏混乱不堪，体系大乱斗越阶打架。猪脚是个傀儡师，吹得多高大上，但打架却全靠枪械和所谓的禁忌物品；其他一大堆偏诡秘类的职业，吹上天了，却被枪械按在地上摩擦。

剧情就是直接套用小白文那一套，永远那一个模板，遇难被跳脸，装逼打脸，解决收获。

所以读这书你就会感觉怪怪的，忽略文笔一路粗略读下来好像没什么问题，但越往下就会越觉得除了开头有那么点意思外 ，其余的如同嚼蜡，不但爽不起来，而且有一种奇怪的别扭干涩感，不对劲不得劲。 收起全部
主角有一个特点，人设冷漠，没圣母心，事不关己高高挂起。
这么看倒是很不错的了，在网文里算是个较好的配置。
但巧合的是，每次都会刚好出现一个“合理”的理由让主角帮人。
比如贫民窟小孩偷面包被打，主角不想管闲事，突然“碰巧”觉得这孩子和曾经的他好像，出钱给她解决麻烦；
再比如某贵族小姐被其他大人物谋杀中，主角脱身后“碰巧”又碰上她，然后又“碰巧”发现她是一直照顾主角的大姐头的亲人，于是主角再次出手帮忙。

这就是冷漠版圣母流吗？根本原因还是作者水平太次了。
本书有点脑洞，但以作者的文笔也写的没什么吸引力，再加上面那个常常膈应人的点，彻底对这书无感了
 收起全部
行文比较流畅，但主角天赋和职业看着怪怪的，所谓双s级天赋没感觉有多强，什么诡偶师更是来搞笑的，这种世界观还拿个破线和皮影戏一样（真不是刻意拉踩，只是这名字真的分分钟想到闺蜜，可对比秘偶大师真是low到爆。。。。），相当长一段时间还是靠枪支，那这职业设计真挺失败的，后来听说升级便秘卡主角就没怎么看了
给要看这本书的人一些建议：
为什么看这本书，
这书有着很浓烈的赛博朋克的味道，同时又杂糅着钢炼那种等价交换的格调。
目前出厂的主要人物，感觉上是有血有肉，基本符合设定，帮会的性质，混乱的街区，街头冲突，以上总总算是完整的建立起了这个世界观，虽说感觉上非常狭小，外面的世界只是一点点描白，也算还行。
为什么不看这本书，
错别字病句很多，光我捉虫就3、4次，没见到作者改一次。
剧情空洞，没有一条激烈冲突的故事线，像是一单元一单元的，每单元之间的联系刻意，处理手法几乎一个模板，遇到问题，受到挫折，先装逼，再空降解决办法，解决问题，收获。
几乎这个套路。
而且作者埋的所有东西，都是刻意的让主角去获得奖励，巧合多到刻意。
以上。 收起全部
出岛力量体系就崩了，作者没考虑社会环境和力量体系的对应。就只会写主角碰到的敌人比主角等级高了。给人的感觉就是主角各种顶级药剂打着，各种神功练着，练成了一身绝世武功，结果出门就被隔壁富二代一枪给毙了，对主角来了句SB，时代变了。就这种效果，作者越写主角外挂多牛逼，主角天赋多高，精分无敌什么什么的，就越显得主角无能。
弃了，看开头以为创意不错，看到二百多章不行了，大毒点太多。
第一个，初看之下世界观不错，大框很好，但文章里描写的细碎，废土风就是穷逼底层人，大财阀？这是赛博朋克的内核。除此之外只有变异怪，下水道，窑子洞？炼金的内核等价交换更是影子也没有，直接写魔法不好吗？非要写炼金术？至于蒸汽朋克，影子都没见到。。。其实就是普通的科技＋魔法的冒险世界。和最初期待完全不符，也和书名严重不符。
第二点就是主角描写本身，感觉作者真是什么元素火就堆什么，又来一个精神病主角？结果呢，你这叫精神病？副人格既没有和主角的活动，也没有剧情展开，只有爆种作用，一开副人格直接十倍战力？你直接说主角觉醒的是【D-82-大力】多好？主人格也一点人物特色没有，开篇还算不错，到后面直接全知之眼抄答案，一点推理没有。
第三点，战斗描写严重崩坏，特别是二百章左右那段战斗，感觉全世界只有主角一个职业者，别人都是大头兵，你是傀儡师，牛逼，你一个打好几百个还能越级，别的能力者连手都没有，更别提技能了。大家族一个特殊物品没有，有也是废铁，到了主角手里才有用。关键是主角打人用的也是枪械，体术，第二人格中二爆种，这是诡偶师？诡呢？对比之下隔壁闺蜜，每一个序列都有自己的特点和长处，至少给人留下过印象，至少有自己的技能。
第四点，真就是无巧不成书呗，各种巧合，社交上主角身边都是大好人，大人物，大助力，升级上瞌睡了就有人送枕头，不想要都不行。那个魅魔身上爆出魅魔契约我真的麻了，奴隶了解奴隶主的契约没啥毛病，但你一个奴隶会写是不是过分了？咋？玩主仆扮演的时候学会的？
额外吐槽一下物品和技能名字，满满的日漫风，什么无侍，狮子歌，主角自己中二起名字就算了，本土世界也这样？千条还穿的像是艺妓似的？一个西幻世界凭空冒出莫须有的文化，看着合理吗？不出戏？夹带私货也不是这么玩的。 收起全部
这本书很奇葩，感觉作者的大纲到出地下城就断了，后面完全是狗尾续貂。
前期地下城的剧情真的很有感觉，和诡秘之主前期的感觉很像，那种纯正的西幻和近期流行的废土朋克、克苏鲁等元素，再加上不错的文笔、流畅的打斗描写，在我心中已经无限接近仙草了。
然而这一切在出地下城的一瞬间，全面崩塌。
请问，前面的剧情和后面的剧情有一毛钱关系吗？前面是西幻爽文佳作，后面一下子变成三流虐主文青小说，这种心理落差，谁受得了啊？
恐怕作者自己也清楚这一点，所以经常在章节末尾扯犊子掩盖自己剧情设计的失败。
为此我稍微看了一眼作者之前写过的书，发现真的是烂得一模一样，都是写着写着就崩了，越来越文青，越来越虐主。
说到底就是作者笔力不够，写写短篇还行，但是一旦进行长篇创作，马上就暴露出自己的缺点。
不过比起之前两本，还是有很大的进步，本来只想给一星的，但是作为鼓励，这次多给一星好了。
不过，总体来讲，还是不推荐阅读本书，一定要读，记得出地下城后就弃掉，否则必然被后面的剧情恶心到。 收起全部
开头剧毒，之后还不错。
流畅，合理，有趣。炼金+机械改造+超凡力量，力量体系融合得很好没有出戏的地方。

在不合时宜的地方猥琐减1星。
还在前路不明的危险副本里呢，就开始召唤护士小姐姐来自娱自乐了。作者控制下自己，男主本来高智商的人设都被你的自嗨给破坏了。
这书里充满巧合，太刻意了，主角可以做到一边折断手掌一边开枪杀人，还可以观察到一个人偶的眼睛动了，因为主角玩过密室所以才会注意到，这也太离谱了

很勉强才能看
2章退，主角刚附身一个被折磨死的人身上首先一定会失血过多其次身体年龄大小力度和原来一样吗熟悉过身体吗让主角装晕个1到2个小时来适应和分析我都能接受结果上来就无脑开挂瞎掰也要有基础逻辑吧开始就这么不严谨后面可想而知，还有主角那会说话的大眼睛
只看了第一个小片段就看不下去。。。
没有铺垫主角是非常人的情况下，默认是个普通人，穿越后双手被匕首扎穿，身体被绑着，被两个人拿枪指着，明显周边环境陌生的情况下。。。

主角竟然瞬间进入旁观模式，不仅能镇定的观察环境，还能稳定清晰的对自身的处境进行分析？？？

恐怖如斯。

但凡作者写的圆润些，比如暂时没有人看管他，不动的情况下不那么疼，五分钟稳定了情绪，然后展开思考。这样写起码前后有序，发展合理。
再简单点，设定刚穿越，但是并没有完全融合身体，甚至感受不到疼痛和被束缚感，只能看和听，这样也行。
没有任何一丝丝前情，直接进入高潮，没人会喜欢这种，最多是能忍一忍。

开头都不愿意或者没有能力雕琢，这书后面可想而知。 收起全部
主角的挂很大，有机械，炼金，傀儡三位一体的隐藏职业，有能杀人后吸收技能的天赋。然后作者让主角去当一个枪手，白瞎了这么牛的设定。只能说角色的智力上限由作者决定。
勉强能看，但如果不是真的书荒，个人不太建议看这本书。
作者的文笔极差，片段式的剧情+跳跃式的连贯性，空洞的人设，几乎为零的细节，藏着掖着的设定，越看越迷糊，越看越蛋疼。
看了下还是个老作者，真心不敢想象前两本是什么样的……
描写用力过猛，普普通通的打架，渲染得好像决战紫禁之巅一样，普普通通的道具，渲染得好像价值连城一样
剧情藏着掖着，看得累，一头雾水，解释设定却啰哩巴嗦，没完没了，
是我最讨厌的睿智兵王超凡世界装逼流
不靠更高等级的超凡力量碾压对手，而是靠凡人的智慧(弱智/小聪明)或者兵王的意志(操作/枪法/口胡民科)赢
开头劝退，主角遭遇危机，然后“性格管理”，开启中二模式，各种玩尬的，另外对赛博朋克不怎么感兴趣。
各种元素的缝合，开始还挺新奇，觉得世界观庞大，超凡体系花样多。看多一点就发现是远古“废物”流，主角各种机缘，两个S级天赋，黄金级职业等等，精力分散在各个机缘的提升上，没有把机缘用好。属于没脑子。
举个例子，死亡收割者不找快速出灵魂的地方收割，跑外面搞来搞去浪费天赋。就像长生者不苟着提升等级，非要冒着巨大的生命危险跑外面去浪。
我真看不出来千辛万苦搞了的S级，黄金级和B级，黑铁白银有多大差距？
作者自建世界观，目前来看同时具备了合理性和趣味性。
网文的确是越来越好了。虽然签到、全民成神、聊天群之类的套路圈钱文层出不群。但还是不断有充满创意和写作能力的作者出现。
为毛我看前几章，感觉不是穿越，而是猪脚临死之前的死亡幻觉，看穿越，我一直有这么种感觉，猪脚这一辈子太屌丝了，临死了，不甘心，出现死亡幻觉，又因为是屌丝，所以，这个幻觉的水平也高不到哪去，大多平均智商50以下，处处皇帝的金扁担，逻辑不通，体系混乱，无限流同人，这种感觉更强，普通的死亡幻觉已经满足不了屌丝了
啧啧，作者真是会顶风作案呀，男主拯救了一群被哥布林轮过的女精灵，女精灵们为了了摆脱这段噩梦加上报恩就主动向男主献身。。。。。然后男主居然凭着精湛的技巧睡服了这些妹纸，把她们的心理阴影给睡没了。。。。真是666。
第三百三十四章 是TM什么鬼东西？好好的突然开起了车，还TM是黑车，本来看见哥布林就有预感了，但是想想猫总不会像日漫那种弱智剧情一样发展吧？
没想到还真TM出现哥布林轮奸精灵的剧情了，一边轮一边杀一边吃，这TM跟前面的文风差了多少？直接被恶心到了。
本来以为到这里就算结束了，没想到更恶心的剧情出现了，主角还跟这些被轮成傻逼的破鞋精灵来友谊炮，而且还操的很开心，真TM隔夜饭都出来了，我反正不知道主角这舌头舔在被哥布林轮烂的身体上到底有多愉悦，去你大爷的精灵理想乡，哥布林的精液好吃吗？MDZZ…… 收起全部
西贝猫还是老样子，无敌流的模板，升级流的剧情，BUG一堆，智商惨不忍睹，情节毫无逻辑，一堆无聊水梗。
前面勉强还可以，但是从夏娜篇开始作者的智商就断崖式下降，红世使徒吃人，主角是人类所有杀使徒没毛病，然后使徒杀着杀着作者给使徒洗白了，使徒不杀人不能在地球存活，所以使徒吃人是合理的，因为使徒吃人合理，所以作者又将那些追杀使徒的战士写成反派了，于是主角帮使徒杀那些战士了，严重怀疑作者写这一章的时候得了严重的精神分裂。再接着制杖夏娜篇后回到主世界，主角在主世界搞起了温室大棚和肥料，别的国家看上了主角的发明，派使者派军队来主角所在的国家明抢了，主角所在的国家 收起全部
西贝猫的综漫无限流新书。老实说，猫娘的书，我以前一直是当作恶堕向里番，以反派调教师的视角去看的。但是本书的主角却是一副守序善良的模样，让人兴致全无。
有多少人和我一样是夏娜篇弃的？大家一起举个手(点个赞)
作者右愤的私货从三百来章左右终于压抑不住的喷射出来了。作者/主角的双重标准玩的666，经常前一节的私货是一个屁股，后一节转180°又一个崭新的屁股，一遍遍反复筛选读者。最让人难以接受的是，每次屁股漂移的时候都要偷换概念振振有词讲一堆歪理来证明我有理我总是对的我就是要强奸读者。
说好是主世界三大强国之一呢？因为怕引起外交别的国家派人来强抢自己国家的发明p都不敢放？说好炼金协会是世界级大势力呢？自家人自家的东西被抢居然叫主角忍？忍者神龟都忍不下，两大势力被人骑在头上拉屎拉尿连p都不敢放？就是因为怕外加纠纷？神经病啊
原本当干草看看打发时间还行，看到主角得到《明日边缘》的时间操纵能力之后，真的感觉自己对于时间的认知和理解被强奸了。
局部时停也就算了，作者居然写主角利用时间操纵开发了一个特别扯的使用方式。
原文如下：
【当方正面对一个目标时，他可以选择通过“瞬间移动”，“加速”流动八分钟的时间将自己“瞬移”到对方的身边，启动时间“暂停”，接着“退回”十秒前挥出一剑，随后“加速”十秒后再挥出一剑，然后“加速”三十秒后放一个审判，攒够能量之后“加速”五秒后放一个裁决，接着“加速”一分钟后远离目标。】 收起全部
本来给三星的，但是看到绿伦也那一段真的受不了，加藤慧都已经确定和伦也成为女友了，伦也居然因为受到方正威慑勃起不能而喜欢上绿帽，让主角去艹加藤慧，还要录像给绿伦看，最后加藤慧成了方正的炮友以上恋人未满了。这剧情真的太垃圾，严重触犯我的底线了，除了特定的h色小说，其它小说中这种绿帽剧情真的极度让我反感，你作者要主角要全收，那么之前就干脆别让绿伦和加藤慧成为女友，搞出这段狗一样的剧情干什么呢，我简直要吐。我最恨的就是渣男和渣女，各种爱情背叛我根本不愿意在小说中看到，何况是这种夸张又奇葩的剧情呢？我不否认现实比小说更离奇，但是我看小说就图个爽快，你作者变T拿垃圾剧情膈应人，那活该读者骂死你。
PS：本人坚定信仰恋爱结婚从一而终的信念，自己也绝对亲身实践，确定了就不放手，要么一起活，要么一起死。我不反对现实生活中其他人正常的情侣分分合合，但是小说中这种绿帽背叛的情节恕我难以接受，就当我是顽固的爱情卫道士吧。 收起全部
实话实说，我觉得主角可能是智商有问题或者猫姐已经写书写疯了。。。第二章，二笔主角居然会真的认为这个所谓的次元法典是他设计的程序而不是某个大能的玩笑。。。。。程序员的莫名自信心？？？
一句话，弱智金大腿屌丝意淫西幻主世界副本无限流。毒草掺干草，也就能勉强跳着看副本，而且没有老司机。
主角可能是被打上思想钢印了，打个比方，手里拿着核弹，然后跟着一群土著到处妥协。那你积蓄力量积攒势力有毛用啊？水字数啊？
写到后面主角跑哪里都要拿出吊打全世界的实力，然后拿马克思原理，唯物辩证法之类的瞎扯对剧情人物说教，关键你心里没点b数，自己能在各个副本里装逼是因为你学了马原吗？因为你开了挂呀。
看见龙空有人踩蛊真人不是真的黑暗流 次元法典才是 
什么垃圾书 蛊真人当然不是黑暗流 但人家是非常有内涵的书 象次元法典这种垃圾不看也罢 一星差评
我个人是很喜欢高达的，我也知道高达这种东西有很多槽点，但是这本书各种无脑黑我有必要再给个一星，写爽文还夹带这么多私货，这作者已经越写越回去了。
作者认为使徒吃人是为了生存，作者觉得ojbk 作者也不想当人？也对，他爸爸妈妈都给使徒吃了，所以作者是不存在的垃圾！既然使徒是太君，那么反抗的人类就该死了，嗯！写成反派！派出主角去杀反派！没毛病！嗯！一群精灵美女被哥布林上了，没事，我作者阿不，我主角上去杀了哥布林继续干下去，因为干下去所以治好了妹子刚刚被哥布林干受伤的弱小心灵！没毛病！什么？主角干不过敌人了？作者立马开挂，明明只能跑的轻功我立刻开成能飞的轻功？还不满意？飞出银河系！忽强忽弱的力量体系！夏🐔⑧写！ 收起全部
这位真是一本不如一本……
【未完本】西贝猫，这本书的作者当年号称起点第一清纯派写手，写出的都是吾辈午夜反思人生真谛的妙文。咳咳，言归正传，由于是老作者，笔力是毋庸置疑的，套路运用也十分娴熟。至于情节，偏向正统西幻rpg风格的情节，主角开了金手指，一路升级打怪，剧情流畅，挑不出任何毛病。每当午夜难耐的书荒之时，我都会想起她的书。
被论坛龙友们亲切地昵称为“无暇师姐打毛线”，每当作者开始断更的时候就会被大家召唤出来进行问候。该作品应该算是综武侠类多位面无限流的开山大作，也是目前其中最好的一本；作者很有武斗描写天赋，对于不同副本的推演也十分精彩；可惜的是，若干本跟风作品业已完结，这一开创者却仍在拖更中。
【武侠世界全碾压】5/10
猪脚就是雄霸众多位面，古龙、江山、武装风暴都有的王动那厮。高武高能高力量高层次碾压低武，猪脚升级太快，虐菜过于轻松，很快统一武林不够了要统一位面。金庸低武位面迅速崩坏，古龙高武低能位面勉强抵挡一阵，只有黄易高能玄幻位面容易拔高力量等级所以死挺。然而拔着也崩了，轮回小队、二次世界大战……说好的武侠呢。唯一不崩的只剩下把妹小段落（邀月只有一句台词就被日，也是崩了），女配推一个丢一个，达成猪脚纵横十几年不孕不育的传说。
据说是武侠无限流开山作，直到众多模仿作品完本依旧徘徊宫门。崩成这样，大概再长出来也无视了。 收起全部
最适合这本书的评语——垂死病中惊坐起，短小无力又一更……
自从看了这本书，我就开始健身了。撸也借了，每天按时睡觉。吃饭要营养均衡，喝口水都要担心有没有有害物质。就是为了多活两年看着作者完结。
灵枢01的书，非正统无限流，倾向于多位面穿越。本书算是目前很火的综武侠类的无限流开创者吧~同类设定最早的一本，也是写的最好的一本，唯一缺点是更新慢，作者每次章尾说保证更新的时候，妥妥马上要断更一阵子。 主角王动，主世界高武位面，可以通过青铜门穿越金庸 古龙 黄易的单本武侠世界，目前内容主要是写穿越世界，作者文笔不错，写的很有武侠味道...
进了武侠世界泡妞种马。受不了的是到了每个世界都带一个女角色跑来跑去，看作者目的是想通过那个女角色对主角武功的震惊来装逼，但却感受不到一点爽点。读者看到的是主角一路上给功法跪舔各个女角色。看到射雕位面，作者为了收黄蓉硬是拆了已经在一起的郭静黄蓉一对，还带她去另一个世界。无脑种马跪舔文败退。还创造主神玩无限流，这个我看过好几本都有类似的情节，感受不到新意，况且主角弄这个目的是组建势力，对武力提高没帮助，这时的实力也不高，在主世界中等等级可能都没有，也不敢拉实力高的，只敢找后天几层的，在个人武力至上的世界不好好提高实力先，搞这些有的没的水字数。个人觉得评分那么高只是因为是这类题材较先写的那一批 收起全部
丢女，漏女，送女，果然是老王风采。只能说承受不起，破鞋子也捡来，也不怕JJ中毒。至于剧情细究之类，就不谈了，评语都写不完，写多了反而冗长。过余强调，强扯精神，元气，虚空之类的字眼，反而适得其反，失色不少。书评里好评的不少，但从我个人阅读体验来看，毒点也不是一点两点，另外模仿轮回建立主神一事，也是完全败笔，以及种种配角选取，实在不是很讨喜，行文之气，显得一股子小家子气，不够大气，虽然口口声声求索武道，但其实也就是神装碾压，越装越乏味，尤其是每卷收尾，或因订阅，或因笔力，尾大不掉，作者采取的选择是避开重开一卷，避免薄弱之处。主世界设定种种高手，完全高于金古黄的高手，但描述却弱了不止一筹，一个字唉！ 收起全部
进副本是神，出副本是狗……
垂死病中惊坐起，五方萝莉又一更。
伪仙草，综武流开山怪，龙空老司机的大作（呵呵，11年写到现在还没完，有生之年系列）。
作者文笔很好，对武侠有独特的理解，打斗场面很有质感，深得古龙的精髓。
主角裝B到了登峰造极的程度，杀伐果决，但是中二，天龙里一人单挑一支军队，这你敢信？
不过哪怕是我这种后宫众，也看的很爽、很尽兴。
尽管主要内容是穿越各大武侠位面去裝B、没女主、整天杀杀杀，我还是看上一遍又一遍。
不得不说，老司机的文字很有灵性，会吸引你读下去。
没看过的朋友们一定去看一下。
不要管别人怎么评论的，能开创一个流派的书，必有独到之处，值得你花上一周的时间去看一看，哪怕它现在月刊了（尼玛，每天看更新没，怨念啊，老司机快更新！） 收起全部
在业余作者里，尤其是武侠，乃至武侠同人里来说，实在是拔尖的佳作，尤其每部作品都很有原味，后期更倾向于古风。难得之极！然而所谓武侠，终究不离武，侠二字。武这个字，越来越斯巴达了，侠这个字，也就开篇能找点了。到后期说好听点，武字成幻，不切实际，侠者成寇，日天索地。本书前期还能找点情怀回忆，后期就看一个小人得志不知所谓的大贼加推土机，祸祸诸天万界以全私欲。一路平推宗师欺负主角，见女就勾见功就抢，还得挨个贬的一无是处，不屑一顾。能想象的结局也就是个装逼犯最后装成了王日天的网文沉苛罢了。若然如此，不如改个书名叫做小人得志路，文笔尚有，然毫无风格，没有精神，难触心灵，更无深度可言。压根看不出作者想写出什么 收起全部
我是被7.4的评分骗过来的，刚看完第一个副本书剑恩仇录，这写的是什么东西？
令人惊叹的超级白文……虽然可以理解因为开山效应得高分，但实质上这书真实水平也就五分出头……最让我感觉扯淡的是面对武林第一美女林仙儿嫌弃她公交弃之而去，结果转身上青楼嫖娼去了……这就好像“这五星餐厅虽然盛名在外东西也最好吃但我感觉不卫生，算了我去吃华莱士了”一样搞笑。
几乎没几个副本写的好看的，后面又写些乱七八糟的东西，毒草
吹捧的人太多了，这书看得总是出境，就冲这一点，5分以上都觉得高
看都看不懂这本书为什么分数这么高。请问爽点在哪里？

看了好多次就是看不下去，主角动不动就靠，然后装逼又装的很生硬
为什么别人觉得是仙草，我觉得是剧毒？
如果你们看的猪脚也叫王动，那应该没错了，我也不知道为什么那么多给满星的。总体来说：穿越异界外加金手指能进入武侠世界。流水账文笔，小白剧情，武侠副本没有明确主线，人物智力天花板非常低。不建议老书虫看。
这个作者就是《大唐之蝙蝠记》的作者，大概是这个名字，很老的书，两本书放在一起，很明显可以看出作者的笔力和选材的进步，这个作者的小说最大的特点是主角有逼格，前一本书还可以看出作者强行装逼的痕迹，后一本就自然很多，推荐看后者，在单人武侠无限流中，为开山之作，但很不幸，没有后来者能够说青出于蓝，另一方面，更新也是无人能超越。。。我记得作者在龙空曾说自己要超越从零，我觉得以他的速度，作者和读者都要指定隔代继承人了。。。 收起全部
武侠仙草，无限流武侠第一文，必看。主角金手指是用一青铜大门，穿越于金古易的武侠世界，自创大日如来经，无上大自在天魔经等。巳进宫几次，现巳更新。
我的仙草
作者界的楷模，静官戴小楼等太监作者纷纷惭愧的低下了头。书被404，跑贴吧更新，贴吧被封在微博更新。
主角乃炸屎狂魔西格玛，必杀技龙翔天闪。
身为亡灵法师的未来领袖，偏偏是个怕鬼的穿越者，为了退学各种作死。
起点贴吧都404之后作者在微博更新.....简直别人家的作者，业界良心
书友给我推荐的一本书，说是和神经病王五有异曲同工之妙，让我不禁忍不住点了进去。主角是死灵法师学院的一个天才，属于那种最高层挂名指定未来领导人那种，但是作为熊孩子偏偏和学院相性不和，到处游荡搞事甩节操的故事。文中夹杂着很多作者自己的吐槽，有时还是蛮欢乐的。可惜情节安排与节奏把握真心是作者的弱点，得加入黄段子圣骑士妹子来进行各种甩节操的对话段子来充实内容，初看会很有趣，看多了也是会疲劳。主角的性格也是惨得一塌糊涂，口是心非傲娇属性屌丝心态不思进取有色心没色胆偏偏又是人生赢家的死处男搅屎棍。一个大胸天使妹子都已经死心塌地了就是找各种理由不推，而是时不时写点福利，吊胃口实在是吊得过分了。 收起全部
又一本评价虚高的国轻风宅文……我为什么要说又？
黄段子圣骑士，炸屎狂魔死灵法师，傻白甜天使……一个又一个记忆点高的人设信手拈来，作者怕不是个日轻痴。作为宅文一万次复读炸屎，一万次复读黄段子自然是理所当然，甚至于还要在剧情的关键转折处还一定要强行塞入炸屎狂魔的梗，你就很难理解作者是想提高梗的利用率还就是恶趣味到自嗨。
在欢乐玩梗的背后，故事却俗套得不能再俗套，开着飞龙骑脸金大腿模式的肥猪流主角跟着一样非主流的伙伴拯救教廷是第一个大的转折点，骚话复读多了却没有剧情的承载就跟火影一样B了半天还是一巴掌抡死敌人一样萌CRY。
总而言之，这是本看时可以打发时间，但是你一旦丢下就会忘记看到哪里的书。 收起全部
既然这是一本有宅味道的小说，那我也用同圈子的话评论吧。
记得某黄段子动画吗？我最讨厌的就是这类口是心非语言上的巨人行动上的矮子的主角，嘴上黄段子火车到处跑，手底下动都不动，寡淡如同鸡肋。
最后居然因为涉黄被封了？这真的是可喜可贺，这种吊胃口、名不副实的东西被封了真是太好了————来自被恶心到了的路人。
第四本史诗——首先是作者，这本书的作者可谓传奇，本来他就是起点同人区的神级dalao，转战正常书区人气不减。再者是书，这本书被我称为史诗，不光是因为其中的情节能够惹人深思，更巧妙的是它做到了能够让你一边笑着一边流眼泪的绝妙手法。几乎将常规魔幻世界完全颠覆的设定，深思起来却不得不承认其中的道理，难道没有工业，魔法世界就没法“攀科技”了吗？不！法师空战守则、携带炼金枪械的特种法师队……正义的意义究竟是什么，你在读这本书的时候会感受更深。害怕着鬼魂的死灵法师，傲娇的黄段子骑士姬，亦正亦邪的生动群像……仙草，不得不读，另外作者还在欢乐书客开了新书，能够在起点和谐之后转战贴吧微博更新的作者的节操不得不信 收起全部
连载中，异界奇幻文，学霸殿下新书，很好很强大，有热血有吐槽。不过，我仍然还记得天启战神的凯撒三杀拿3血。
@chiron1202 : 刚发了新章，我希望还有人能看到这一章，否则恐怕只有作者他自己能看到了。。。
学霸新书，相比之前的《学霸也要谈恋爱》和《暗黑萌战记》都有相当差距，感觉变水好多，不过最近几章让我看到了学霸的诚意，先给个粮草养着吧，搞笑为主，热血为辅，宅系读者必读 ps：最近的章节感觉越来越中二了，大篇大篇的煽情，尽管仍旧不缺乏亮点，但和之前的收放自如相差颇大...感觉像是遇到宅文的瓶颈了
（学霸也要谈恋爱）无节操，无下限，欢乐吐槽文。一美遮百丑，恶搞文捧腹已是及格，冷幽默更是提升逼格，更何况文笔还不错哦。每段故事相对独立，又互相有联系。奶牛乳量天使，黄段子圣骑士，强势的未婚妻，剧情收放自如。搞笑为主，热血为辅，宅系读者必读 。《死神逃学日记》，又名《可惜是个变态》，成书于诺伦大灾变后的第五个年头。此书以深刻写实的笔触描述了死神西格玛那丧心病狂的少年时代，也解释了他那糟糕性格的由来，并对西格玛的一生做了评价：死神冕下惊采绝艳，骁勇善战，开辟死灵学派新纪元，开启第一次魔导炼金革命，于太阳系大战中守护了诺伦大陆，居功甚伟，万族敬仰——可惜，是个变态。 收起全部
赵大公子 2017/02/07 02:28 我的仙草 作者界的楷模，静官戴小楼等太监作者纷纷惭愧的低下了头。书被404，跑贴吧更新，贴吧被封在微博更新。 主角乃炸屎狂魔西格玛，必杀技龙翔天闪。 身为亡灵法师的未来领袖，偏偏是个怕鬼的穿越者，为了退学各种作死。
对于这本书，我真的是，感慨良多啊，我犹记那年那月那日那章那幕，一声巨响，黑天盖日，屎从天降！把我那纯洁的心，浇了个,透,心,凉！
段子集+网游。死神的架构真的不算特别好，但在写了十三章后就冲到了月票榜榜首（当时吓尿我了）内容实在令人发指的掉节操，记住不要在进食，如厕，或在公共场合观看本书否则在笑喷后易发生事故
熊孩子西格玛，为常不是一种对自由自在无拘无束生活的向往，对现实残酷的指责。可惜世上既没有乌托邦有没有桃花源。面对生活的强奸，我们只能接受.但作者告诉我们不要绝望，若你付出真心则必有收获。躲在无节操外皮底下的，是对现实的怒斥以及善良的心。
贴吧更新八个月，贴吧被封转公众号微博，简直良心。
第一章就被深深的吸引住了，欲罢不能的自由感扑面而来，，，，，这自由的空气。。。
第一章的幽灵女王，活灵活现。。。世界真实可触，人物性格讨喜。。。仙草，后面今夜通宵看下去再说，
（转自贴吧）
“时间，应该差不多了吧？”
“是啊！”
“想不到.....不过只是过了短短的一年时光，大家就已经把你忘了呢！”
微风轻轻地吹过坟前的草地，两个年轻人同时发出了一声叹息，随即同时从各自的包里取出一瓶清酒。
“敬我们永远的朋友，西格玛.华盛顿，愿你在地狱可以脱离诅咒，不再孤独！”
夜晚的寒风带起了阵阵呜咽的声音，将数丈的坟头草拨开了些许，而随着两道清酒落下却是将墓碑上漂浮的灰尘尽数洗掉露出了上面的文字：敬一个伟大的灵魂，他用了两辈子的时间为脱离处男而奋斗，却最终倒在了即将可以吃到前世今生盖饭的门前。 收起全部
宅文。 
作者最被人肯定是起点被封了贴吧写，贴吧被封了公众号写，就这毅力比太监们强多了。 
非常密集的梗，每一章都要笑三四次，短篇还好，长了笑点疲劳。
作者燃向写得也不错，半兽人自杀性冲锋一战真的看到我眼睛湿了，但是不知道是不是对作者来说也是昙花一现，后面没有再看到这个水平的战斗描写。
作者新书转战书客，《我的大宝剑》，看了二十章，一样的风格，各方面数据都爆炸，在这里祝福作者，苦心人天不负。 收起全部
依旧是换了马甲的学霸，依旧不缺妹子，但这次不再有二次元那些耳熟能详的妹子们了，但依旧是异界，死神西格玛的传奇故事（大雾）。主角的性格已经走上了一个鬼畜的巅峰，一个为了鬼畜而将抖s深藏的男人。。。。可惜是变态。（什么鬼！）我最最最爱的小说之一！目前连载中，虽然速度有些慢就是了。PS1.注意不要饭时饭后观看/PS2.我会告诉你们我晚自习的时候看这小说，笑出声手机被收走了吗！！
此书开头就将我毒倒了，区区一个小小的镖局，竟然可以设立"长老院"这么高档的单位
毒草。小说一开始说主角要玩游戏补贴家用，就这设定一看就知道是老鸟，且游戏水平不低。之后主角要玩生活职业赚钱，所以玩了个废材模板，因为潜能值多好加点。结果进了游戏，主角被人一挑衅，就像个2B一样被人KO，然后就是骂骂咧咧，实足烂泥扶不上墙的废屌。再然后主角看热闹，莫名其妙的就放弃了生活职业，把潜能点挥霍一下，加入了自己一开始就看不上的镖局，这计划改变的也太快了吧，好歹去打听下各种生活职业的学习有哪些明示和隐藏条件啊，毕竟作者一直在说这个游戏开发性极高。不知道是作者脑回路太厉害我跟不上，还是作者写作是随心流乱来型。再加上游戏中一开始发展不错的某女玩家想尝试加入峨眉，作者接主角之口定义心比天高。。。 收起全部
主角作为作者书里设定的游戏老鸟，就不知道游戏里高手能赚的钱和生活职业玩家能赚的钱哪个多哪个少？这是老鸟还是死鸟啊？另外主角的屌丝属性和小市民属性简直太重了。不相信这不相信那，然后就被打脸，一有变故第一反应永远是破口大骂!总是自诩不为女色所动，实则每次和美女交易都吃大亏，还吃的甘之若饴！文风朴实，但笔力较差，如868章：主角堂堂七尺男儿竟然“嘤咛”一声醒了过来，我实在不知该说些什么，类似的还有好多。设定和剧情都有让人眼前一亮的感觉，但可惜没能配合起来坚持下去，总的来说忍住一些毒点还是很好看的。 收起全部
异常带感的武侠类小说，要是能坚持武侠类网游能封神的，可以非要搞什么异能啊，人类社会终极之谜什么的，何必那？最终结尾不伦不类，可惜了。扬长避短是成功的法宝，贪大求全只能让你事倍功半。
真是便宜都让作者占了，玄幻流的奇遇战战战，武侠流的秘籍捡捡捡，再加上网游的大注水术，几大水文套路合体力作。
优秀紧凑的原创剧情，较为完整的网游生态，畅快淋漓的属性升级与拳拳到肉的打斗场景，尤其高大手在绝境中的以弱胜强，格外能表现出江湖的肆意与残酷。前期粮草+，中期粮草-，后期干粮，整体粮草，可看。
挂羊头卖狗肉，差评，本以为是武侠世界的江湖，结果中期变成仙侠，慢慢又变成玄幻了
难得的精品粮草，一口气看完了，各类武侠小说人物势力大杂烩，套着武侠网游外皮的玄幻文，又带着点修真流的意思，主角自毫末中崛起，在无数危机中觅得一线生机，平生未尝一败，虽然剧情上有些牵强，但不是什么大问题，可惜作者写的太急了点，成就地级之后开始加速，没能把铺开的格局完善好，主角力量太过杂乱，不说专精于剑，也得要自成体系，先是专攻拳掌爪指，被称为天下第一手，又跑去学链枪.学剑.学腿，内功也是，各类功法大乱炖，这里学学那里学学，一波未平一波又起，极少有机会整理所学，使得各类骇人战绩没有足够的支撑点，看起来完全就是开挂，后期在九虚无空解开真相加入异能虽然是必要的情节，但太过粗糙，算是一个小毒点吧
7分 收起全部
网游江湖类小说，前期仙草，中期粮草，后期结尾太过匆忙，导致总体评分粮草。
主角高狩开局不同于其他玩家盲目的加入少林、武当的名门大派，而是有自己的思考，投身一个镖局，原因是管理阶级少，方便尽快学到精妙武功。事实证明了前期主角在玩家PK、正邪较量上都独领风骚，一骑绝尘；中后期其他玩家也有各自的机遇，主角表现不急不缓，对上一朝得志的挑战玩家，总是干净利落的击败他们，打出自己的威风，但背地里也加快自己的武学修为。
江湖里融合了许多金系的背景，作者对世界背景之间的推演很到位，如：这个怪人武功其高，与主角的数次交手中，感觉到他身怀少林武学，又兼道教逍遥心法，主角曾猜测其身份，但后来证实是虚竹。 收起全部
BUG不少，属性根骨反复叠加什么的就不说了，十格的储物戒指主角存的东西不升级的情况下早TM超过了数量，最无语的是“懒得”一词还总是打成“难得”，一开始以为是笔误，后来一直反复用这个词，就有点无语作者的小学语文是跟体育老师学的了，还有什么妹妹，洪兴之类的，真球够扯淡！
好书，武侠网游，若作者精心雕琢网游内容，不涉及精神现实，后期稳扎些，仙草有望。可惜作者野心太大，从网游延伸数字精神生命，这很难写，写不好就出戏了，不过就算如此，本书前中后期武侠内容也是质量过关，特别是升级武斗酣畅淋漓。不可错过的好书。 
2018.12.25 玩过最新的<河洛群侠>很有代入感。爱好侠客风云系列可以入坑一观。
绑定属性点也能杀人爆出来？第四章大转盘跪。感觉土豪什么的分分钟就能全属性到爆啊。还有都准备玩生活玩家了，还要选个废柴型，掌柜的生活职业优势不比废柴强吗
这是一本可以一天内看完的书。为什么可以一天看完呢。因为这本书完全可以一目二十行的看，角色也不用去特意记，只要跟着猪脚升升升就行。这实乃书荒时解渴之粮草
很早以前看的，都忘记看到哪里了，随便点了一章接着看下去，居然毫无违和感就接上了。
武侠网游，最近几年武侠网游比较少，去年我推过这本书，前面不错，但是听说后面陷入了战斗升级死循环了，反正口碑两极化严重……
也是一本武侠类的网游小说，这一类的书本来就少，要想写好就更少了，这本书是这类题材里算不错的，喜欢全球论剑的也应该会喜欢这本书，总体来说，这本书是可以看得，已经完本，大家可以宰了
虚拟武侠游戏，很热血，主角是难得的只用肉体碾压武林各大高手的角儿，拳掌指爪，招招见血。主角在现实的地位是无业游民吧，带着一个妹妹，虽然这个妹妹在后面剧情里几乎是在打酱油。作者对现实世界的设定很毒，什么居住等级，豪门林立，寡头权柄，军方势力，我是无力吐槽了。好在作者后面也意识到了，就直接大笔一挥给主角设定为不能出游戏……我想说这更是一个大毒点啊……玩个游戏玩出来破碎虚空，作者如果是借鉴惊悚乐园的话就只能说只借鉴了皮毛。不过打斗场面很赞。而且主角不算单机，恩怨情仇阴谋诡计，虽然写的不怎么清楚，但也能感受到。前中期觉得不错，后期就有点小崩了。主要是断更了一段时间，就在我认为会太监时又更了。 收起全部
粮草。武侠类网游，网游内武学跟现实异能有关，主角主要用爪功和外功，值得一看。
刚开始看的时候总觉着主角太窝囊，不符合金手指网游文的设定，看到后面才觉着挺有意思，书荒时很值得一看
武侠
“这是最好的年代，也是最坏的年代。”求求你们了放过狄更斯他老人家吧，这句话真的要被用烂了
搞不太清人物逻辑啊，男主走术士路线免学费，走法师路线要付1500金。路线问题毕竟是一生难题，男主坚决要当法师我也能理解吧。但你一个乡下土著凭什么觉得自己能凑到1500金啊？然后男主想把橡树卖了换1000金，被一个德鲁伊阻止，因为树里住着一个可爱的小精灵。德鲁伊放话说自己花2000金买树，可以啊，这不皆大欢喜了吗？结果德鲁伊神特么一分钱没付，男主居然也不砍树了，开始一铜一水蛭地认真赚钱。这什么鬼啊？树是男主家种的吧，树精是后来孕育搬迁过来的吧？怎么树就变树精的了？男主家谜之损失1000金，在男主根本没钱付学费的情况下。所以说这个土著男主到底哪来的自信一个月赚1500金啊？？？ 收起全部
不是穿越者主角，没兴趣
虽然是dnd背景，但是感觉和我想象中的dnd不一样。
主角有异怪血脉，脖子后有一只眼睛。主角想当法师，结果鉴定出智力只有13但是魅力有16 ，更适合当术士。主角害怕当术士会引动自己血脉于是坚持要当法师，然后捡到外挂，一系列奇遇之后智力已经22了 ，成功进入法师学院。
为什么说不像dnd文呢，我要看的是冒险冒险以及冒险啊，作者天天写一些鸡毛蒜皮的小事，学院篇幅还很长。虽然字数不少，但是主角才三级，我的天，也就是刚刚会二级法术，加上主角因为穷，会的法术太少 ，学个新法术也能水。
其实这种也是变相的种田文吧，不是说dnd不能魔改，但是这样水字数没有什么兴趣。 收起全部
自己的新书，试着写一个比较硬核的“法师”主角。
设定主要参考《开拓者PF》——特别是借鉴了“神话”系统，还有一些《龙与地下城》5E的设定，但是不多。
先说。我没看过书，就是纯粹吐槽玩。
但看到Jrua0844大哥的评论，我突然想出这么个对话。
老弟，5版啦，里门法师已经过时啦！还念什么学院，里看我一个丈育，还不是当团队核心。来，拿上介把斧头，你奏会跟我一样爱桑野蛮人介个职业。
主角作为一个喜欢安静，喜欢研究魔法的低级法师。不安心种田，不管什么活动都要插一脚，到处去冒险挑战各种强力怪物。非常矛盾。
土著主角，第四章就在路边捡到一个少女外加神级外挂，看不下去了
该作者上一本作品是《远东王庭》，DND类型西幻小说，当前作为这一小众类型专精的作者，值得鼓励。
但是客观讲，《远东王庭》这本书存在DND类小说共同的问题——先天适合小队冒险和宏大的涉及军事、政治的故事主线间的冲突，导致这本书的节奏比较奇怪，打个不太恰当的比方，作品从中期开始有点像最新一部最终幻想游戏，主角忙着钓鱼不推主线的感觉。
而《法师乔安》这部作品，可以明显感觉到作者吸取了教训，以土著作为主角搭配有限的、克制的金手指，故事情节集中于法师的求学过程和小队冒险，同时作者充分发挥其对应DND规则的熟悉，至少对我这种只了解博德之门时代的二版和无冬之夜的三版规则的人而言，看看新版的DND规则以及法术是很有趣的，特别是DND规则下低级法师如何在充分准备的情况下，通过诸多低级法术玩死敌人是非常有趣的事情。
所以，尽管该作者仍存在文字无趣、故事情节发展缓慢等问题，但是作为一部充分描写出法爷如何玩战术而不是当炮台的作品，很值得一看。 收起全部
土著不看
BB小能手我又回来了。这次我看了书，到第六章。
“请问你叫什么名字？”
“乔安.维达。”
“乔安？听起来像女孩的名字。”康蒂低声嘀咕。
“乔安是男人的名字，有什么不妥！我是男子汉呀！”主角嚎叫着，一拳砸在女孩的脸上。
为什么要看这本书：
桃次郎大大新书，硬核DND奇幻。一个身怀异怪血统的少年在新大陆追寻奥法-之路的故事。新书和前作《远东王庭》相比进步很大，没有了游戏系统般的金手指，故事情节也不再像跑团记录一样枯燥，变得真正像一个细腻而真实的冒险故事了。作者文笔老道，以一个不起眼小镇的孤僻少年学习奥术追寻力量的脚步为线索，由小见大，引出了新大陆上人类与怪物的冲突，旧大陆移民与新大陆土著的矛盾，乃至诸神之间不同阵营的对抗，将一个瑰丽而宏大的奇幻世界展现在读者面前。DND爱好者强烈推荐。
为什么不看这本书：
战斗描写过于平淡，缺乏爽点，作为冒险小说而言未免有些不足。
个人评价：粮草 收起全部
工具人主角，情节基本是靠“作者想让他干啥”来推进的
加了神话模组的DND系小说，主要就是主角乔安的冒险旅程。
评价：干粮 ，能看，但是剧情很经不起推敲，作者在背景上套用了美国独立前那段历史，但是并没有考虑到在一个魔幻位面下的剧情推荐，完全照搬美国的独立历史，完全不考虑法师、施法者团体在一个国家、政体下的影响力。作者对这的处理是把法师学院当成大学生来处理了，把DND里的教会用历史上的教会来写，然后还贴上一些历史上史实时间，以为自己写的是历史小说？所以就出现了很多莫名其妙的情节，对于这些情节，我得建议是跳过，要不然这书没法看了。
比如书里的法师学院，上百名5级以上的法师，最少有十几个15+的高阶法师，然后被几千个拿着燧发枪和12磅炮的军队威胁了？不说在城市里发生战斗，就算在野外开战，把这只军队全歼了法师这边能死超过10个？
还有就是法师在作者的书里是代表着先进的生产力，并且本身的生产力就十分强大，一个高阶法师比上千名普通工人效率还要高得多。
又有武力又有生产力，然后还在上层社会有影响力，结果ZZ地位这么低？连法师学院的院长退休了也就能当个普通议员？
 收起全部
2021/1/27 作者为什么这么喜欢写政治情节？你要说像上本书那样，主角是王子，后面还成了国王，那为了发展国家肯定要写政治，那我就不说什么。那么本书的主角只是某个国家新大陆殖民地上的一个小人物，自身既没有什么政治职位，也没有什么势力，那你写政治情节干什么呢？还都是主角以旁观者的身份看报纸怎么怎么样，然后剧情在这里推进，你这是在写小说？怕不是没剧情可以写了，直接照着美国前期建国史开始魔改，反正主角就在那里纠结就好了。一方面又同情殖民地土著，一方面又担心挺身而出会使自己遭到孤立。既然这样，你写政治干什么呢？

21/1/1补：开始了开始了，作者一如既往的文青喂*操作又开始了，上一部书1000多章的时候，突然爆出大雷，猪脚父亲早就知道自己的儿子灵魂已经死了，现在占据儿子身体的是别人的。然后之前1000多章的父子同心父慈子孝，瞬间成了笑话。甚至主角父亲后来和后面来的后妈生下了一个女儿，取名是当地土语女继承人的意思。作者想要玩深度，写到后面也发现自己编不过去了。干脆来个机械降神，强行敌人联合起来，把老国王干掉，主角登基，后面还给主角他爹封了个神。这本书也是一样的，写着写着，突然又有着政治的参与，既不想站这边，也不想站那边，两方都看不惯，又没有自己的理论，更是听不惯友人的劝告，结果被两方人都搞，什么扎起有主角名字的稻草人放在校园里焚烧，什么警告信。看着主角和读者一起的心情不爽。后面作者又要怎么机械降神？难不成又是原始教团，突然跑出来一波，把那些敌人通通干死了，主角又临危受命拯救大家，事罢辞退政治职位挥身而去？(手动滑稽)





书还好吧，就是目前剧情推动搞得主角像个瘟神一样的，走到哪哪都有事情，就要靠主角来解决，而且还都刚好大佬有事腾不出手，只能让主角小队和手下一起去把这件事解决，甚至连手下都没有，就让主角小队去的。你不是大佬吗？第1次见面你就这么信任他，主角的魅力也不是特别高吧，人格吸引力有这么强？主角性格不是沉默寡言，不善言辞，甚至有些自闭的吗？为什么这么多大佬见到主角，以及和他用干巴巴的言辞交谈了几句，就把重任托付给他？这点让我觉得太牵强了，有种作者强行降维的感觉
其他还行，虽然说金手指很大，当我玩无冬之夜一二代的时候也是这样干的，甚至比主角还要过分呢，我甚至要开着修改器，把大部分的专长都聚焦到主角身上，人物属性也改高亿点点，当然不会太高，以至于出现数据错误，比如说负数啊，或者说智力太高，技能点太多，升不了级的错误呀。主角金手指大在我看来并不是毒点，反正我又不当敌人，难道我玩游戏的时候，还能遇到这本书的主角？除非我去跑团以及dm也喜欢这本书，把它加入到游戏中，可能性太小了
至干其他人说的，毒点1土著，毒点2上本后宫这本拒女，毒点3没实力到处浪，毒点4中式语言，毒点5太日常节奏太慢，固然是有，但见仁见智吧 收起全部
毒点1：土著
毒点2：上本后宫这本拒女
毒点3：没实力到处浪
这人设真让人无语，强调交流障碍靠手写……这种日漫里弱气萌妹子的设定不要给一个男主角弄行不行……
自己的新书，试着写一个比较硬核的“法师”主角。 设定主要参考《开拓者PF》——特别是借鉴了“神话”系统，还有一些《龙与地下城》5E的设定。
远东王挺庭同一世界观不同地区的另一个故事，继承了程剑心从上本书开始的水文习惯导致书看起来有些墨迹爽感并不够，需要跳着看。
外带上本书后宫遍地，这本书主角就变成了铁直男主动拆旗，绝了。
文是好文，文笔是好文笔，设定是好设定（DND文中相当不错了），世界塑造靠谱，人物塑造靠谱，能详细的看到主角作为法师的成长（详细过了头啊····），没有太掉智商的情节，就是节奏太缓，明明魔幻世界的事，看着却有些日常生活番一样的感觉，直接跳各10万字都能接着看下去，····，另一方面，缺少爽度，非常缺少爽度，就算你文笔好，世界观描写好，在没有重大剧情变化的状态下，看的真淡出鸟来了。
你是多大玩的传奇，我小学时候带了两块钱和同学第一次去黑网吧玩，一块五一小时，想着大家都玩传奇，那我也玩玩，建了个战士号，不太会操作，旁边来了个大孩子，美曰其名帮我升级，我就一直看到18级，回想起来太SB了
情怀加成，扑面而来的年代感。可惜有些技巧，网上找不到细节，作者道听途说，明明不懂非要提一嘴。关于玩传奇的女玩家，其实真的不多。以我的经历，线下辗转过许多网吧再加上线上，接触过的玩家不下百人，我能确认是女性的就两个。一个是早期在网吧认识的法师小姐姐，家里贼有钱，一个人在家玩没气氛，整天在网吧跟一群老爷们吆五喝六的，我早期就跟她屁股后面混。线上混经验装备，线下混饮料零食。。第二个是线上的战士小姐姐，双腿残疾了，脾气有点古怪，但人特别好，她哥哥带她玩的。那时候我改练的女道士，五六年级的小男孩装起女生来真是一骗一个准。看到作者在书中写，不知道为什么玩传奇的女生都有些天真烂漫时，我笑了一个小时。兄妹俩经常带着我玩，尤其是哥哥整天带我跑祖玛打装备，我下了他就自己打，打到了好装备等我一上线就送我。每次一想到传奇，就想他们，玩游戏的时候有非典，看这小说的时候是肺炎，希望各自安好。 收起全部
传奇火的时候正好在当网管，老板和老板娘24小时搞传奇，后来为了个戒指好像是麻痹吧，二人千里求购，回来时两人老板脸都变形了……听说老板是被打的，老板娘是被……
当年觉得写非虚拟游戏中，就这部能谈得上神作。。。
对于玩过传奇从那个时代走过的人来说应该算是仙草，就算没玩过传奇只要经常在那个时代在网吧出入的，也可以看的津津有味，一部真实键盘流的网游佳作。最好的一部传奇类作品。
第一部仙草 第二部看不下去
学生时期的回忆啊。
最好的传奇
这本真的是神书，我给仙草，一下子把我们带回当初玩传奇的时候的场景！
有印象
全部都是回忆，好看
PS：这个还有第二部，也可看
《传奇》是一个改变了整个中国网络游戏史的游戏，在它兴起的那些年里不知道吸引了多少人为它废寝忘食呕心沥血。这部小说讲述的就是作者自己当年和朋友们伴随《传奇》成长的历程，虽略有金手指，但相信一读之下就能让老玩家们立刻想起当年的那个峥嵘岁月
现实网游经典
对于玩过传奇的人来说,这本书可以唤醒你沉睡的记忆,可以让你重温那时的热血
要屠龙 还是要眉眉？
键盘类真实网游粮草，如果你玩过传奇，可以当做仙草。我没玩过，不过还是可以看得很爽。麻烦是一个很奇怪的作者。这本大概也就算是他的巅峰之作了吧
麻烦写的，第二部没看。这第一部是网游类开荒级的小说啊，写传奇的，唉，不得不说，写得好的就是写得好，真的不在于题材怎样，讲故事能否吸引人就是差距。和某些作者比一看便知，虽然限于年代，但是毕竟是开荒鼻祖，仍然得给高分，粮草以上
个人仙草，这本小说写的真是好，我虽然没玩过传奇但是也看的相当爽，好几天都看到半夜三点多，看了这么多年书这种情况真不多。最后面和两个海归女的情节稍微有些狗血了，感觉可以不写这段。其实我除了看书中游戏的情节很爽外，最喜欢的是林嘉和老大，老三，老四，林嘉和眉眉之间的生活和感情，有这些好兄弟，有这样好的老婆，是多么幸福的事情啊。
支持一下传奇
好咯谢谢
小说的核心是人物和故事，规则的核心是设定；这书大半篇幅都在水规则，我看不如改叫规则设定集强化版。

这倒不是说设定详细就有原罪，而是说规则作为小说的设定，应该尽量隐藏于幕后，在行文中蕴藏，最后达成【读者通过分析人物和情节得出原设定】的效果，这才是理想状态。

而这本的情况，不啻于作者以创世神的身份亲自下场，时时刻刻节节处处都替小说位面里的角色行动——导演和台本取代了演员的位置，

这还让我们这些观众怎么看？
——————
有人说DND规则复杂必须说清楚否则没法看，那——这是要把《魔装》、《阴魂》、《灵吸怪备忘录》等开除小说籍嘛？

 收起全部
进入游戏前，主角利用重生的先知先觉给自己堆叠了一大串优势，又是双精英又是缺陷换专长，爽感和逼格达到顶点；进入游戏后，刚落地就发现自己被卷入涉及神明的阴谋和斗争中，上有神明下有传奇法师一直盯着你，明明白白告诉读者，你就是个蝼蚁、棋子。爽感，没了。
还有，主角进入游戏之后就变蓝猫淘气三千问了。我特意统计一下，从创建完人物出来遇见第一个npc开始（第九章），主角见人就提问题，到第二十章前，和人对话开口必带问号，各种疑问反问，好像小学没学过陈述句一样，看的我别扭死了。就算你重生一次不走老路，不求万事尽在掌握之中，也别和个没头脑一样逮到个人就问吧。逼格，也没了。 收起全部
主角全程靠躺，除一开始的双精英号外，基本全程靠躺，重生就干了一件事，买个双精英号。然后躺好全靠作者金手指给神器给导师给神眷…你要不别买号直接躺吧，什么法术啊专长啊装备啊，通通都有老师帮忙解决了，跟十几年前的龙傲天文有异曲同工之妙。
当然了，爽文如果写得好的话也是很好看的。但本文作者疯狂的在那里水设定，大段大段的水，不知道的还以为在看设定集或者说明文，而且剧情一点也不爽，莫名其妙的感情，疯狂的大号带小号，一边导师带着主角与传奇还有深渊恶魔，地狱领主，外神，谈笑风生。另一边主角自己带着几个低级号在那里装逼，还是装那种很低级的b，主角自己之前不是都要说要转换发展方向，把自己从冒险角色转化到领主身份吗？还没有几章又出去冒险了

10/9新增
神不在的7月是什么鬼？这很明显是日本神道教那边的设定吧，或者是从日漫里看来的？明明那边是dnd的西幻世界，跑出来这个设定不觉得违和吗？还是作者就只是为了自己玩梗？从头到尾四五百张都没有讲过这个设定，到要穿越了，突然跑出来这个设定，把主角的形象从原本的大神变成玩游戏玩疯的耸动者，让主角丢了个大脸。原以为要穿越了一年都没有去上过课，教授说要不及格，某个室友也嘲讽，好兄弟想帮忙，主角还不让，最后弄的主角停学。写出这么多的琐碎事情，有什么推动剧情的必要吗？还是说就是为了恶心读者？而且一开始我记得讲的是穿越的事情是有法师协会在搞的，怎么到了要穿越了，又跟神又扯上关系了？

五百五十三章到五百五十四章差评，对高潮部分处理非常烂，连作者的执事都在评论区里表示不满说要去看盗版。其实无非就是想要借助土著的背叛来引出主角自立，但以主角的性格当领导是很难了，可能只能靠另一个有领导力特长的那个女的，主角在势力之间的因为自己身份担当外交和实力上的庇护者，但是如何处理比原来的政府，官员们富商们之间的关系，还是个很大的问题，趣味性骤减，从干草估计要降到毒草了

主角知道一年后，所有人都会穿越，实力按照游戏中的实力，所以都专门去买那种可以双职业的测试号，还一年期的，刚好在回收之前，所有人就穿越了？这么巧，万一这次迟个几天，等你号都没有了再穿越怎么办？角色，建立的时候，有寿命更长的精灵族不选，选人类？明明外貌什么的都可以和本体一模一样，又不要你变性，书中主角的顾虑是有的人种族突变以后接受不了精神崩溃，自杀而死，所以他就选人类，你又不玩女号，你也不搞什么奇葩种族，比如什么侏儒啊，矮人呀，兽人呀，你又不选这些角色，选个精灵有个数百年寿命不好吗？明明主角讲这个游戏升级很难，穿越以后就跟现实修炼一样，既然这样多个几百年寿命不好吗？外表什么的不都还是跟你一模一样的


2/21改评
彳亍口巴，作者后面写有一个九环法术，受术者直接永生，施法代价目前不明，只要主角到了施法等级17级，他师傅就会抄给他。既然能这样的话，那选不选今天都无所谓了。我就不跟作者战设定了 收起全部
你家DM没有告诉过你，把人物卡车好了之后再出来冒险吗？
目前看到四十几章，还在车卡，各种“主角你真棒，你是天选之子，你流弊大方了我们有什么好东西都给你”。即便是爽文，这么躺着给人硬塞好处也是很无聊的
可以说开头八万字都是水，你咋不直接抄PHB，PHB更有意思些，不知道后面表现如何，待看
推荐作者上B站或者油管上面看看跑团视频，了解一下一个冒险故事是怎样开始的。世界架构不是靠NPC说明和主角独白对其而成的。
看了这本书，想起了之前看的一部动漫，男主一进游戏就开挂，弄出了可以变成妹子的剑被BOSS秒了。当时我就一通喷，现在想想那时的我太肤浅了，要求太高了 收起全部
开始看起来是查过资料的，但描写用力过猛生怕人不知道主角特殊似的，接着大段的资料和人物建卡教程后第一个任务更是乱来，主角不想暴露自己实力对玩家说自己是比法师差的导师职业，然后遇到明显有问题的npc发的面对远超出自己等级的任务还想靠自己一身导师给的超出至少10级以上装备物品莽过去？当队友是死人看不出来？说游戏世界是真实异界还把其他人当NPC没想法？开始想的低调到哪里去了？
写的用心了，但是不好看
太特么磨叽了，开篇就是甩二三十章设定，学个专长就是两三章，再来个零级戏法又是几章。这本书直接看章节名都行，都不用看正文的，干货少得章节名就能概括，七八十章了都还在进行新手引导，服了，这哪里是小说，简直就是说明文。
还有本书简介是以地球人群穿游戏异界为卖点，然而挂羊头卖狗肉，六十几万字了依然没穿，只有最新几章主角穿了下，这样写有什么意思？故意脱节奏罢了
最后插一嘴，一点爽感都没有，干巴巴
刚打开这本小说的时候特别开心，非常喜欢这种游戏变为现实的梗，不然谁穿越回去不赚钱而是去玩游戏？
但是展开非常诡异，游戏世界所有高层都是主角他亲爹亲妈，包括女神，传奇法师，各种介绍法术，可读性极差，我想忍忍就过去了，结果看了几十章，发现，后续展开的配角脑子都是坑？主角也有些无脑的自命不凡。。。
实在读不下去，求轻喷，读不下去的一律4分以下。
最怕就是这种，很用心的写新手村，写到上架，没有出新手村，非常详细的描述新手任务，非常努力的写打死两只野鸡一只狼，你说他不好吧，他真的很努力。
主角重回游戏开启前。买双职特殊账号。答题选择法师牧师双职业。降生法师中心地区。凭借双职特性获得青睐，从而获得保姆导师一枚，作者言导师智力50碾压主角，在我看来主角就是蠢，任人摆布全无主见，一点身为主角舍我其谁的魅力都没有。
文笔像白开水。三分之一的篇幅都在水设定，前世生死边缘打拼了六年的主角天真得还不如刚进游戏得其他玩家，暗中保护玩家法师考核轻轻松松被人揪出来。dnd游戏文题材加一星，恶心主角减两星
---------------
主角浑身上下都是法师协会和他师傅给的神装，法术学习效率也被师傅用神器提升到别人的几百倍。没有这些东西主角就是个垃圾，不懂哪来的傲气整天自命不凡。有了这些神装和外挂还整天被根本没有这些资源的玩家法师用智商碾压 收起全部
开场就金手指层层叠加，给了主角很多超出普通玩家的条件并做了一些蹩脚二设，但是主角一直表现得不太聪明，和传统的鸡贼老油条画风DND法师差挺多的。当然这样也更好写，不用老去想灭鼠大法师之类的段子了。
又或者作者大概想写一个法孙有大腿也做不来爸爸的故事？
看题材+1星吧。
——————————看完补充————————
主角被金大腿传奇法师老师踢出门，做任务从外地回学院，中间一个遭遇加一个地城，1法师/1牧师主角基本是靠老师给的祈神蜡烛，老师给的防护法杖，遇到最终boss还是同组织看门的，这可太没意思了，还不如改战报呢
这不是我上我也行，这是栓条狗都行 收起全部
重生就干了一件事，买个双精英号。
然后躺好全靠作者金手指给神器给导师给神眷…
你要不别买号直接躺吧…饭要不要别人喂你啊…
看到第一百一十九章了，突然被毒死，
前面的情节都还好水规则和1年期限的账号这些我都能接受，我的毒抗较高，问题不怎么大。
但第一百一十八章的情节是什么鬼？
之前主角在一个小团队里受气了，负气而走，为啥我给忘了，因为并不重要，没细看。
但作者在主角离开的这一段写了很长一段，外面下着雨，同伴在屋里喊他回去，他执意要走。
这没什么，走就走了，无所谓。
后来这群队友被NPC抓住了，用来威胁主角，让他交出一本魔法书，好像是误会和某个宝藏有关。
然后主角死活不给，NPC脑袋一抽手起刀落，手起刀落将那群队友全给砍了。
在我看来砍就砍了，这有什么关系，反正主角都离开了。
但作者在这里疯狂描写队友最后一次复活机会啦，再死就好重新建立新号巴拉巴拉的。
然后在杀了几个队友之后（记不清杀完没，也懒得翻原著了。）前脚还一副无所谓吊样的，主角突然愤怒了，爆种了？？？
抱歉打扰一下？发生了什么？是我漏看了些啥吗？
主角拿出自家老师给自己的保命道具，变成了炽天使，举起弓箭一下一个全给摄死了。
？？？作者的脑回路和我似乎不太一样？？？
你要么早点，在队友死之前救下他们，要么继续一副无所谓的吊样，拿出自己的底牌干掉那群NPC，这都能让我接受，但为啥我感觉这主角跟给智障似得？
哦，合着人家死之前不是你队友，死后才是你队友的是吧？什么脑回路？
好，这也就算了，我勉强当给爽点略过好吧，虽然我并没有觉得有多爽。
到了第二天，主角浑身湿哒哒的走进魔法师协会，旁边一群围观群众指指点点，作者还详细写出了这些围观群众的对话。
我本来以为这里会出现装杯打脸的情节，我已经有一定的心理预期了，结果啥都没发生？？？
那你写这么多干吊？？？？抱歉，抱歉，不该如此暴躁。
然而接下来的画面让我实在接受无能。
主角把那本魔法书交还给了他的导师，然后他的导师直接扔火盆里烧了，翻都没翻一下。
到这里主角导师的行为我认为没问题，毕竟她是大魔导师，想不谁面子就不给谁面子，随意一点没关系。
但这玩意不是你队友拼着一腔热血保护的东西？？？你导师随手就给烧了你一点感觉没有？？？
但凡这脑瘫作者在这里写一点主角看着那盆火发呆的情节，我都不会这么生气。
这脑瘫玩意就跟啥都没发生一样，继续和自己导师聊天？？？
你爆种时候的气势呢？浑身湿哒哒的回来，难道不是因为你很失落？而是因为你忘记打伞了？？？？
脑瘫作者写出的脑瘫主角，请衮出我的收藏夹，一星不谢！！！！ 收起全部
干粮--粮草。DND游戏异界，游戏运营一年后全球穿越，主角重回开服，改修法师挽回遗憾的故事。设定很详细思路严谨，但爽点营造却因此欠缺。且主角一身实力全是抱大腿来的，升级路线基本就是导师女神各种钦定，主角各种震惊就完事了。重生本来就是最大资本，但男主唯一干的事就是买了个双专精的号然后躺平就完事了，着实无趣
能看出作者写的认真，但可读性确实一般。现实中默默发展不装逼打脸，游戏里安心读书全程躺平，下个副本都是用导师给的装备一路a穿，boss还是自己人。你一重生者不说战天换地屠神灭佛，怎么也得引领浪潮装逼如风吧？看文是看着爽的不是为了啃一堆晦涩的设定看你怎么做女神舔狗，非DND铁粉慎入。干粮，DND粉粮草- 收起全部
dnd 法师 写的略干 故事性欠佳
一大推设定就算了 看了差不多两百章 抱歉 实在受不了挑着章节名看了 一看 好家伙 还好是跳着看的 一开始唧唧歪歪的说升级多辛苦 一年全球穿越平均5级 最高的几个有机缘的10级 结果主角一顿操作 穿越了等级最高9级 然后重生前全球穿越 亚瑟位面对地球人民积极融合 然后他一重生 全地球人发配遗弃之地 民不聊生 主角抱紧土著大腿有舔狗女神和妈妈导师 其他的地球人都不配和亚瑟的人接触只能在主角的领导下生活 神不在的7月更是SB 收起全部
主角一副不太聪明的亚子。
非常慢热的DND游戏文，大量的笔墨在写设定，但绝对是DND和法师文爱好者的福音。设定非常完善，文章题材也挺吸引人，主角性格没有明显缺陷，前期阅读体验不好但看好后续发展。
挖坑上瘾了吗，一直描写主角有多刁有多特殊，一看等级三四级，没意思。
本以为到真正战斗冒险的时候节奏会好很多，结果还是三章里面半章的内容两章半规则说明，阅读体验太差。
主打设定？这主角重生所得只有各种道听途说，还有买了个双精英，人生经验啊智商情商啊一点没有，感觉就是无论是谁，有这开局都这样
毛装备强行解释，
这段剧情经过大致聚焦一下，

首先是一个冒险团寻找线索侦查怪兽得到了怪物信息，
然后是冒险团邀请几个龙傲天组成攻略团队一起去打怪物，
最终战斗的时候怪一个横扫把十个人里的九个扫飞出去很远，
然后天上扎下来一根长枪把怪物插死了，
按照一般冒险规则，
这根长枪在没有其他说明的情况下是整个攻略团队在攻略过程中发现的一件物品，
所有权首先是攻略团队所有人的，
长枪在没有人明确说明所有权的情况下团队里的每个人按照贡献都有权得到其中一份利益，
然后骚操作的就来了，
圣武士把这件临时属于团队收益池的装备收起来了，
按照异界冒险规则，跑团规则，要拿这样一件隶属于团队的物品，
当然就得给团队所有人一个理由和交代，
你可以骰欺诈，魅力，话术，等等选项之一，
或者拿出证据得到一个近乎大成功的加值，
圣武士选择话术，
并且用一个三岁小孩都不会相信的借口
也就是女神给我的，我拿到的装备属性（之一）是光明增幅百分之五，
造成一个极大减值然后骰了一个大失败，
团员不相信圣武士所说的东西，
随后圣武士嘴臭别脏了我的项链，
选择战斗轮威胁队友，
队友选择退缩，
装备被圣武士无任何解释的拿走了，
从始至终圣武士没有出示任何表明装备是圣武士的证据，
语言选择欺诈结果没骰过去，
然后就不给任何解释的拿走了属于团队的物品，
这还不算毛就没什么是毛东西了，
这一套剧情里头装备即使是圣武士的，
装备是谁谁给他的，
圣武士说的全都是真的，
都不能开脱圣武士的行为，
因为圣武士没有出具任何证据证明装备是他的，
所以圣武士的行为就是非常明确的无解释以武力威胁拿走一件团队所属物品，
就是非常明确的毛装备，

 啊，对了，
洗的人还一直强调圣武士说的一定是真的，
所有人必须无条件相信，
那么按照这个理论，
别人质疑了圣武士，
也没遭受神罚，
说明一百五十亿人里还是多少亿人里，
抱歉懒得再翻辣鸡设定去了，
才几十个的相当于神选的圣武士确实质疑的没问题，
然后圣武士选择嘴臭加武力威胁，
那么判断按照圣武士不能说谎的前提下必然没法解释装备的来历和归属权就是天经地义的，
所以按照扑街作者的剧情，
圣武士毛装备就是板上钉钉的事情咯，

这还是扑街作者又一次自爆设定，
说是DND规则，
结果善神圣武士最基础的守序/中立/混乱善良阵营压根不可能干出剧情里这种偏邪恶的事情，
干了就直接失去神眷阵营偏斜的事情，
活生生就给干了还啥事没有，嗤


这S..书之前的S..情节就是类似的尬演，
甚至包括这个公会是个毛会的背景都是强加尬演，
作者对这个公会的基本描述对公会人物的铺垫表演都没法解释的通是怎么给设定成毛会的，
就好像需要的时候就大伙都知道这S...游戏是真实异界，
大伙都你好我好大家好都是在里面打拼的兄弟，
到了利益分配的时候，好.家.活，
又变成游戏了，
配角反派又塔码跟突然大脑离体一样照游戏套路开始毛开始黑了，
游戏异界真塔码是个辣鸡桶啊，
作者啥S...东西都能往里扔用这个圆呐，
这S...书自己前后矛盾的设定，
自己抽自己大嘴巴的剧情流程比比皆是，
你凭什么让别人认为你是个游戏/异界啊？
说是异界的时候甩游戏那套S...东西降智造冲突，
说是游戏时候又甩异界那套圆S...设定，
问题是宁这套S...玩应，
他不管是游戏还是异界，
统统都塔码圆不上宁明白么？
就这段公会里那几个人，
包括你嘴巴里他是个忘恩负义毛会的设定，
这智力水平忽高忽低，
哦，
又知道主角是大腿，
又经常有求于主角，
又从主角这拿直接大笔经济来源，
然后就塔码莫名其妙的毛人家半个城？
半个城有几毛钱收益？
比得上全服独一无二至高无上吊炸天的法师，
还是掌握一城最高端战力整个城压制能力的法师，
还是个有神像有献祭收益的法师，
他的良好关系一根腿毛吗？
宁就是这么个好几个游戏走过来的大公会啊？
这是啥水平的投资外交能力啊？
幼儿园级别的啊？
这S...小白文龙傲天八百年前的下三滥套路，
咱无法理解追这书的人怎么能不去吐槽恶心主角/作者，
宁这辣鸡书连三流都算不上啊，
是下九流啊
.

.

就单舒尔这边是个毛会这个设定，
就是个反智的莫名其妙的扭曲疯子设定，
这么一个牛 B不解释的，
有献祭神像能力吊炸天的，
是公会游戏里大笔资金的直接来源的，
疑似隐藏职业并且已经掌握了不小原住势力的主角，
正常有大把现实资金补贴经历几个游戏的大公会有什么基本反应？
难道不是最基本的给出一个高位拿出大笔分红拉拢入会吗？
主角拒绝加入后难道不是搞好关系加强流通继续合作吗？
大笔资金来源什么概念有点数的没？
你自己是个大公会，
哪怕用你自己的人脉资源力量，
去转手不管是换别的工会物资还是直接套现都是翻几倍收益的活计，
宁作者给的安排是什么？
强行尬演降智成三岁小孩过家家一样，
毛了一个不知道值几毛钱收益的土著偏远小城市就把关系给扔了，
噗哈哈哈哈哈，
连人家纯异界龙傲天白书都是先废柴开局然后大伙才落井下石的，
宁这吊炸天的主角，
不管是游戏背景还是异界背景，
说游戏，别家牛 B 主T ，DPS,奶，
哪个不是放好处拉拢来就什么什么待遇的挖人墙角，
说异界，这么个强力仙苗哪个不是捧着供着含着给各种利益各种输送各种培养?
别的小白文还天才变废然后大伙分家产呢，
宁这直接降智就完了，
所有东西跟脑 残一样视而不见，
什么全球筛选的五十万精英，
打幼儿园选的吧？
噗哈哈哈哈哈哈
这股历史中的降智爽文的腐朽和恶臭味道可真是扑面而来，
看到这儿的时候才多少章啊？
这副恶臭东西咽的下去吗？
宁这整本书里的几乎任何桥段任何剧情全塔码是这种类似的恶臭辣鸡场，
没错，
咱就是这么看待这本辣鸡的，
宁不仅给主角配角所有工具人降智打击，
还强行扭曲读者认知要把降智打击也拍在读者脑子上，
简直肮脏恶臭到极点

.

.

这辣鸡作者摆出的这套S...玩应里面包括主角在内的所有配角所有工具人，
他压根就不是个人是作者任意扭曲捏造的玩偶，
一个正常的人，
不管是个什么角色，
除非是三岁小孩之类的水平，
就永远不可能做出辣鸡作者文里那样的事情，
读者看你这个文看到的是什么？
是包括你主角内的扭曲人偶在那尬演，
还代入，代个杰宝啊代，
正常人可能代入成弱 智么？
一堆弱 智尬演的辣鸡东西还弄出来剧情硬伤，
还想强行抹平圆回去是怎么的？
下剑不下剑要不要脸？

.

.

这辣鸡文里一直看下去通篇都是疑问句，
哈？为什么？
为什么主角/配角/反派/工具人要这么干？
弱 智吗？
前前后后各种自相矛盾，
各路角色和史莱姆一样混沌百变并且弱 智，
宁文里面就没什么正派反派主角配角，
通篇看去全是莫名其妙的没脑子尬演，
各种意义上的角色设定圆不上角色行动，
简直不知道你们洗的人是从何下口的，呵 收起全部
本来想给个好评的，直到我看到了作者名，这不是主角注孤生，各路配角死命开后宫，写得好的妹子都送掉的翔公公么？有点怕追更中毒，先观望一下。
第21章，主角的发小失恋了，进门第一件事是向所有人索要手机，其中一个不熟的新人不明真相不愿意给，被主角劝着给出去了。然后发小把手机全砸了出气，主角表示习以为常，坐等土豪送他们新手机。如果我是那个可怜表弟，就直接打死主角和砸手机二代了。养狗都没这么下贱的。所以为什么262章毛装备有那么多粉丝洗地，因为他们扛过了21章造就是洗粉之后的精华了哈哈哈
现在流行的异界变游戏拐骗地球玩家的设定，只是本书的主角不是那个幕后BOSS，是玩家。
主角的感情线很尴尬，以及后面摇身一变成舔狗，美女做了坏事就是无辜的这种情节写出来真的是恶心人，特别是作者前面一直强调主角这些玩家三观多么正，为那些无辜死去的人报仇毫不手软，简直就像好好一碗饭，吃着吃着发现里面居然加了翔，这个作者从此一生黑。
某公会接到史诗任务，找主角及主角朋友当外援。10人团队打BOSS时9个人死了在跑尸体，只有主角看到剧情杀，其他人只看到BOSS尸体上留下一把武器，两个人尝试拾取未果，团队中另一个外援（主角的朋友）上去拾取了，然后声称是女神给他的。团队其他成员要求他贴属性以证明此事，主角的朋友拒绝贴属性，理由是“怕他弄脏了我的项链”。主角站在朋友一边准备和该公会PK，该公会会长制止，最终不欢而散。
是不是一股毛人毛装备的既视感？作者其实是想写一段毛会loser想占便宜但被主角高傲拒绝的桥段，但是写得很失败。因为读者们的概念里面，这是个网游异界混合的世界观，很多观念是可以套用网游概念的，其中就包括副本装备分配方法。而被毛会毛人毛过装备的不知道有多少，即使没有亲身经历的也能感同身受。
在264章更是180度大转折，前面54-55章营造出来的“第四天灾”形象完全推翻，我只看到了一个被异界神明吓坏的玩家，一条打算跪舔神明以获得好处的狗，和被作者强行降智，不再有“即使是神明也不行！谁再阻止我，就是帮凶，一同杀掉！”这种信念，被人一吓唬就手足无措，不再配称“第四天灾”的散沙。
　　前面的贵族死得真不值得，只要投入教会的怀抱，哪怕你干再多的坏事，这些所谓“黄金之子”也不敢动你了。
　　如果说前面的毛人毛装备我可以安慰自己是作者写了个失败的情节，那么这一章表现出的作者的想法，让我毫不犹豫的弃书。
　　因为你背叛了还有骨气和正义的黄金之子，你背叛了天不怕地不怕“只要亮血条，神也杀给你看”的玩家。 收起全部
剧毒，毛装备事件是真的恶心人，主角团那么骄傲高冷何必和一堆工具人打副本呢，这么强自己去开不就好了。
作为外援毫无职业道德，作为团队成员毫无团队素养，这样的队友霍克公会遇到了真的是倒了血霉。
毛装备居然洗了2500多楼120多页？！以后可以叫毛人克了。
配角毛装备这情节写的无比恶心，把论坛搞得乌烟瘴气
一分送上
文笔一般，“……帮你建座小房子，再做几道菜给你吃，你别嫌弃。”“……包吃，伙食不错，而且工酬也不低。”你说这异界人说话跟天朝老大爷有虾米区别？另外其他人说的什么数学模型施法，偶看了半天，没看出哪里有虾米数学模型，不就是把系统给的法术节点图用字母数字编号，然后仗着玩家不怕自爆用穷举法一个个连起来看效果吗？主角画个字母数字编号的法术图都有NPC赞叹说能卖多少多少金币，异界人智商这么低连编号都不会？总觉得看得很尴尬 收起全部
类型：游戏异界
1氛围塑造：4星
2背景设定：4星
3文笔：3星
4行为逻辑：2星
5情节转折：2星
6爽点：3星
综合喜爱程度：3星
终于有一个不是那些肌肉法师了，正统法术流法师了，傻帽才爱看肌肉法师甘道夫。
目前唯一不喜欢的是，为了引出世界观，主角玩了两个星期就把npc当人了，因为大学读的是人工智能，建议作者去看下明日之前纪录片，这可真蠢
前作就有人吐槽舒克这个配角太抢戏，挂比主角大，后宫比主角多。现在这本书舒克又出现了
蠢情节在打脸白文里并不少见，洗地高楼才是见识三观
给配角开一堆后宫还详细描写；毛装备还不讲道理的圣武士队友；游戏一异界的双标设定，当你发现用其中一个设定无法理解剧情时，作者会说你得用另一个设定看（作者说啥就是啥，不服憋着）；剧情暗示腾讯很良心，做硬核原创良心游戏，腾讯名声差都是被黑的。。。前面几个还能说这是作者写的书，实在受不了就当设定好了，最后一条绝不能忍，作者你tm想赚黑钱直接找你腾讯亲爹写软文好吗？？
看剧情发展是要把游戏变成真实世界，然而开始的时候不管再真实，还是个游戏；哪个玩家会为了一个任务npc愤怒？玩家只会关心任务奖励。
作者强行煽情，几万玩家都因为一个npc怒了，真的太尴尬了。
游戏的设定和剧情割裂了，还不如直接设定成异界。
最新章太无语了。主角一群人下副本打boss，剧情杀掉了件装备，一群人都上去拿了结果只有主角一个公会的朋友认主成功，没拿到的人要他把属性放出来看看他死活不让看，还跟质疑的人对喷，想看就要砍你。
看了推书的帖子，特地来打一分，有理也能弄成没理的状况，主角团太弱智了。
之前是不错的干粮，从120冷不丁的就开始卖私货了(古埃及造假说)，之后的章节还反复提起，让这本以智力为卖点的主角突然看起来像个小丑。
本来现实剧情就不怎么吸引人，养一养，跳过这段剧情以后再试试

真心奉劝各位作者，千万不要随意卖私货，你们的读者至少上百，被这么多眼睛看着，随便一点破绽都会被发现被放大
看到105章了，有个疑惑想问下大家。
你们平时玩游戏都是这种佛系的大好人吗？
一个无足轻重又不给你发任务的小NPC在你面前反复横跳。
我十分不理解，为啥不直接动手宰了他？
话说GTA也是开放世界吧，我就没听说过哪个玩家进了GTA世界一直做好人好事的啊？
还是说这个世界没有GTA这款游戏？
这书里的玩家几乎全都是中立善良阵营的，我就奇了怪了，难道没有中立邪恶的玩吗？
那还真是抱歉，我给广大玩家们丢脸了。
我要是在这游戏里，哪个沙币贵族NPC敢在我面前跳一次，他只要有血条就别怪我一个冲锋呼你熊脸了……。 收起全部
想起下本时遇到过的那些恶心人还一通歪理的
看过好几本诸生浮屠的书了，感觉确实是比较有天赋的作者，虽然略傲娇……本书的故事大概来说就是妹控主角为了妹妹准备逆天的故事，情节推进比较缓慢，但作者个人文笔细腻而出彩，所以还算有条不紊，比较有趣，看了之后勾起了看同类的兴趣，就接着看了暗夜游侠，相对于本书，暗夜游侠的故事节奏要快的多，更新也给力的多，但很多情节处理比较粗糙，不够细腻，小白打脸情节略多，缺乏说服力，所以个人更喜欢深渊一些。总的来说，他们像是孪生兄弟，不特别挑剔的话，应该都能看下去。 收起全部
开头不错，渲染出一种大厦将倾、末世将至的危机感。但是，作者笔力不够，剧情展开后就变成流水账，满篇数据充数，适合一目十行的阅读，属于看过就忘的类型。后期水得厉害，剧情俗套，弃书。
本书人气也很高，为什么这么长时间长久不衰呢？几度登顶各个榜单，作者再一次证明黄金三章的理论，当时只有一百多章我看完就一直养着，后来就没看，回明式的开局，作者开局生动的描写出妹妹的困境，瘦弱的肩膀要承担救助哥哥的责任，内心惶恐害怕却又假装坚强，以及那条骨瘦如柴却保护着女孩的狗，而作者文笔及情节都笔力深厚游刃有余，开头就让人不断的急迫要看下一章，什么是好书？好书除了文笔及情节设定，是有一种平平淡淡的魔力，让你坐着不想动，慢慢的看舍不得过快，生怕错过什么细节，还要在反复回看，不知不觉翻到最后一章，才长舒一口气，本书开头就有这样的魔力，你只想焦急的看下一章，因为我也没看完，看了前期，暂给予粮草 收起全部
一句话评语：作品产生了一个中二悖论。
一个游戏玩家穿入游戏，瞬间对NPC妹妹爱的死去活来，凭借看过攻略、了解支线的优势，立志要战天斗地保护她。
主角照着攻略一路猛打，救了美丽的公主、杀了吸血鬼之神、拯救了半精灵一族、在乱世建立了世外桃源、储存粮食救济难民……，尽管做了这么多好事，男主依然深沉的说：我还是个邪恶的神。
我吸毒我滥交我堕胎，但我依然是个好女孩？这个位面的诸神是靠中二嘴炮决定阵营的吗？
那么问题来了――谎言之神是善良阵营还是邪恶阵营？
整本书一如既往的充斥着浮屠式强灌数据，而且报数据竟然加惊叹号。数个123456加什么惊叹号？让读者从哪里调动情绪？太丧心病狂了。 收起全部
对于喜欢dnd体系的读者而言，其背景、体系、力量点数的分配等方面确实存在很多漏洞，不过在当前商业化的网文大潮中，为了迎合读者口味，这也是没有办法的事。毕竟在动辄都是大宇宙意识、动辄都是主角灭世创世的时代，即使龙傲天神马的都弱爆了。本书其实可以作为起点商业文的一个成功模板来进行研究，是较为合理的爽文，各种爽点都有：主角够杀伐果断，不拖泥带水；都是主角虐人而不被虐；有熟女有萝莉有公主，主角该推倒的时候也不手软；打怪升级也有自己的套路，看起来不会太水。总之作为水准线以上的起点套路文，量大管饱，但实在不是我的菜。 收起全部
堪比尝姨的御姐熟女控【诸生浮屠】新书居然玩起了妹控元素，一开始我就觉得这不科学！（虽然娇软妹妹在开篇部分确实灰常惊艳）果然，这都一百多万字了，还是看不到推妹的迹象，倒是歌莉娅的【湿了】那个情节写的最带感……
这本书其实知名度很高了，之前我就没放，但书友@逍遥幻境 既然推荐了，我就说两句
不得不说，这本书其实创意不错，写手的文字水平在网文这块不算差了，但猪脚的形象、剧情的构造说实话缺少让我记忆较深的地方，如果从我个人看重的剧情、脑洞这两块来说，干粮，但本书确实有一定的开创性，综合给粮草
深渊主宰（作者：诸生浮屠，字数：305万字）
题材：游戏异界 dnd 后宫
状态：完结
平台：起点

情节：A+
文笔：A+
感情：A-
人物刻画：A-
新意：A+
压抑度：A-
总评：A-

简介

动荡之年。混乱时空内爆发了一股可怕的能量风暴，所有的神灵都暂时失去了全部的神力，被迫以圣者的身份降临世间。这是有史以来最混乱的时期，充满着不可预知的危险与机遇，有强大的诸神陨落，也有卑微的凡人封神，无处不在的混乱厮杀波及整个多元宇宙。圣者多如狗，巫妖遍地走。在这前所未有的动荡时期到来之前，一个名为索伦的少年也开始了他的异界之旅。

男主

希斯，本作男主，自幼与妹妹相依为命。原身受伤后，被地球人魂穿。此处展开一下，男主本来在玩一款名叫《诸神之战》的虚拟游戏，结果养生仓发生意外，游戏数据也传输到他的意识之中。男主在游戏中已经是传奇盗贼了。今生他继承了万能巧手的技能。为了保护妹妹，开启了异世界之旅。最终打赢神战，成为“死亡之主”。

女主

1. 薇薇安，登场时八岁，男主同母异父的妹妹，长相漂亮，一头淡金色的长发，如同天使一般的面孔。另外她的天赋极为惊人，施法如同喝水吃饭一般容易。她是男主不断强大的动力，也是本作最重要的女性角色，与莉莉安合称“恐惧双子”。
2.歌莉娅，实力强大，毒舌，高阶北地女巫，和男主兄妹二人同行。在途中发现了薇薇安惊人的魔法天赋，并收她为徒。随着对男主的了解，逐渐产生情愫，并最终沦陷，执掌摩多城。最终成为预言与法师之神。
3.莉莉安，恐惧魔女，实力强大的神子，与男主的妹妹薇薇安共用一个身体。一般下午或者晚上才会控制身体。在后期两者终于可以分开，一黑一白，一模一样，但是都非常亲近男主。
4.科琳娜，歌莉娅母亲，北地女巫，实力强大。因禁忌实验，导致五十公里范围内变成了死亡之地，最终被女巫议会处以五十年的放逐。她自愿堕落成了堕落女巫，和魅魔女王签订了契约。在契约生效期间必须取悦魅魔女王。而由男主来执行的鞭刑无疑是一场合格的禁忌仪式...
5.安娜，阿伦黛尔的二公主，未来的女王陛下。遇险后蒙男主搭救，并不顾一切地爱上男主。虽然这段恋爱受到了姐姐的阻挠，但两人还是最终走到了一起。
6.阿伦黛尔的长公主，有史以来最强大的的天命术士，模样和妹妹几乎一模一样。冰河城的城主，冷傲高贵，天赋绝伦，之后加冕为阿伦黛尔的女王陛下，成为冰雪女神。
PS：以上女主介绍由我本人制作，但其中有些甚至不能算女主，后面会具体展开谈本作的雷、郁闷。

相关推荐

同作者强相关：《超级浮空城》、《最终救赎》、《召唤全面战争》、《时空长河的旅者》
同类型作者强相关：西贝猫、二十七男、幽祝

《深渊主宰》详评

整体评价，一部网游后宫分类的粮草。可能有些书友好奇，为什么本作属网游文，我却在标题中说这是本玄幻文。主要原因在于你完全可以把它当做一本西幻后宫文来看。所谓“网游”，也只是提供了世界观和金手指。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作当年是在起点连载的，现在也可以搜到。
强调3：在查阅相关信息的时候，才知道诸生浮屠现在还在写书。书名分享一下，《时空长河的旅者》。

雷点&防御需求

个人认为重甲以上防御可看。
这本书最大的雷点就是漏女，简直可以说漏女漏成个筛子。
结尾主线剧情倒是收束了，感情线却只能靠脑补。
尤其是本作中的妹妹，可以说是主角心中份量最重的角色，就这都没收。
至于所谓雷点、郁闷，有这个在前面，其他也就不算啥了。
另外强调一点，本作的剧情较素，缺少波折，整体看下来有点温吞。

本书核心看点

核心看点1：情节流畅，文笔扎实，至少不会让人出戏。总体仍是起点水准以上的爽文。此处引用赤戟大大的评论。
图片
看过好几本诸生浮屠的书了，感觉确实是比较有天赋的作者，虽然略傲娇……本书的故事大概来说就是妹控主角为了妹妹准备逆天的故事，情节推进比较缓慢，但作者个人文笔细腻而出彩，所以还算有条不紊，比较有趣，看了之后勾起了看同类的兴趣，就接着看了暗夜游侠，相对于本书，暗夜游侠的故事节奏要快的多，更新也给力的多，但很多情节处理比较粗糙，不够细腻，小白打脸情节略多，缺乏说服力，所以个人更喜欢深渊一些。总的来说，他们像是孪生兄弟，不特别挑剔的话，应该都能看下去。
核心看点2：本作讲述了一个哥哥为了妹妹走上举世皆敌的道路。从某种程度来说确实是本骨科小说。可惜，到结局都没推，期待大手子出个同人续。
核心看点3：歌莉娅和科琳娜，这两位还是有一些高能剧情的。只有在个别几章，男主才会展露出一些后宫文男主的魄力来。
核心看点4：暗黑流。我发现西幻老司机似乎很喜欢这个路子，从野原乳之熊到西贝猫再到诸生浮屠，基本上故事的背景都比较压抑。虽然主角走得是标准的爽文路线，但这种举世皆敌的处境确实不好受。
核心看点5：主角性格。除了在开后宫这块磨磨唧唧，其他方面都不错。思维缜密、杀伐果断、稳扎稳打、善于借势，确实是成大事之人。
核心看点6：熟女控。风萤月老司机说作者转性子了，其实完全没有。他笔下的主角还是只对轻熟女、熟女感兴趣，至少萝莉、少女，那是什么？大家可以统计一下每个女主的戏份，就知道所言非虚。至于有些老司机说推女果断，那也只是针对熟女而言的。这主角，老双标了。
核心看点7：结尾主角团登上人生巅峰，基本个个都是神。从某种程度来说有些像幽祝那本《苍青之剑》，但是并没有后面修罗场大混战的剧情。至少从我个人的角度来说，有比没有强。所以本作的评价也没有《苍青之剑》高。
整体看来，在游戏异界文领域可得粮草评价，适合有耐心且对文笔、合理性有一定需求的读者。如果你只是为了开车，建议还是别看，毕竟从这么多字里捞那几章也够难的。

结语

本期深度探讨应该算是较为全面的一个评测了。希望各位看过之后能收获一本好书，也就不枉我这一番心血了。喜欢的麻烦点个赞，谢谢！ 收起全部
DND玩家带着游戏系统穿越费伦，为了拯救被选做了恐惧神子的实妹，以邪恶秩序的阵营，踏上了封神之路的故事。据说本书带动了类DND系统文的新一轮热潮。不过浮屠这作者总是这样，设定很好，很多人物啊情节啊，乱入得也很有意思，但主角的言行总是很扭曲，水不是一般的多，近来又多了一点，完全没意识到读者花钱是来爽的，而不是来看你每隔两三章就开单章，把读者当知心姐姐的。干粮。
说一下看不下去的缺点吧。一.啰哩啰唆的数据，估计是抄的，写得多作者拿钱多，但影响小说质量啊，就如一杯牛奶，你非要冲水成两杯牛奶，让读者看得好是墨迹麻烦
二.主角是个废物，真心废物！他是经历过游戏穿越而来的游戏高手，竟对游戏资料迷迷糊糊，只知很快就要末世了，于是他就带着妹妹跑啊跑。你们俩跑到了冰雪北国，主角以为万事OK了，有一天发现北国也有人皮事件，他晕勒个晕，好是晕，心中愤恨不已：老天爷啊！我跑了半个地球了，怎么还是躲不开呢？——话说这主角有没有谋划过啊？游戏高手竟对此一无所知？盲目地带着亲人跑到自以为安全的北地，谁知上天捉弄了他？是不是废物啊！ 收起全部
这本书力量体系完善，主角索伦也是杀伐果断符合大众审美。剧情出彩，其中最好的片段莫过于被猎杀之神信徒追杀跳崖的部分了，真的是看着惊心动魄，完美凸显了主角的魄力。
但是本书问题很大：作者不用心。
浮屠前期真的写得好：索伦和薇薇安的互动，和歌莉娅的感情发展，以及和安娜的山脉里的小温馨，但是后期那是些什么鬼？
铺垫了很久的黄铜龙公主唯一的作用就是给了个龙族盟约；本以为是超级BOSS要打很久的希瑞克一章就死真是卧了个槽；更新的时候插入一堆设定来水，严重影响阅读体验；懒得要死的作者甚至不愿意给天天出场的长公主取个名字就一直叫着长公主……
好好写是仙草的啊！看了几遍的我真是怒其不争。 收起全部
主角内心戏太多，感觉拖沓， 杀就杀，磨磨唧唧。。。。。把理由说的太清晰明白就没意思了，谁都知道你杀人是因为你妹妹，不挑明看着会比挑明看着舒服。
有时间来写一下了，仓促看完一本书，没有该有的大气，一直透漏着一股小家子气，各种专精，各种技能介绍，看的人昏昏欲睡，各种半白不白的对话，各种装腔作势的阴谋，还有太多的恰巧捡到了人头，以及过于明确的目的，前期封神，后期统治，让这本书过早的可以知道结果，看起来索然无味，毕竟甜水已经没有了的甘蔗不会好吃。
综合给5.5，现在的眼光来看不喜欢。但是可能正如作者自己说的，他可能开创了混沌导致神灵谪落人间的圣者这一概念，给加一分，6.5分。 
总评分：6分 收起全部
前一段dnd小说突然大火，与这本深渊主宰有一定的关系。本书开始十分惊艳，但是到50万字左右有点水，加上之后作者更新慢，请假也多，热度慢慢降下来了，总的来说还是值得一看的。本书主角是典型的妹控，有不少书友都在等着推妹的一天（我会告诉你我也是其中之一吗），可惜妹子还不到10岁，想看这个的有的等了。粮草+
DND仙草，探究党必看。主角先是游荡者转职影武者，兼职巫师和奥术师，现巳得到游荡者，半精灵和阴影等神职，随时可召唤一个传奇炎魔分身。浮屠很注重职业和升级体系的描述。剧情大纲也非常好，从头就尾都十分流畅。
连载中，穿越异界DND奇幻文。浮屠子出品，质量有保证。穿越DND世界变盗贼的故事。要是和妹妹发展感情就是仙草，剩下粮草。
【1-1】★★☆☆☆
【1-2】前期很惊艳——仙草；
【2】从制霸天下，攻略海盗岛，发展奴隶经济开始——忽然觉得索然无味、泯然众人之感觉（我的个人观感）——直接变成干粮；
【3】放养了很长时间，没粮的时候，忽然想起这块干粮；
【4】虽然后期感觉干粮——但是这段时间试毒n本书，然后觉得那些书如果是毒草的话，这本干粮——应该算粮草啦。
十分优秀的经典魔幻大作。本作以游戏为切入点，实际创作出一部经典的基于dnd体系的经典西幻大作。本作描写详实让人身临其境，人物刻画各有特色，情节节凑有长有弛，种田发展部分有其特点，充满了人文气息。总体来说一口气读下来很顺畅，满足了大多数读者的感官。作品总体的均衡性还不错。
缺点：主角光环有点过强，所谋之事及其顺利，缺乏转折，这也造成了主要人物中后期刻画略显单薄。情节叙事平铺直叙，缺少一些悬念。创作参考了博德之门与魔兽世界等世界观，自身发展创意稍有不足。结尾过快，缺少一些高潮情节。
个人评分：8.1
瑕不掩瑜，还是十分不错的大作。 收起全部
DND流游戏异界，以圣者浩劫为背景，设定严谨，世界观大而不崩，作者应该是精心设计过的，主角有个妹妹，剧情描写并不惹人厌烦，毫无疑问是系统流中最上品的那一类，主角索伦不圣母不脑残，遇女走得动路，性格鲜明，目标明确，剧情发展合理而流畅，力量感十足，最后是大团圆结局，主角的朋友都永恒了。当得上一句粮草。
但是，说话大喘气，断句和感叹号随处可见，大段大段说明叙述文字，心理描写，拖沓剧情。影响阅读体验，犹如注水猪肉，基本上丢下就捡不起来。 
同类作品，暗夜游侠 收起全部
没坚持下去。行文别扭，作者好像很爱梨花体，感叹号无法忽略，像这种游戏异界流一般我是能看下去的，可是太干了这篇文，大段大段的废话和设定，加上主角一些莫名的思考，情节基本没啥，我也不是妹控爱好者，没什么吸引力，写的不精彩，四个字，一潭死水。主角就算生命濒危我也只想打哈欠快速跳章，简单来说作者写文匠气，资料片+设定集堆起来的文。
这本书整体而言还算是良心之作，尤其是开篇，可以说是惊艳。主角在一个养生仓中玩游戏，发生意外，穿越到了一个贫民窟小偷索伦的身上。大家可以把他看作一个变化形象的网游文。
开篇惊艳表现在其实这些都没有交代，而是描写了在哥哥索伦生死不明的情况下，一个八岁小女孩薇薇安在贫民窟辛苦挣扎的形象，其中的心理描写让人感动。优点：角色刻画的很好，人物形象很丰满，可以让读者记住这些角色的形象。
干草带毒，明明世界如此险恶，不是一个人能混得转的，主角依然好处占尽拿绝，就算升级进阶也要在队友们的残缺对比下显示出其完美。
还有比较恶心的一点就是文中的天朝各种牛B，而牛B在哪呢？在于作者把现实中各种国外游戏里的黑科技加在天朝上，形成一种拿了诸国游戏的好点子放在自己书里吊打调侃诸国的荒诞现象，书评里一片“我朝牛B”“犯我朝者虽远必诛”等对空撸管的读者，上去说这作法就算架空也算不上正确，空虚爱国没必要，被各种指责“做奴隶做惯了”“膝盖生了根”，啧啧。 收起全部
粮中带毒，作者文笔还算不错，行文较为流畅，装备没有完全数据化给人一种比较新鲜的感觉，但问题太多了点……首先战斗简直太不合理了，感觉敌人无论设定多么牛打起来都是秒变沉沦魔的表现，而且莫名其妙的中二口号是要搞哪样呀摔ヘ(_ _ヘ)另外反派的设定一点不立体，经常跳出来但存在感和逼格都很弱，世界观设定很尬，按照地球构建虚拟世界完全没必要好伐，反正又没有联系了何必自缚手脚，这样风土和社会描写完全乱掉，而且感觉“黄土区”这个背景也没必要，除了出戏之外完全没用，爱国这一立场其实和“人类共同抗击异族”这一大的矛盾形成了冲突，再说爱国不是说玩个游戏吃个面包都要喊3遍口号 这个叫2。 收起全部
这个政委的设定太毒 还有莫名的奶中国 弃
开始是个正常的ＤＮＤ冒险游戏，然后是战锤向游戏，再然后连现实世界也战锤向了……总觉得主角会成为下一代神皇……
按理说，此书的设定、背景什么的都是我的菜，人物、情节也没有什么我不能忍受的毒点、地雷，刚看两三章的时候，还为又遇到了一本粮草+的好书欣慰来着，然而一个多星期过了，我居然才断断续续的看到百章出头~！？基本就是沉浸不下去。我大概找了下原因，文笔问题不大，节奏感问题很大，无意义又没意思的说明与文字实在太多了，作为纯粹的设定党我需要强调“没意思”这三个字很重要。另外，不得不提的就是每章必有、还为数不少的错别字，这种很影响阅读快感的低级失误应该是很容易避免或者减少的，然而作者的粗心也好不在意也罢都很让人失望，于是评分先给个干粮-吧，养养看还有没有心情再捡起来。 收起全部
能看，但属于一旦放下了就难再抓起来的类型。
爽快感：主角升级实在太慢，这个慢不是说游戏里的时间线，而是剧情线。主角总是和远超自身能力的敌人战斗，为了小说不崩，就只能各种剧情主角挂。比如天赋异禀血液有神效、比如人家大BOSS就是爱主角变着法给主角送天赋、比如主角对上传奇打不过了于是整个黄土区后台提供对传奇专用宝具。给读者感受就是“风口上的猪理所当然能飞嘛”，主角的奋斗，不存在的。
代入感：作者野心很足，意图构架出一个游戏与现实交叉辉映的双重世界，并且中国都是其中霸主地位，引发读者共鸣和代入。但写出来完全没那种感觉，更像是YY强国似的荒诞。看不到奋斗、看不到坚韧，有的只是国家的跋扈和政委的肆意妄为，别说代入了，不嘲笑就算好了。
优点也还是有的，就是营造混沌带来绝望和疯狂的氛围非常到位，使人刻意忽视了其他方面带来的不快观感。但也正因如此，一旦放下，脱离那种氛围的干扰后，就不想再入坑了。
聊以鼓励，算2星吧。 收起全部
1. 大杂烩。
2. DND数据只是个噱头，去掉这些数据对内容没有任何影响，作者该投玄幻而不是游戏的。
作者想写出一个在现实和异世界都是霸主，并且拯救多元世界的华夏，但不知道作者是不是心态有问题，笔下的华夏只有嚣张跋扈，肆意妄为。自所不欲勿施于人，有点同理心都写不出这样的。另外，作者笔下的主角就是NC无敌流代表，一直都是无脑的怼上去，且总是能够灭杀远超自身实力的各种BOSS。当然，其实恶心的就是喊着各种华夏牛B的口号，毒奶华夏。
意淫可以强国...
作者水到无极限，700章了连武器都还没到手...
这场景切换手法真的是写作鬼才，怎么变扭怎么来...多视角的写法去学学诡秘，怎么断章...
另外，主角是绿皮！这种怎么写都弄不死一个小罗罗的写法非常恶心！
先放在这里，有调整再修改。人物性格鲜明有趣但并不脸谱化，故事节奏紧凑有趣。主角是混沌之敌，为了对抗混沌而在做而不死的路上越走越远，人物等级不断+1
背景不错，但是缺乏让人一口气读下去的吸引力！
这书设定上超级大杂烩，各种著名游戏内容都蹭一点，读着有种说不出来的感觉。
我之仙草！
文笔还行，设定不行。写得是网游小说，但是除了通篇的主角属性，看不出其他数字化战斗的痕迹。要么你写异界，不要写系统；写了系统，却又当成了西幻来写。另外主角怕是游戏服务器亲儿子，开头就史诗任务，各种好处拿尽。。这么写是当读者都纯屌丝？？？《迦南之心》后无网游。唉
开头设定有一点：游戏中先遣者有属性加成。这种设定的网游对普通人的吸引力在哪？
构思不错，场面也很燃，就是等级不合理，才4 、5级就干掉了感觉挺厉害的boss，十几级还差不多。而且得到的经验也不高。
尬吹模式............这类型在网文刚出现时比较流行
多游戏设定的大杂烩，剧情一般不算差，升级模糊无前景，队友略脸谱化，无吸引读者的个性角色，无毒干草，可看可不看
前期DND阶段给三星，中后期40K出现后变成四星半
世界如此险恶，好像随意一个小哈喽就能召唤邪神的力量，而若是不及时扑灭，邪神的力量就会侵蚀扭曲世界。
我只问一句，这个世界怎么还没有毁灭，按照书中的背景，世界早就被邪神吞噬干净了才对。
羽民的书就像一个大美女在照X光，你只能看到骨头架子了。多好一个美女啊，可惜了。
我的新书，几个写的顺的坑中的一个，希望能一直写下去
很早之前就看羽民的游戏小说，都能看，但都不够精彩。作者有很多想法和创意，但是写出来就都是干巴巴的，就像没有润滑油的机器。很多时候不够站在读者的立场来描绘，譬如一个事件，作者上帝视觉会理所当然的开始-经历-结束觉得很正常，但作为读者我们希望能有更多的体验经历，尤其是游戏文越需要，开始之前的酝酿--经历复杂的过程和跌宕起伏的高潮---结束的余韵影响。如果能够在这方面有一些进步，那么真的是可以火的，因为这作者这么多年一直很努力。 收起全部
一流的设定，二流的剧情，三流的文笔，四敬羽民写了这么多年书，五星送上了
羽民的书可以说完全诠释了干粮这个词汇，几乎他每一本小说的设定和世界观包括开头都很好看，甚至往往有种惊艳的错觉，但是一旦剧情人物开始和主角有交流，对话场面就干的不忍卒读，作为一个上古时代的老作者，到现在的进步微乎其微也是少见- -。虽然如此，忍过了这点，书还是可看的，特别是这本书相比之前的那些进步还是可以看得出来的。总之干粮
解释一下字数不够的原因：很喜欢当年的《网游审判》，一直希望羽民再次雄起特意广告
路人看书估计低于我这个评价。推这个书倒也没什么多的原因，《网游审判》之后一直关注羽民的作品，这本是坚持最久的了2333。意料之中的游戏风，良心的讲羽民的脑洞真的还是很不错的，但干巴巴的剧情和文风，我想如果换个作者我就不会跟了吧。
除了偷了龙骨回来，还有貌似穿越的灵魂碎片，我不知道作者都讲了什么，剧情特别跳，根本看不懂，比如转化什么的还有升级，像主角为什么还是0级(应该没说吧？可能我漏看了)，世界背景力量体系完全没有交代就直接用，而且也不解释，别的书都是介绍的罗里吧嗦，这本书倒好。总之感觉就跟是给老外看武侠小说，给古人看科幻小说似的——比如说气沉丹田，你先告诉我丹田是什么器官，气又是啥？外星人入侵？你先告诉我外星是啥，这个世界不是天圆地方嘛？
←类似这种，虽然开头确实很惊艳，但是看的一脸懵逼真的很吃力 收起全部
像三年级的小学生日记，不管有没有用，都会繁琐的记下来，根本不会提炼关键，文笔真是我看了这么多年小说最差的，我连巫师之旅都能看得下去，这本文笔真的烦人，其次本来好好的创意，明显作者没有准备或者能力推衍出合理的社会环境，总是一大堆莫名其妙的，最后作者或许想表现幽默，加了一些自以为很搞笑的片段，综上这书除了有点不错的创意，一无是处，毒草
之前看见有人说这本书是一流的设定，二流的剧情，三流的文笔，还不太懂，等看完之后才彻底明白过来。
以游戏为主业的世界发展四万年之后的世界，各种有趣的设定和背景发展推演都十分的成熟，然而在剧情的安排上却明显的充斥着各种套路，这和鲜明的背景比起来也难怪会被人吐糟。
至于文笔.....那是连吐糟都懒得吐了，不管多么充满爽点的剧情，都能让作者写得枯燥无味，简直让人郁闷的吐血。
喜欢游戏的朋友可以去看看，虽然充斥着各种不足，但也无法掩盖其突出的优点。在如今这个网游类型小说萎缩的年代，大家且看且珍惜吧。 收起全部
羽民也是个老作者了，一如既往的一流的设定，二流的剧情，三流的文笔
羽民的新书，设定每每惊艳，以往的不足之处是剧情太干枯，几乎没有感情戏，希望这次有所改变。
@nny123 : 写的少了些，但看起来还不错
感谢这位龙珠的推荐，自己去看了一点创意还不错，在网游没落的今天，想写出有新意的文还是有点困难的，不过还少，更新不是太给力，慢慢养着。
太干，阅读指南：2、9、20、21、25--29、39、43、50--53、60、61、98、138--144、149、153、157、158、161、167--177、196--199、206、217开始可章阅。
这位老哥水归水，自嗨也很严重，胜在有新意，有想法，真的无聊了，再翻出来割波草，不错
老作者羽民的新书，有读者发帖跪求作者灌水2333，这也算是独树一帜吧，非常具有个人风格的作者，新书推荐阅读
谁把认识教主啊，请跟他说下让他把青帝没关的水龙头拉过来捐点给这作者，好渴啊渴的我差点放弃了，不过脑洞创意挺不错的，在网络大开后宫的年代这本五星降一星不过份
仅有的优点是职业系统复杂，尤其是主角的职业，看起来很有趣。
缺点是，故事与剧情很差；游戏背景非常的无聊。
游戏副本像WOW，等级阶位像仙侠，副本模式像RPG样带解密，整合在一起没发现任何爽点。
唯一的优点，只有主角的职业比较有意思了
有新意
其他写手好的地方没学到，开局就水倒是学了个十足十。目前看到29章，处理一点东西，通常会写一章，所以弃了。
支持羽民大神！！！新书开杀，依然是有新意的创新，更可喜的是行文比以前好了不少（虽然还是不够行云流水）！！！！祝羽民红红火火！！——其实为了审判也要推这本书
只看了开头就放弃了。想不明白一个著名游戏团队的研发负责人，在没有财务或道德污点的情况下，竟然会沦落到去参加小公司的校招？猎头们都瞎眼了吗？
就说那个林欣然，人设是14岁逃婚的养女，然后有游戏天赋，16岁拿了WAR3中国区亚军。后面写代言lol的时候，又变成她前面玩永恒，还做过第一公会会长。你写人设自己不看的么？张口就来啊。这本书6.4分，就是龙空某些团体不要碧莲的硬推结果了。
看了第二章就败退了，神TM跨时代游戏制作人还去参加校招，你以为游戏制作人是什么？这种级别的制作人一大堆人拿着钱求他花好吗？作者绝对不可能是游戏行业内的人，大概率是一个觉得自己懂得很多游戏方面的知识然后就去应聘策划，结果却惨遭淘汰的人，然后自己感觉很不服气来写了这一本YY小说。0分剧毒
类似重生的穿越者做开发游戏（抄袭前世大火游戏）这种LOW到爆的故事。作者明明是我大基都人士，居然深受台巴子遗毒，小确幸思维模式贯穿全书，吃枣药丸。要不是女角们写得比较可喜，谁TM看这种二十年前就馊掉的鸡汤。主角在感情上简直是个弱受，前后任都被女人主导，弱受开后宫真不会被柴刀？干粮。
不是做游戏的，不懂这一行！但就我知道，一个普通的技术人员，只要工作过3年，刷一下简历，就会有很多猎头打电话！像这样的有很有名的成果出来，别人都盯着呢，平时没心思跳都会有猎头拉着谈心！离职了别人还不知道的，那就是瞎扯！所以说逻辑基本没有，完全是为了剧情原因！
这个开局真的太不合理了，即使被合伙人踢出公司，但是这种大佬同行必定抢破头的，待遇不差，主导权也肯定有，还有一个，就算被踢出公司，好歹也该有点存款吧，吃过资本的亏，自己当老板不好吗？这么喜欢给人打工……难以理解。更一个，作为行业大佬，即使你个人性格再怎么内向寡言，大把人巴结你，总会有点人脉的。。即使内容再好，主角混成这样我都不想看了
披着游戏开发皮的三流言情文。文笔尚可，剧情安排欠佳。据说作者是“圈内人”，干货私货同样多。合口味的估计是仙草，不合的干粮带毒吧。比如作者坚决反对闪避这个概念，认为完全不可控。按这样说，暴击，晕眩，反击螺旋电锤等概率事件都可以取缔了。你那么牛搞个伪随机不行吗？
前两章败退。作为开发一个大牛级的游戏人，去校招，去小公司面试，还被2家公司赶出来了，到女主貌似？这是第三家，太搞笑了，你重生人士做了一次爆款游戏，自己离职想做游戏还怕找不到人？就不给别人工资，用点工作室股份都可以在原来游戏团队拉几个出来，现实中梦幻西游的老徐初中毕业都能自己出来建立工作室混的好，你这重生的已经是业内有名的大牛，还去校招，还去被人赶出来。
前天扫榜时发现了这书，看了下没想到又找到本很有潜力的幼苗，可惜昨天书单活动，无心看书，到现在才看完。
游戏创业文，故事难得的从主角重生七年后开始。主角作为制作过划时代爆款端游的行内大佬，被合伙人踢出公司后，进入女主的游戏公司就职，被予以重任并且两人之间的关系越来越暧昧，狗粮的气味扑鼻而来。主角进入新公司后从页游开始做起，通过狠抓用户体验。成就了有一个爆款游戏。目前正在开发端游，我预计是MOBA游戏。
————后续看回复 收起全部
这种套路都能5星？？
这不就和特种兵王回都市一个套路？给美女打工，没见过女人一样
驴吊想操老鼠b,自称大公司游戏人,自己不会拉人开工作室,还他妈去小公司应聘还被拒绝？怕不是你这个游戏人玩的是弹弹珠哦.
很不错的制作游戏类型小说，主角是似乎是个被女人套路然后离开原本游戏公司的重生者，到了一个小公司重新开始，边谈恋爱边做游戏，没有其他同类型网文那种一出来就制作游戏如玩拼图，而是将过程娓娓道来，作者应该是圈内人，看里面的一些细节和逻辑能够自洽，感谢书友@zyb520 的推荐
看到开头想要弃书，主角很牛X却居然去给别人打工，这还有什么意思？后来发现主角连公司带老板娘一起收入囊中，我嚓，服了！
叶沉溪继续道：“这都是一步一步来的事情，这个游戏开发专业也不需要一开始就走进211，985之类的学校，可以先选一些普通大学作为试点嘛。游戏开发是目前世界上平均薪酬最高几个职业之一，相关人才的需求量也是巨大的，在未来我们需要更多基础扎实，又拥有天赋和创意的年轻人成为行业的新鲜血液，总不能让游戏公司一直从网吧里去招人吧。”


好厉害，去网吧招游戏开发人员！
书是能看的 
但是 你一个穿越者 抄游戏也就算了 
是什么给你能吹牛逼说做自己喜欢做的游戏的自信？？？
是什么让你有抨击业内抄袭严重的自信？？？
你他妈自己不是也抄的吗 真是出戏
看了这么多年的小说，怎么就没有遇到过那种标题游戏，主体也是做游戏，更加注重的写游戏发售后，玩家的痴迷，或者用某某主播沉迷等等来装逼呢，我tm就想看这款游戏多么多么nb，让某某nb人物、明星废寝忘食，然后各种社交平台上面各种吹嘘、撕逼，MD，写游戏开发的人估计脑子是真的不好使，总是一开始苦苦做游戏，然后就tm开始各种NC商战，我需要看你这样幼稚的都市文？这本还稍微好点，言情元素比重较大，但不合理的地方也多。诶，食之无味，弃之可惜了。 收起全部
小说开场应该是07年左右，男主24岁遇到大学毕业创业的女主。女主为富二代携带资本来游戏市场创业，此前男主已经有7年游戏开发经验，开发出当时前所未有的回合制网游《永恒》，但后来因不知名原因从原公司离职，来到校招市场求职。

开篇毒点略多，第一个毒点，一个自称策划了划时代意义的游戏的人来面试，即使hr怀疑是撒谎的，普遍做法应该都是问问题验证真假吧，不可能一上来就叫保安，这不符合常理。第二个毒点是女主在遇到和男主合租公寓的炮灰女后，一直对男主黑脸，让人十分不爽，有必要么？女主只是男主公司老板，是否管的太管？第三个毒点是女主让男主住在她家，理由是公司创立初期财政压力较大……你让我说什么好…… 收起全部
第一个情节就不合理。哪有人这么面试的。大公司的话，背景调查也是标配。作者是不是见识太少了。//越想越智障。新类型爆款游戏教父去校招，还被保安赶出来。污辱我的智商。
疑似穿越者的资深游戏制造大佬应聘白富美总裁的无名游戏公司，虽然总结起来是相当俗气的开局，但是令人惊喜的是，主角的出场和装b都显得与众不同档次颇高。而随后的发展也印证了这本书的质量，虽然依然是不算新颖的抄网页游戏-抄《英雄联盟》将游戏公司迅速发展起来的剧情。但是作者信手拈来的游戏开发常识以及科普知识，就让这本书同其他瞎扯淡的同类作品拉开了距离，而作者对角色个性的安排，显然也更加符合此类读者的口味，比如并不以装b打脸为己任的主角，少女心的白富美，可爱又带有着小心机的天才美少女电竞选手，中规中矩却也在水准之上的大众配角。
总体来说，这本书无论是剧情、人物还是文笔，都算是今年游戏开发类作品的佼佼者 收起全部
宅男作者被IT大佬打脸现场
什么是弱智主角的，就是玩游戏杀过好多NPC，穿越了就觉得自己杀人如麻很牛逼。MMP，老子吃鸡杀了那么多人，出门碰到闯红灯的，我都不敢一脚油门撞上去啊。
这本书的套路概括如下：我是一个热血的战士，虽然我刷了整个地图无数，虽然我带着满级神装经验和大开系统金手指还有世界秩序原力粑粑加成，越战越强无需修整还能秒速升级，虽然我背板狂魔对所有怪物弱点了如指掌，但是我一边轻轻松松刷着怪还是被自己打架那种“命悬一线”、“生死一线”，“拼尽全力的战斗”而感动了，我真是拥有着战士之魂啊！
简评：一个靠着背板/神装/无数刷怪经验/刷装备经验/未来视的主角虐杀别的怪只能算是游戏玩家正常操作而不是战士（惊了，又开修改器又看攻略刷怪的热血战士）。作者需要搞清楚什么是战士之魂，或者别再对所谓战士之魂抒发感情，每次你这么做我觉得你真的很搞笑…… 收起全部
作者在猪脚和人打架时总是强调猪脚在游戏里干死了这个级别的对手几万几十万个，然后猪脚就在那SB似的叫嚣好弱好弱，唧唧歪歪的半天才把人弄死，这样一点风范都没好吗，而且像个弱智，就想中二病犯了的小学生，典型装b装成傻b,看的人胃疼，这也就罢了，后来对敌的时候总要先回忆好半天敌人的信息来历各种东东才开打，开打还不赶紧弄死，还叽歪半天，说好的什么都不想就是干呢？被吃了？看的心好累，
作者文笔较干燥，明明是爽点，却没感觉爽。细想下恍然，这主角逻辑思维混乱啊，明明有智商，做人做事只会刚。不求你谋而后动，备几张底牌好吧？最后就是自言自语式的蔑视对手辣鸡、废物之类的描写，你要是能秒杀或戏耍对手，嘲讽下也能很带感，打些杂兵好几个回合未解决，你辱骂个什么劲？
自推肯定先给自己打个满分……
比较纯粹的游戏异界吧，喜欢战战战
这书让人看了纠结。说是爽文吧，他就能让你在该爽的地方爽不起来。说是热血吧，他就能让你在磨磨唧唧的字里行间达成一种修身养性的意志磨练。弄个领地种田吧全是小弟在管还不知道怎么管的。身边母的不是人造物就是智能全息投影，整天想着找各种爷们研究亲(开)热（挂）。动不动几万几十万的战争吧，全靠那么两个人在那撒欢。你得瑟就好好得瑟吧，这主角除了连篇脏话废话就是无脑开挂了事。一个乱世危亡英雄奋起的套路吧能让他写成个刨地野猪满地乱拱。总结就是基本你找本闲书来打发时间的所有需求，都被作者打了个基础做诱饵，下面又挖了个深坑等埋人。整本书硬说的话也找不出什么明显毒点，因为这本书没点不点的问题，整个就是个大毒。 收起全部
毫无代入感，我可不想成为这种蠢物。
作者的确写出了一个不用脑子的蛮子战士，不过为什么其他角色看着比这个蛮子更蠢呢？
口中喊着“弱”“虫子”，无视等级、规则横扫一切阻力、碾压各种BOSS，就和玩RPG用作弊调秘籍，开场就等级max、whosyourdaddy一样，吹破天也顶多是玩套路的流水账罢了。没挑战，哪来的趣味性？没成长，哪来的新鲜感？没挑战，没成长，然后你和我说这书的爽点是燃？
PS：别和我说恢复传奇的过程是成长，作者一句掉级不掉技能经验就让主角基本无视等级了。什么有的技能现在用不了？没关系边杀边升级一会就能用，一用就是百分百熟练度最强形态，就问你怕不怕； 
再PS：也别和我说神机就是新鲜感，那不过是作者觉得前生第一传奇战士还不够强，需要转世给个更强的金手指碾压世界，如此而已。 
无敌流、弃书。 收起全部
作者先生，推荐你下个单机游戏破解版玩上三个月，一定要天天坚持玩两个小时，看你书里的表现显然小case
我求你在战斗的时候别废话。一边打一边说敌人太弱太弱太弱。这很傻好么!战斗的时候你就认真战斗好么!敌人都这么弱了还废话个毛啊。统统干死后走人就是了。渣滓岂有资格让强者废话!沉默是金啊!
这书看着总觉得味道不正，作者想写一个猛男的主角，奈何自己的文笔却是极娘炮的
一个只会用杀戮解决问题的人不过是披着人皮的野兽
看的我很尴尬，背景力量设定都真心不错，但这主角连个逼都装的别扭，读的满心窝火想打人。
写推书单就是为了自推！
战士类的琥珀流，快升无敌，一路碾压，热血燃爆，虽然从文字风格到小说情节模仿琥珀都略显生硬，但在琥珀更新不及时的时候，这这么一本替代品，还能从战士角度写出一些新意，已经不容易了。要求如果不是太高，还是可以看一看的，我看得倒是挺嗨皮的……
反派死于话多，这货之所以不死只因他是猪脚~
这书以前追过，但弃文了，这两天又捡了回来，感觉还行，我发现这书根本不适合追读，只有养肥一两百章一次性看完。说回书本身，这书也是琥珀流，重生异界文，主角虽然不是那种重生后就想着拯救游戏中钟爱的女NPC的深度死宅，但也是个成天想着为战而生的另类中二网瘾患者。有些剧情也确实颇为枯燥。但不得不说书整体写的挺燃，在遍地法爷、盗贼、魔武双修的环境下，一个各种正面肛、站撸BOSS、暴力推图的硬派伪无敌流肌肉蛮子风格确实另有一番新意，从不写装逼打脸小丑，没有刻意降低人物智商的下单凭各种战战战的热血燃味也能有精品的成绩就能看出来。总结下，跟读的话我是看不下去，养肥一波流的干粮到干粮+之间吧 收起全部
刚开始是个很中规中矩的游戏异界/琥珀流的书。与琥珀之剑相比其剧情更加流畅、爽快，世界观更加恢弘而史诗，但是缺乏深度，一味的战斗、爽而已，所以一开始我的评价很是不屑“一本描述心理有病的战斗狂的书而已”。
可是到了中后期事情就开始改变了。
世界的火接近熄灭，战士作为圣贤的传承者之一，担起了重燃火焰的重任；混沌入侵、时间掌控者、历代贤者、幕后黑手……视角开始多元化，每个人的信念都有了一定的深度，战士也不仅仅再只是那个战士，他成为了奇迹的代名词、希望的引子，文明的守护者，视角从区区一个中世纪生产力的世界拓展到了多元宇宙。虽然节奏和心理刻画、配角塑造还是有不少问题，但已经是“史诗故事”了。
到了最后面，本书依然陷入了高武/高魔书籍一贯的问题：战斗描写无力。作者毕竟是凡人啊，当主角/敌人可以手搓黑洞的时候其实它就有点写不动了；后期战士神灭之后的剧情开始有点无聊了：各种伏笔都需要收束，战斗和探索失去了光彩，作者的笔力也无法支撑足够厉害的心理描写，于是加速进入了尾声。
就悲剧美学而言，在乔修亚去面对死之邪神的时候，就让他悲壮的与之共灭其实是一种不错的选择，但是最终这个HAPPY END也是很好的吧！！
仅以此评恭贺我喜欢的《燃钢之魂》完本！！
 收起全部
主旨是想塑造高手寂寞一样勇往直前的角色。但是现实世界刚极易折。高手世界存在是非常理的规则，只要有天赋能抗永恒寂寞实力就会涨，直到顶峰。但是本书中不管不顾的只会往前冲，不是作者开挂罩着，早死无数回了。
前几章不错，但到了遇到公爵之女后，简直恶心得逼样，主角瞬间智商跌破零度线。我擦，在生死战场哼尼玛逼的葫芦娃，跟吃了屎一样的装逼，还各种声明主角不在乎公爵女的身份，真不在乎你特么别写不就结了，二逼作者，二逼主角。
我看到兽人伏击公爵之女，兽人队长打算抓住后慢慢“享用”。这让我想起骷髅精灵写过的一本小说，文中主角穿越后对着一帮兽人念《水调歌头》，兽人们听后“震撼莫名”倒头就拜，口中念道“好美、好诗、好XX....”不仅会让我想到，这世上没脑子的人钱如此好赚
主角如果没穿越真的是必须电疗才有救。另外其他琥珀流里也有但这本给我特别突出的一个感觉：己方都是渣，高层全犯傻，敌人又超神，主角尽力啦。
抛开这些本书阅读流畅感和爽感还是很不错的。
感情戏太恶心，看到主教强行制造误会那里就扔了。
公爵女:你听我解释?
男猪:我不听我不听，我好受伤！
尼玛。
毒草。琥珀流的最大通病，明明知道高层全TM一群无可救药的SB，但主角依然力挽狂澜拯救全世界。至于这本书，感觉就没什么优点。主角不停的在装B，虽然说主角多么多么屌，但看了半天，感觉完全就是主角光环，靠作者加挂。此外主角喜欢一个NPC，穿越后就是为了NPC而活其实也将就，毕竟爱上电子智能也能理解。但既然要把主角塑造成一个痴情男，就不要莫名其妙的写其他女人爱上主角，还和主角纠缠不清啊。话说作者写其他女配爱上主角的原因也是莫名其妙的，感觉像是几百年没见过男人一样。另外主角的游戏系统需要的时候就能对真实世界的人使用，而且那些人没有任何奇怪感。最后，为什么有些兽人喜欢人类女人？不同的种族之间会有相同审美？ 收起全部
最讨厌看这种高层全傻逼的文了，有句话叫 我就喜欢你看不惯我还必须跟我一起建设社会主义。 然而这种感觉放到主角身上就他妈的恶心人了，如果带入傻逼高层的话，简直整本书就是在描写。 我就是喜欢勾结外敌，打压人才，贪污腐败，道德败坏，而主角还必须不断为我效力。
最近发现又断断续续更了不少，回去看了看却因为些个人毒点弃了。主角总摆出副对政治手腕的清高不屑，总靠金手指打脸来扭转局势。因而小团队冒险写得精彩，大局形势上一味把贵族描写成只会内斗争利的猪队友，违和的是同样出身贵族的公爵父女却异常地正面。要说来，这也是日系奇幻一贯的套路，然而个人是实在腻味了。
连载中，作者上一本黑权杖，异界穿越后宫奇幻文，主角主职业是游侠，副职业是狂战，然后又（咦？我为什么要说又？）穿越到异世界救他女朋友/热爱的国家，顺便开后宫的故事。值得注意的一点是在这本书中和多位女主的互动情节一直贯穿在冒险剧情中，因此也算没把女主们挂在一个高高在上女神的位置。总体来说写的不错，不深入思考剧情合理（真实）性的话，还是能够看的很爽的。本来给粮草，但更新不稳定，降1星。
主角对NPC有了感情，不管是练级也好，消灭亡灵兽人也好，还是拯救世界，主角所有的行为都是为了他的前NPC女友，还是死了的，如果没有这NPC，主角完全不知道该干啥，这莫名其妙的情节体现出主角没有任何其他追求，完全脑残，此外，第六章就开始装逼打脸，受不了，这小白文完全没法看。
无法理解主角对卡伦王国的爱
肺炎流不亏智障中的战斗机，猪脚心爱的女孩是个网游里的NPC，然后猪脚这辈子活着的价值就为了一个网游NPC
仿《琥珀之剑》还算成功的西幻作品，主角降生在自己熟悉的游戏世界，开始拯救王国的征程，带些个人英雄主义和骑士精神，一面抵抗残暴的外敌，一面应付阴险自私的贵族，前半部情节紧凑，人物还算及格，战斗场面不错，爽点也足，只是感情描写较差，后期各项水准全面下滑，偏小白，比较水，准粮草。
听说有“大战岳母”的情节，等点进去一看，主角还真是与他岳母欢畅淋漓地激战了一场...最烦这种虚伪的标题党
个人觉得箭皇比琥珀更好，首先不可否认箭皇有着堪称华丽的开篇那些章节能迅速地调动读者的肾上腺素，其次多角度的描写角色也使得箭皇的人物形象更加鲜明这些是琥珀所不能比的，
最重要的是它的故事更连贯更紧凑，中间灌水的地方少很多，虽然和琥珀一样到了后期就显得难以为继开头的水平但是作者选择了果断的进宫而不是烂尾和无限的水下去。由此就可以见到作者的节操其实还是有的。
也许箭皇的文字没有琥珀华丽？不过这又有什么关系呢？从小说的角度来说箭皇比琥珀更成功些！ 收起全部
游戏异界题材 的小说。文笔情节都挺不错，主线也很清楚，没文青没纠结，也不虐主，里面的角色智商可圈可点，没有多大的BUG。可惜爽点是有可燃点不高，主角专情可剧情发展来看，妹子都可爱不后宫是个错，情感发展略慢，更新不爽利。想杀书荒要求不高可看看，好像TJ了
这书是不是改过名字？记得有本叫《箭皇》的内容跟这差不多……
感情戏太烂而且写得太多，还隔几章就要提一嘴注定孤独一生很无聊。
进度三分之一，已弃坑，大致感受有几点
一、热评那几条优书评论不能信，都是些以偏概全的主观看法，实际阅读感受根本不是那么回事
二、作者用词习惯很影响阅读体验，频繁使用“得紧”，比如麻烦得紧，担心得紧，简单得紧，就没有一个读者跟作者反馈过吗？拜托你是西幻，整天紧不紧，你以为你娶了个大洋马？
三、这是本老书，当初后宫当道，一边说着要去找前世女主，一边跟其他女人纠缠不清，作者费劲心思给主角安排各种机会，所以感情戏恶心无可厚非，建议跳过不影响阅读
四、作者借主角副手的嘴问出“拼尽全力去保护国内那些王八蛋贵族到底值不值得”，主角也只是说了一通道德宣言，到第一次跟贵族摊牌的时候，也只是展示肌肉，让贵族服从。对于这种人，我只想说愚蠢，在对方制订的规则里跟对方博弈，没有掀桌子的魄力，枉为中国人（只看到三分之一，所以后续如果有不同，请告知）
综上所述，主角还不如安排一个日本废宅的背景更合适 收起全部
琥珀流，能看，而且作者能控制自己的步伐，不至于像琥珀那样步伐太大扯着蛋。。。然而更新是问题，情节展开也略缓慢。。。
游戏异界题材 的小说。文笔情节都挺不错，主线也很清楚，没文青没纠结，也不虐主，里面的角色智商可圈可点，没有多大的BUG。可惜爽点是有可燃点不高，主角专情可剧情发展来看，妹子都可爱不后宫是个错，情感发展略慢，更新不爽利。想杀书荒要求不高可看看，好像TJ了。就是容易看得看弃了
这是我看到的蝴蝶蓝的第一本小说，灵气十足、不落窠臼。对于游戏江湖，作者满足了我大部分的想象，有秘籍、传闻、高手、大战、血战、个人高光时刻、阴谋、反派，当这些都有了的时候你还能苛求什么呢？本书是我看到的第一本合理的在游戏里弄出一个阴谋的小说，并且解释的很好。本书并没有很多小说里那样写的走火入魔一般让主人公分不清游戏和现实，风萧萧就像一个你我身边的好朋友，沉迷于游戏的大学生，但是作者就是有这样的魔力让我也沉迷在他所描写的游戏世界里。个人仙草 收起全部
蝴蝶蓝这么多网游文里，不喜欢《近战法师》和《全职高手》，还是最爱开始的这一本，轻松幽默，有侠气，好兄弟谈笑走江湖
设定党可能不喜。此书属于轻松欢乐向网游文，而且身为网游文它并没有出彩的游戏设定，甚至根本不存在能称为严谨的设定，更像一本披着网游皮的武侠小说。（武侠类网游文我就没见过一个设定不崩的）里面主角配角脑回路都异于常人，也不能说智商不够，只能说是为了营造轻松幽默的氛围而选择放弃部分合理逻辑。优点在于此书的确能让人放松一笑，不过十年前的笑点和现在比可能有区别，现在看来说不定就会变毒点。喜欢次类的可以一看，个人干草+，评分那么高估计有不少情怀分吧 收起全部
有书友跟我说这才是蝴蝶蓝的第一本书，我很开心的进去看了，可是说实话， 满满都是失望。背景是全息网游，但是看了四分之一下来，槽点实在太多了。。主角的三个室友是一群不爱学习，天天沉迷网吧的堕落青年，然后主角被顺利拉下了水，在新手村完成高级隐藏任务，收获吊炸天的绝学两份，然后整天现实中不学习，连在游戏里都吊儿郎当混日子的故事。首先背景就不主旋律，另外主角的智商之低下也实在丢大学生的脸，思维也很混乱，一会我技不如人要好好练功，一会这只是个游戏，然后在游戏里发呆睡觉浪费生命。而且网游的设定也极为奇葩，设计师的脑子一定被门夹过，各种不协调感实在影响阅读体验。不过可能是我抱太大期望了吧，其实书本身也没那么差 收起全部
无女主全息网游文。“高手一定要低调，但我是高手中的高手，所以我高调！”
认识蝴蝶蓝这个作者就是从独闯开始的，当时追了一段时间连载。小说从主角到配角都没什么戾气，更像群像戏，描述了一个理想化的网络游戏世界。
过去十多年情节什么的也没印象，就对当时追文感受还有隐约记忆，轻松愉快舒适，比较适合放松。
这本于我的感觉类似于朱雀记，朱雀记是猫腻早起的作品一派清新自然，独闯也是蝴蝶蓝的早期作品，没那么多匠心独运，却也贵在这自然上，现在回头看，反而觉得那些不够巧妙甚至于稚拙的地方，都显得十分珍贵和可爱。风萧萧，就像他的名字，跑的特别快，整部作品也带着风一般的随意，虽然写的是网游，但是也真的是武侠，是江湖。
蝴蝶蓝的书，我还是喜欢独闯和近战法师多一些。主角是在某个方面无敌但是其他方面都很搞笑的人，故事性很强，男女感情戏很弱。但是我就是喜欢这种主角配角都各色鲜明，情感互动各自不同却又合理的作品。
虫爹的《独闯天涯》！我的大爱啊啊啊！
轻松向，武侠风网游，加一点推理，有人的地方就有江湖
这本小说没有剧情拉着人物走的感觉，而是人物自然的行动推动了剧情，其中随着事件的发展，人物形象逐渐立体，人物立场自然转换(这方面简直吹爆！不知道多少小说人物立场“从一而终”，正派反派泾渭分明)
现在已经五刷成就达成~重复看的时候发现了不少以前没发现的伏笔，再对应后续剧情，过誉一句，“草蛇灰线，伏脉千里”
还有很赞的一点在于，作者借角色之口声明，本文根本就没有所谓“反派”，大家只是立场不同而已，游戏中所有的高手都是凭着自己的努力和运气练就的，即使看起来像是反派的人，也只是玩游戏的方式和主角不同而已 收起全部
主要是一个路人男进了一个虚拟游戏因为巧合获得神功，然后潇洒逍遥的故事。写的很有江湖味，轻功天下第一的萧老板，真是令人羡慕啊……ps蝴蝶蓝竟然是男的！我一直以为是女的……
因为作者看的书，感觉还可以吧，就是有点散，然后爽点燃点不足，也不是很明白在游戏里装武侠风说话有什么意思，感觉尬尬的。幽默是有的，人物设定有特点，但没有后面几本那么吸引人，对于大家都喜欢的流月我好像也没多少印象。无感情戏，开心！感觉游戏有点小啊，主角四个人居然在游戏里都有名，那这个游戏得多小啊，感觉一定B格都没有了啊！
蝴蝶兰早期作品，与其说是网游小说，不如说是武侠小说。传统武侠小说中的恩怨情仇都被网游这个设定化解，留下的只有快意江湖，令人读起来心生快意。
蝴蝶蓝有此书即可网游文占一席。
这个书单我评干草的，就完全可以看看了，评到粮草的基本都属于可以让我拿出来读两遍以上的小说，就算靠情节加分勉强上粮草-的，也是不错的了。
而这本独闯天涯在网游文里面仅有的几本能让我读第二次还不觉得n的小说，就像之前读全球论剑、江湖我独行，第一次看我心里是打的粮草，而第二次看的时候，全球直接干草-，江湖我独行也只能勉强给个干草精品。
总结：这本独闯天涯，每次读都会有会心一笑的默契。个人向，蝴蝶蓝巅峰。 收起全部
武侠网游，再看一遍还是我之仙草。前30万字偏小白，之后渐入佳境，风萧萧花式虐反派是我的最爱，后期开始走古龙风以及悬疑推理。
有些情节现在回想起来还是很有趣。
比起全职，我更喜欢这本
武侠网游。隔了多年后，才知道这本书也是蝴蝶的书。算是我早期喜欢的三本网游类之一了。
事业向，第一本追的虫爹书，虽然有缺点但是当年惊为天人，被窝里笑到肚子痛，人物真心活灵活现，无论反派还是主角好友都是有血有肉真实的人类，身边你我他，现在看也不差
【男主文，可以算无女主吧】这个文比较老，但是很好看，全息游戏类，超搞笑，现在还记得很多角色，一剑冲天，流月，释手洗…… 
最赞的是，这个游戏的设定可以说是很正常了，没有很多其他全息网游那种各大财团入驻，游戏甚至可以影响现实这种浮夸风。
这里的江湖也有阴谋诡计，但也仅限于游戏，弃游之后，便是江湖不见。
再来一本虾总的，这是虾总所有小说里，我最喜欢的一本，另类的双主角模式制造了大量的包袱和笑点，而网游类的小说绝对是虾总的强项，至于总被人置喙的虾总的三观和屁股位置，个人觉得很正常，求同存异而已，经济基础决定上层建筑而已，一本没有自己立场的小说，那还有灵魂么？就是小白文也是有立场及三观的，贴合的人多了，所以就火了，如此而已。
（双剑，千宋，王牌，最仙游）虾总的书一向是精品。披着网游的斗智文。 各种细节和小故事出神入化，斗智斗勇推动故事情节。亮点在于诙谐的文字总会写出一些令人捧腹的段子，老练地将欢乐与严肃的剧情结合在一起，小智慧小手段层出不穷，各种逆转让人大呼过瘾。爽点在于幽默笔锋和别致的斗智斗勇。很喜欢这个作者的书。在这个以爱恨或升级为核心的网文里，大概也就只有虾写能端端正正的写一个个有趣的故事了。
虾写网游这本最好，人物基本一样，高智商带着运气女，一庄一谐，敌我不分各种坑，现实与网络双线并前，外带一个打击洗钱网络的庞大计划，再加真假两个灰姑娘认祖归宗的狗血剧情，使人物、情节非常饱满。
虾写是一个很有特点的作者。
《猎网》是虾写的作品中个人最喜欢的一本。
有人说虾写只适合写网游，写都市有很多时候都太想当然让人没有真实感，感觉很出戏。还有说虾是美分什么的。
嗯，都是事实没得反驳。看的时候可以选择性忽略的，虾写的重点其实往往也不在那里。比如你就纠结主角是怎么得到的消息，其实故事的重点是主角知道消息而其他人不知道的信息差，从而造成冲突讲出故事。主角如何获得信息的并不重要，也许就是天赋秉异观察出来的，你可以认为是故事需要作者强行让他知道的。嗯。。。虾写就这么个样子，实在看不过去就换本书看，也不是非得看他是吧。。。
虾写的书都一个模子刻出来的，网游，还是仙侠都是那么个味。
虾写书里好像总是没有什么特别讨喜的女性角色，夜月之雪算是虾书里我最喜欢的女性角色了吧。所以用了《猎网》来代表虾写，虾写其他的书就不往里放了。个人喜欢的还有《王牌》和《最仙游》。虾写的书只要你看一本挺不错，那其他的都可以凑合看一看的。
说说《最仙游》，貌似评价超低啊。可能是我仙侠看的少的关系？没觉得仙侠就应该有框框架架，大构架有大构架的震撼，小框架有小框架的趣味。都是虚构的凭什么你就是正确的？还有虾写这个不在意怎么来的就在意是怎么用的的性子，写个仙侠估计也就是这个样子了。我觉得挺好，挺有意思。
这个就算虾写所有的书了吧。 收起全部
作者慢慢突破寻找转型的作品，不再一味的写游戏了，还加入了部分都市的元素，整部作品活泛了起来，男主和男配、或者说类似于双男主的设定也非常讨巧，都是高智商设定，每一次互相使绊或是携手合作都很有看点。作者是个美分高亮警告。
为什么要看这本书：如果仅仅从网游方面来看，这本书的某些方面只能算是及格，但是这本书的看点不是网游，而是主角和第一男配角的斗智斗勇以及互相吐槽；女主角虽然也可以叫做可爱，但是那也不是重点。不过即使是对欢乐向内容不感兴趣的读者，这本书也绝对是水准之上的网游文。
为什么不看这本书：我有点不能直视主角和男配的斗智斗勇了，作者你是为了吸引女读者故意朝那方面写的吧。
文笔过关，构思过关，前期各种笑料看得停不下来。
可惜中后期完全抓不住人（我），大概从50%就舍弃网游内容开始跳章看现实剧情补坑直至结束。。 
总体来说比双剑，武林都要差些
虾写这IP就是粮草
虾总更成熟的作品，各种设定都很不错，文笔也更成熟了。但是特点还在，感觉是最巅峰的一部。
推荐指数：五星
搞笑类网文，男二为了调查主角女老板身世委身为员工和主角在游戏和现实中斗智斗勇的故事
虾写的网游没的说
构思还行，但这个文笔。。。
虾写是很喜欢的作者了，然而这本或许是偏早期作品的缘故？对于高智商的表现与描写让我严重怀疑了一下高智商是不是和闺蜜一样被滥用了。构思有趣，但是配角的弱智已经到了看不下去的地步。勉勉强强毒草以上干粮以下吧
虾写大大的神作，各种斗智斗勇的桥段，还有大量的爆笑桥段，虾写的文风一直很诙谐，让人不经意间捧腹大笑，男主与男配的斗智斗勇，相互吐槽绝对是本书最大的看点，现实与游戏的结合也非常的合理。

虾写的书带着浓厚的个人价值观，所以不一定适合所有书迷，书里有自己的特色，有自己的思想，毕竟每个人的世界观不尽相同。这本书里各种铺垫，层层推进，谜底揭开也是非常的精彩，套路与反套路之间完美的契合。一个一个欢乐的小故事，不装逼不打脸，不小白。

本书结局反馈也是相当的好，神转折结局让人瞬间高潮，全文节奏转折，虾写拿捏的也是非常的好，书中各种巧合桥段，确实有点不合理，总体是一本合格的网文。 收起全部
记得很搞笑，网游文
人也是世界精彩的一部分
6.0分
语言轻浮，网游出戏
披着网游皮的都市日常水剧
“像许开这样的人看美国选选举，什么党都是浮云，什么政策都是浮云，最关键是希望美国选个笨蛋老大。当然，几亿美国人的眼睛还是比较雪亮的，这种事情的发生率只能存在朝鲜等国家。”这口毒奶奶的真好。
虾写的书..
主配角性格鲜明,剧情可爱.值得一看
复读 @路人QPV 的书评：
看得脑
阔疼，
是
什么
回事呀……
-----------------
这位的文风还是一如既往地劝退我。
--------------
为啥这么多点赞的……这书评我是复读别人的，点赞受之有愧，要点赞去点原书评吧，就在下面而已，不远。
---------
没懂，为啥要怂，这作者从恶魔猎人起的前几本书就这毛病一直不改，不仅不改还一直变本加厉，不过我概括能力不行，来来去去只会用文笔劝退来描述，不如这评论精准。 收起全部
一句话评语:

故事，
还可以。

但!

这便秘一般的
文风，
让人
菊花，
疼。
颓废龙新书。啊，我书荒了。
曾经是感叹号太多使我退了，后来又去看发现除了开头，后面感叹号少多了，然后又发现分段行文辣眼睛，我又退了。
复制来自——路人QPV
我
在看！
啊！
我的脑
阔！
痛！
怎
么回
事啊！
这本书我看了几次都。
看不下去。
因为说话总是一句话。
当成一段话。
甚至会把一句话。
分成两句话。
感觉就跟。
断气了似的。
还很喜欢！
在后面加感叹号！
读起来！
像癌症末期！
病人无法呼吸！
我随便找了一段！

每一种秘术都有着自己的特性！’

‘不同的秘术间会有着相辅相成，也可能会出现冲突！’

‘但唯有一样秘术例外！’

就不能连成一段话吗！作者你是哮喘病患者吗！
在看！
啊！
我的脑
壳！
痛！
怎
么回
事啊！复读
傻吊作者，话都不会说，第一章就是各种从句，一句话非要翻来覆去因为但是可是要知道十几遍！
网文界唯一一个以现代诗文体写作的诗人。
有些小副本开局还算有趣，但是几乎每个副本都会有几个憨批母人，在那里搞汤姆苏。
给爷整吐了。
有趣的设定，可惜副本太长，节奏垃圾，作者行文还很随便。这种近现代的克苏鲁超凡序列文，真的特别特别需要严谨，要不然就会又low又出戏，会白瞎好看的背景设定
刚开始还行，后面随着神秘侧世界扩大后，感觉特别没意思，非凡者都成大白菜了，主角杀起来也是各种顺手，都是一帮攻击大于防御的家伙，没点保命能力，或者说有，但作者确不知道该怎么写，和诡秘之主的非凡者稀奇古怪的特色完全不能比，只能说肥龙的实力只能写出这种级别战斗了。
作者的问题可能在于没搞懂本书受众的需求:你应该做的事尽量架构一个“合理”的世界，而不是把NPC的言行举止，写的像是NC都市文或者玄幻文里的配角。
乌贼写物价，描绘构筑的世界的诸多细节，你以为是为了水字数么？
这作者跟有病一样，不断的写生活环境多么多么危险，主角学会了多么多么特别警惕，然后时不时就非得来几句，谁谁谁拿那些食。。。。尸体来。生活环境那么危险那么恶劣然而学了那么久就没学到嘴上有个把门的。。。
颓废龙新作。之前放书架忘记看，最近几天才重新追，感觉还不错。

系统无限流。主角穿越到某个克苏鲁版类似民风淳朴哥谭市的世界，某天当邮差时被人攻击，觉醒系统反杀成功代替其身份，进入无限流世界。第一个世界是类诡秘魔药体系世界，第二个世界是类猎魔人世界。

为什么看这书：颓废龙第一本书恶魔猎人我就追过，当时就觉得他写西幻世界挺有味道的，目前两个副本世界给我感觉都还算不错。

为什么不看这书：这位的特色貌似是前期精彩后期乏力，不知道这本会不会不一样；另外金手指导致战斗方式基本都是不断复活导致不死，用当量解决敌人，看久了有点乏味。

总的来说粮草-吧，后续看情况改评。 收起全部
作者终于出新书了，开局不错，文笔、逻辑优秀，就是才三章，字数有些少啊，不知道后续怎么样，别像这本书就行。说实在的，这本书文笔没的说，但是，故事框架、设定、大纲不咋滴啊。有谁看到大结局的，现实世界过去一天了没？我看了一半，实在看不下去了。整个故事就是在不同的世界吃！吃！吃！把所有的敌人打死吃掉！回到主世界，没过两分钟，再穿，再打！打！打！吃！吃！吃！……无限循环中，主世界没过一小时，穿了好几个世界，一直在吃 收起全部
难道只有我一个人觉得这本书充满了宅臭味吗？我毒抗都MAX了都受不了的那种！
——连载中——
《恶魔囚笼》作者新书，继承了上本书的优点和缺点。
主角穿越到真·背景板·弱肉强食的混乱之地不夜城，继承了原主的名字和职业邮差，兢兢业业工作一年后，得到了大人物的“赏识”去送一份神秘包裹，结果不出意料被卷入神秘侧事件，激活金手指猎食者天赋，并入手副本道具黑色笔记本，从此过上了副本一年、现实一日的神仙生活。
庆幸的是，这次我们的主角杰森不仅没有身患绝症，而且目测将来连生病的机会都没了（笑）。
第一个副本的世界观类《诡秘之主》，主角是一名见习守夜人，因为警方求助来到小城洛德进行职业就职任务。虽然最后悲壮了一把，但剧情相对套路和无聊，干草。
第二个副本则相当精彩，流派的破灭，新生的联邦，命运的馈赠，并刻画了一帮出彩的配角。二哈亡灵少女丹妮斯（龙母：微笑.jpg），弟控晚期患者杰拉德（没错主角是那个弟），橘猫本猫彼得斯（小鱼干~喵）……一顿前菜下来，搞笑、热血、卖萌担当全齐了，仙草无疑。
第三个副本与《恶魔囚笼》的晨曦世界联动，并有汉尼拔教授友情客串，主角尚在探索中，目前粮草。
吐槽：作者的文笔相当具有辨识度，能把一句话扩写成三句，值得高兴的是那令人头大的感叹号串串烧终于没了！


 收起全部
我希望这书写的严肃点，但作者时不时的自以为幽默的抖点机灵，真的烦。。。
文风格式便秘，总体来说有吸引人的地方，就是不知道作者为啥越写越烂，第一个故事连环套看得出主角智商不错反应迅速，第二个故事有了实力开始变得嚣张不少但是也是有些智商的，第三个故事开始主角开始降智，智商仿佛被战车碾过，只考虑吃东西不思考了，第四个开始主角已经不算人了，算是个工具，智商大概20？完全不思考，什么都吃，吃不到就暴怒发狂，跟特么神经病一样，所有的一切布局也不管了，足够多的死亡次数让作者不用布局主角不用动脑直接莽过去就行了，这应该算是写崩了吧？？？？
头两个故事恐怖气氛渲染的不错，连环局也不赖，后面的我个人感觉可以跳掉专门找有点脑子的剧情看下
另外说下这本书的女主仿佛是二十年前古早网文走出来的一样辣鸡，各个跟裤腰带没有一样看见主角就发情，所有男女都是舔狗，女的一看见主角就春水泛滥马上想搞他，然后主角就是完全不回应那种吊着所有女人，而且最恶心的一点就是每个副本世界的boss位面之子都是女人，第二本是哈士奇，第三萨摩耶，第四阿拉斯加，中间还有泰迪，作者一边把女性比做狗，一边写她们见着主角就发情，一边还要把这些女人塑造成位面之子最后倒贴主角~男舔狗都是喽啰，女舔狗都是位面之子~已经可以猜出来所有的世界boss都是女主最后打破次元到不夜城追男主这种狗*剧情了，感情线是我见过写的最烂的仿古早作者了
 收起全部
主角虽然有着不死挂，但不死要消耗饱食度，主角有时完全不顾等级差去虎口夺食，要不是有作者，这样的人死的坟头草都几丈高了。而且这里面神秘侧的人全是攻高防低，主角完全靠不死来一换一，关键是主角还觉得自己很聪明觉得自己计谋很高。主角自我感觉是在推理，实际上是全是想当然。本书副本的感情戏都十分的空洞。
第一个副本作者写明的幕后黑手市长搞出一系列事情一点意义没有，主角一路破解探索对最后事情爆发一点作用都没有，有作用的军营爆炸，老骑士被重伤这些真正对局势有影响的布置都没有写明。而且要不是他仆人埃里克会荣耀一击，幕后黑手市长就成功了。作者对老骑士的故事基本没写，而且用一章就把老骑士拼命荣耀一击保护城市写完了，但作者用了多章来表达主角对老骑士精神的尊重，这种头重脚轻使得读者对老骑士的精神完全感觉不到。
第二个副本主角就差一个怪物的知识就可以进阶，但主角一路一直提还差一个，就是不去寻找和解决，要是差几个知识不去解决还可以理解，就差一个知识就可以进阶主角就是不管。主角对自己的实力不清楚吗，完全没看懂一个一阶的守夜人是怎么这么浪的（一阶的守夜人就会一个技能，还基本只能放一次就不行了，主角打架全靠枪和不死）。上个副本书中人物还算有点智商这个副本就属于没有智商了，完全写不清楚这些配角和主角的做事逻辑，一些所谓的布局看的十分可笑。一个国战分裂的副本搞这么多乐子人在里面干什么。
第三个副本还行，虽然风格变了，但看久了还是挺好看的（果然还是极道一拳流好看）。果然这垃圾结尾，三个副本全是垃圾结尾，搞一堆自我感动，尬的要死，后面一个人打一个战车团属实是自嗨，没让人看出一点感动，配角的行为也烘托的不行。要是写不好烘托的精神情节就不要写，太尬了全是自我感动。
第四个副本不要再写没有一点行为逻辑都没有的人了好吗（这几个副本中的女主的感觉全都有病）。四个人创立四个组织这剧情就离谱，还掩护还幕后掌控还维持平衡，主角一个人扮演这扮演那演戏给别人看太尬了，一个城市突然出现三个千年隐世的组织还有人觉得正常，这些人智商就不正常。经典机械降神给势力加人，然后就是经典作者随意加阴谋布局没有一点铺垫（本书老惯有的套路了，作者写不好阴谋布局就喜欢机械降神和口述阴谋这种没一点铺垫的看的真的尬）。夜枭和九头蛇的人无视死亡热衷奉献的精神让读者很难感觉到这是一个才创立几天的组织，作者这么写自己就不尬吗。这本的机械降神太多了，这个副本很不好看。就正常写没这么多缺点，每次非要加点东西来恶心读者。每次想尝试新东西是好的，虽然四个副本四个不同的情节让读者有新鲜感，但写出来有很多突兀的地方导致大毒点没有，小毒点不断。
跳章看了越来越无聊，不太对这个作者抱有希望。第五个副本十分无聊,跳；第六个副本还有点意思；第七个副本女的太恶心，跳；第八个副本前期还行但后期主角又傻又蠢；主世界离谱，别人都是扮猪吃老虎，主角是扮蚂蚁，前面各种瞎猜到现在一点用都没有；
文笔5.5（满分10分）
剧情3.8
打斗4.5
总分4.4
本书的近代克苏鲁背景有特点，但作者对细节的处理不够好，对主角的行为逻辑把控不到位。等级是刀刃，子弹，炸药，战车，战机，强，凶，厉，狂，龙，神，作者前期凡阶等级提升慢，但后期等级极快。作者本书问题很多不属于好看的一类，大毒点没有，小毒点不断。本书属于书荒可看，量大管饱的类型。 收起全部
暴食天赋 吃吃吃就完事了

扫榜发现不得了，颓废龙新书，作为粉丝，立即就看了。

开篇稍显失望，这开头略有点中二啊，不过还好耐着性子看下去，主角拥有暴食天赋，还有系统终于出现，一下子变得好看起来。

龙龙写的早期第一批游戏异界文的恶魔猎人，本正经是非常喜欢，我一直觉得他在设定游戏系统方面很有一手，而且展现异界画面也还不错。

这本书还带无限流的成分。

干粮＋
继续追看系列，副本故事依然很精彩，不过女人感情线依然很烂，作者本书没退步也没进步。
看完这书我高三一年没看网文打游戏，高考提高了150分上了一本。这书就说了一句话，你以为轻松的工作往往挣的少事还多。
网游三驾马车之一，DND、网游、都市样样都精彩。幽默是醇厚的沉淀，不是油滑的闹剧。本书文字诙谐，角色生动形象。比较慢热，但是当读者一点点代入剧情，便会融入作者营造的市井氛围，感受一个真实而荒诞，苦涩而诙谐，迷茫中又带有希望的网游世界。作者敢说真话，很多对世情的独白不仅不说教，反而整聋发聩，当浮一大白，真好！
人物塑造很到位，有些书里的人物就是npc，给主角任务，主角完成之后再奉承主角两句，然后就没有下文了，这书则让主要人物有了完整的人生，我也真心觉得当这些人走到一起就肯定会发生这么一个嬉笑怒骂至情至性的故事。
最后说个缺点：美少女居然是女装大佬！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 那个老头子不是算命说主角会跟他走到一起的嘛，怎么会是女装的大佬啊！！！！！！！！！！ 作者你tm脑子有坑吗？ 收起全部
知秋的书有点稍显文青，但确实是很好。
这本书没有什么上千亿的商战或者打到最后突然冒出来成了至高神之类的乱七八糟的剧情。
游戏就是游戏，那只是一个让人发泄的地方。
有市井气，但却不会跪在真实。
主角到最后也没有混成什么大人物。
但无疑，他活的比无数个日天日地日世界的主角都通透，明白得多
我一般不看网游小说，但这本绝对是仙品，从头到尾都是笑到爆，然而笑过之后里面有些东西会让你去体会。友情提示：下文中猛兽的吐槽建议用四川话默诵效果更佳。“操，这群吃饱了饭没事做泡妞不得志工作不卖力做人不成功的都市羸弱男，心理不平衡精力无处发泄你努力工作你去**你去做义工你去运动你去健身啊，上那么多网打那么多字上来干球你不怕近视你不怕手指头抽筋不怕服务器过载网络堵塞啊？中国的经济发展不够快体育不行网络道德乌烟瘴气国民幸福度一直居国际水平线之下就都是因为你们这群窝囊废… "如此精彩文字其实表达的是在这个重压的时代下，社会底层小人物挣扎求生的艰辛和悲凉，主角每一点希望最终都化为泡影。说是网游小说，其实是反网游的，效果就是现在我一本网游相关的小说都看不进去了。 收起全部
最近流行“油腻的中年男”，我本来很反感给人群打标签，但看完这本小说却下意识的认为作者一定是个油腻的家伙……与其说是网游小说，不如说是一本反网游反传统反套路的小说，文笔老练人物鲜明，情节大体流畅，虽然前后半本转变太大，明显可以看出断更过，但整体来看在十年前确实足够封神……正如作者在文中说的“人生就像吃番薯，不知道什么时候会放什么屁”，全书都是各种让人目瞪口呆的意外，从来不能顺风一次，非常虐，就好像主角辛苦的熬一锅汤，不是半途而废鸡飞蛋打，就是为别人做嫁衣，然后去捡作者扔下的残羹喝，太刻意了，不现实，太出戏……作者既想展现对世情的苦尽甘来，又夹杂了太多愤青式的私货，反而看上去更像是自甘堕落的认命 收起全部
至今仍忆青果山肾斗士，自行车上搭载充气娃娃……
经得起时间考验的书。
我是在16年读到这书的，仍然被这书征服。看过的最好的网游。
干巴巴的没意思，也没看出哪里好笑。文笔也尴尬。
超级网游类恶搞经典之作！只能评价为仙草！
从前一本严肃沉重的文风突然转变到本作恶搞爆笑，飞扬跳脱，差距之大，几乎领人怀疑作者换人了。但本作异常出色地完成了转换，将生活中的网游事件以种种匪夷所思的形势夸张表现，为读者带来了层出不穷的欢笑。
就是结尾留了个悬疑。
打游戏的现实里还弄成古惑仔一样。
代练给低分的原因就是虐主，这书把主角都给虐成RBQ了评分这么高？
是因为代练虐的太现实了还是这书虐的太戏剧了？
感觉全书没主线 故事是一段一段的 本以为以后还会有戏份的却是个龙套 比如爱阴湿毯勃大茎深死亡是永远 原来只是个龙套 只是个过场的 只是个主角或者说是作者的工具……好吧这不是传统网游小说不能以传统网游小说的观点来看但结局我也是醉了真是恶心到了我了本想再看一遍的但还是算了听说小陆刚登场的时候断更过一段时间然后恢复更新后就把她和小何砍了 呵呵 我觉得猛兽记看到那就够了不要再往下看了本书无女主美少女不是女主 也不是男主……本书就是一恶搞和讽刺的……这只是知秋的第二本书但文笔却如此扎实有时里面的对话没标点符号看得我混乱……听说知秋在创作不知是神州道还是十州风云志时丧子了导致太监了节哀猛兽记里的长句子呵呵 收起全部
知秋老师受我一拜。网游写的高潮迭起，全文文笔轻松诙谐，各种段子信手沾来。虽然代入感不强但看着确实爽。上了年纪的老书虫看这书都能会心一笑吧。
游戏还是生活？第一次在网文中发现，是由生活引导游戏而不是游戏控制生活，游戏只是生活中的一部份不是全部
一本不是网游的网游，貌似是英雄无敌背景的游戏，知秋塑造了一个有担当却不迂、有心眼却不失原则的主角，不，不只是主角，贱人雷猛，讲义气的阿酷，骄傲的美少女，爱开玩笑的老板，每个角色塑造的都让我觉得那么自然，我似乎能从身边人身上看到剧中人物的影子，在人物形象千篇一律的网文中，很难得。
不知道看了多少遍了，看到有的片段依旧会笑出来，知秋的书，我都想买实体书。
和历史尘埃一样，欣赏不能。🈚毒，但是没发现有任何可看之处。倒霉了，书荒严重
【无限世界里的猛兽】异兽流无限初始在生化并浅谈新作者写崩
女主：双虎一熊
评论：为什么看这一本书，首先它是一本异兽和生化合体，让人有一种耳目一新的感觉，然后再引入了无限流的体系来延续本作品的生命力。
评论：在男配身上着墨过多，舔npc李昂等原著角色的力度过大，导致了行文结构的松散。以及作品节奏和爽点的出现了很大的问题。异兽流生化流和无限流之间的结合并没有引起火花。反而造成了力量体系的崩溃，无法把整个力量体系进行闭环。这也说明了这位新人作者背这一本书开始的万定数据冲晕了脑袋，原本主线没有做好细纲所导致的。
评论：首先我们需要探讨的是，这三个流派的爽点是在哪里？异兽流爽的地方是以人之魂行野兽之事，杀伐决断没有了作为人的束缚，遵循弱肉强食的丛林法则。生化流爽点在。主角能够沉浸在卡普空创作的这一个病毒横行的生化世界里面，与各种病毒和著名的角色之间的互动，本质上是一个同人爽。在加上异兽之后，能够迸发出更好的火花。在加上异兽之后就变成了动物与以人为核心被感染的t、g、c病毒等的生化怪物之间的较量这个极大的爽点。而无限流，他更是进一步的强化了这一块，给原本容易乏味的世界添加了新的元素，无穷无尽的新人来衬托吹捧主角异兽的强大和老人的血统技能组合和主角的碰撞，来不断的给一本书带来新的刺激点，新的爽点以及完整的升级体系。然而这一篇作品捡了芝麻掉了西瓜，把原本主核心的异兽流给放弃了，着重的去描写无限流在描写无限流的同时，由于文笔和剧情掌控力度不足。硬生生的把节奏弄烂了。我打一个比方，他第1个副本异形里面，主角既然作为易受流的核心，必须要搞明白易受流的核心就是无敌，比我能打的，我比他聪明，比我聪明的，我比他能打，通过不对称的优势让读者爽起来，而在这一个副本和接下来的几个副本里面，主角是被各种限制针对无能狂怒，这直接把核心的爽点给打没了，然后作者为了体现自己思想的深度，把其中一个前面大篇章的男配轮回者强行娘化了，然后生下了异形逆种（异形4）这个轮回者，还被异形那种母子的亲情感动的稀里哗啦，加入了大段大段的虐恋互动，兄弟这个疫情刚刚杀了你全部的队友，折磨了你10多个小时，你给我整这个。。。
评论：我觉得网文新人作者最大的问题是作者把自己当角儿了，觉得自己既然有这么多读者支持，就需要把我这篇作品打造成传世精品。请作者清楚的认识自己，你写网文只为了挣钱，你就是个码字狗搬砖工，别没b数，以为自己可以写深度，感动读者，大家工作了一天累得躺在床上，只想看到爽爽爽，来放松下，当你背弃了这一点，读者也只会背弃你。 收起全部
网游文唯一能看完个，后期有点水，女主设定掉渣天。
我总是觉得这本书像<幽游白书>，一样的惊艳，一样的特别，也一样的嘎然而止。
无限数据流开山作，主打街机游戏世界，第一部在无限流内部立起山头的开创性作品。文笔很好，平心而论前中期尤其是杀越南对手那里的布局比无限恐怖那种经不起推敲的悬念剧本好多了。人物塑造不错，但前期非生存必要仅仅为了多得好处就杀了个善良的路人妹子，减分，至于之后不知火舞被3P之类的，算是福利么？设定构思优秀，但开篇就把很多可扩展性锁死了，后期有点崩。（高智精神病主角开创者？） ...
核心点就是素材新颖 ，我觉得单单是每场打斗的独特细腻的大局观完全配上卷土的打斗描写感觉没有一点违和感，描述手法我个人很喜欢，穿插一些生活化的元素，带点菜谱的叙述，感觉阿土哥像是个很会享受生活的厨子呢。 整体上人物心理变化的逻辑处理相当细腻，一些引荐的典故也能看出来作者的认真态度或者说底蕴。 瑕疵也是不小的，可能也是吓跑一批读者的原因，比如作品基础系统的细节处理上，强大到bug一般的属性随便就抛出来了，让人感觉像突然开了外挂。还有一些贪多嚼不烂的感觉。 总体是一部还不错的作品，有一些鲜明的特点导致读者会两极化，当然，总比那些随大流的榜单作品好点。 另外对我们80后来说，迷恋过街机游戏，算是仙草！ 收起全部
我这辈子都忘不了 女主角从飞机上下来 拎着名牌行李箱 穿着套装 作为一个一分钟几千万上下的女总裁
她
带了一条阿迪达斯的头巾
我这辈子都忘不了 忘不了 忘不了
卷大的第一本无限流创新地引入数据化，这让这本小说严谨了很多，而且卷大的创造力和对剧本的开拓能力是很强的，从这本小说中就能看出。在此之前谁知道小时候玩的街机游戏能开拓出这么多道具和剧情？卷大对主角的塑造也是费尽心思，里面的猥琐付是最大的丑角，却也是最难忘的丑角，这个丑角凸显了主角的形象，构造了更多的细节。
街机背景的无限流小说
数据流
想来这也已经是十来年前的小说了
对于喜爱游戏，享受暗黑系列刷装备快感的人来说，只能是送上仙草了。
无限流也一度是我最愿意寻找阅读的类型。
也算是开拓了街机无限数据流
斗智斗勇 其乐无穷
目前为止看到最好的街机无限流，可以媲美的都没有一部。个人认为，同为无限流大神，卷土的作品不管从哪方面来讲，都超越了zhttty。

此书绝对符合“拿起来放不下”的标准。
卷土的王牌进化是我看的第一本无限流小说，也是我心中最喜欢的无限流小说，对游戏的推衍，力量体系的设计，道具的数据化设置，主角的成长设置，角色的刻画。。。至今来看都是水准之上的，他的第二本《最终进化》在笔力上比王牌进化要好，但是没有王牌那么惊艳，而且烂尾不能忍，现在跑去玄幻混了，完全看不下去他的转型作，还是期盼着哪天卷土再写本无限流
本书是无限流的变种 ，数据化无线流的鼻祖， 是最成功的无限流变种之一 。副本都是街机游戏 ，即使没玩过那些游戏也完全不影响正常阅读 ，街机游戏只作为背景出现 。主角为杀戮果断、 高智商型的。 几个队友也有各自的性格背景 ，而不是那种完全陪衬的感觉。 若是喜欢无限流的读者必读此书！
卷土的一贯风格，借助数据描写网游似的现实，通关一个个副本并升级。主角自然是那种脑子好使擅长布局的，就是这类书看一本挺有意思，多了会审美疲劳
无限流。主角冷静、高智商，对别人狠，对自己也狠。小说的节奏感非常强，层层推进，气氛渲染能力极强。布局虽然会有漏洞，但总体来说还是相当出彩的。
无限数据流的经典。以20世纪90年代风靡中国的街机游戏为世界，如果你也曾是一名街机仔的话，肯定能看得很爽。此文特色就是堆数据，角色、装备、技能的数据全部有给出来，打架就是数据对比，每个世界都有自己的法则。看着那些街机游戏中的NPC纷纷出场，真是感动不已。当然要是没玩过这些游戏的话就建议放弃了。不过缺点也很显，到后来每个世界都差不多，数据这东西看多了也觉得厌烦。因此最终作者算是草草收工，有些可惜。作为一名在街机上花了无数时间金钱的玩家，此书粮草不解释。 收起全部
小时候看津津有味，现在长大了，发现这个作者好多方面真的小白的可笑，但是这本书的创意填补了很大一部分空缺（那本DNF的小说就是没有这个加分项暴露了出来——3分真的不亏），适合阅历不丰富的初中阶段看，但是毕竟是早期网文，做到这个程度同样是加分项，就是4星吧。
好吧，我错了，在看一遍之下——跪女，随意增加设定，常识缺失还一本正经的觉得自己什么都懂，小学生装逼一样……
为什么要看这本书：数据化无限流的开山之作，即使是作为网游，这本书也是不折不扣的粮草；而把街机游戏作为任务世界，更是神来之笔——因为作者的创作风格显然更适合有更多自我创作空间的街机游戏。而出色的智斗和战斗描写，合理的物品设置和出彩的反派，都是这本书不过时的保证。
为什么不看这本书：戛然而止的结局是这本书最大的硬伤，而有些失控的感情描写也不那么容易让人产生阅读的兴趣；而后期给反派开金手指之后发现不妙又给主角开了个金大腿这回事，即使不是喜欢仔细想想的读者，也能发现一点不对劲。 收起全部
我之仙草。看完了。 第一次有穿越到街机的很有意思。90后，没疯玩过街机，顶多打过一阵小霸王。 地精在这本书里很有创意，塑造很成功。应该借鉴了西幻里地精形象，但是在无限流的背景下很好玩。 设定并没有完全照搬主神空间，新的设定焕然一新。主神空间不仅仅是一个大光球，而是成了一种生命体。配角塑造很好。和他的另一本书有联系所以有时候分不太清哪本是哪本，这个也是创新点吧
不谈别的，无限恐怖我只看了两遍，这本书我至少看了5遍以上。我心中无限流经典中的经典。
卷土的功底真的好，一本书勾起了多少街机少年的美好回忆，本书主角也装的一手好13，让人意犹未尽，其实真没必要写个最终进化，还不如把王牌再续个千八百章，刻画的更饱满。不少S13总是八字不离无限流，膜拜死不要脸的抄袭书，活在井底也死在了井底。
单机版的数据无限流，完结。大结局没看，主角够杀发果断，够冷血，智商极高，记忆BUG，只是情节过水点
神作
感谢@冤鬼路 : 无限恐怖之后最好的跟风制作，另辟蹊径的穿越各种街机游戏，很有代入感，而且主角从开始就交代了，为了给父母报仇隐忍和冷酷的一面，绝对的仙草一流。
神农：这是我看的第一本无限流，当时被主角的智商震惊了，从此小白文看不下去
琥珀之剑的本质上是一个心机婊公主，一个愚忠骑士，两个自私自利的封建阶级走狗不顾人民水深火热，为了权欲熏心和所谓的浪漫情调一意孤行，出卖人民利益的故事。
琥珀流，亦即游戏异界题材的开创之作及该流派中最高口碑的持有者。借由穿越异界、游戏系统附身的设定背书，主角的形象从一个亟需电疗的重度游戏宅转变成了一名为信念和荣誉而战的高贵骑士，一副瑰丽的奇幻世界画卷由此展开，谱写了一首热血澎湃的英雄史诗。然而，以上这些赞誉并不是本书长期屠版的真正原因，作者常年行走宫中的公公身份才是问题的关键所在。PS：没想到绯公公居然在2016年最后一天爆肝万字顺利完本了，言出必践，善始善终，佩服！ 收起全部
史诗感十足的文字下，缓缓拉开了一个波澜壮阔的西幻大时代。情节曲折不失大气，文笔轻灵不失细腻，情节张弛有度，故事娓娓道来，倒叙和正叙穿插，热血与感动交织，逻辑清晰，设定出彩！整个世界的构架恢弘，比想象中要严谨，宏大的背景让人惊叹。当初阅感可谓畅快淋漓。可惜作者的更新断断续续，磨磨唧唧，质量有些起伏不定，拖了近五年了，累觉不爱啊…不过即便如此，给个仙草妥妥的…ps：起点均订：6103
本文是典型的前期仙草中期粮草后期毒草！唯一值得称道的是作者的文笔，剧情总结起来就是逻辑混乱和狗血狂飙，本来很强的史诗感被啰里啰唆的背景介绍和多角度描写分割得支离破碎。倒不是说不能把背景融合进剧情来推进介绍，但五百多万字的作品到后期还在大段大段的写背景，实在是读得心累。旅法师系统本来是一个亮点，可惜纵观全文竟然成了最大的鸡肋和bug，到处乱戳的正反向金手指金大腿也是让人醉得不能再醉了。看完全文，五分之一的文字中都能嗅到作者炫技式的浓浓文青和装逼味儿，说实在的，作者如果能修枝去叶压缩到350万字以内，绝对是经典之作。总之，这是本作者写得累读者看得更累的作品，叫好的大部分是没追完的人。 收起全部
重生到游戏里，因为曾经玩游戏时很喜欢感动的女角色，一重生跪到天荒地老，与其说开创了游戏琥珀流，不如说开创了游戏跪女流。
看到收费章节前就可以停止了，你已经看完了这本书最精华的80%。等主人公正式脱离险境， 你就看完100%了。
情节紧张曲折，又不失大气。文笔轻灵而又不失细腻。对整个世界的构架，设想比较严谨，逻辑很清晰（当然最近感觉铺太大了，有点收不住了）。另外作者倾注了自己的理想主义，琥珀之剑的理想主义是其对于崇高品格的肯定。就像琥珀之剑中的七把剑那样，每一把剑都代表了一种品格，而唯一击伤过黄昏的琥珀便是由这些剑所合成。这些品格便是凡人对抗混沌唯一的武器。主角并非理想主义者但主角的言行与经历却代表了作者的追求。琥珀之剑我最喜欢的一段剧情是“温言希望”哪章前后的剧情，那是书中理想与现实最剧烈的对抗，当主角回到冷杉领并一剑斩开城门时我几乎不能自已，因为那是理想的胜利，虽然战斗刚刚开始但理想已经胜利。 收起全部
实在看不下去，前期设定很好，但剧情剧毒，看到女人就舔跪，各种女人让人厌烦，就一穿越到游戏的宅男，哪来的那么多国仇家恨，如此舔跪一个玩肮脏政治的长公主是为哪般?一会女武神，一会商人小姐，一会长公主，一会贴身女侍卫，一会贴身女幕僚，一会贴身女精灵，一会贴身女风后，没女人推进不了剧情是不?现实中没见过女人?冒险带着女拖油瓶，打架带着女保镖，装笔带着女手下，遇到危险女人救，绝境时对面女BOSS莫名其妙的欣赏投靠，真是屎里带毒 收起全部
“小小罗曼”，“未来的女武神”满篇都是，看见一次弃一次 看了五年没看完十分之一
这书的优缺点反差实在太大。作者文笔极佳，在塑造世界观，景物，人物方面都甩时下大部分红网文几条街。寥寥几笔一个新出炉的人物就跃然纸上。但是剧情逻辑性，就是渣渣了。这文里BUG多如牛毛，比如前期“沉默术”是最低级的法术，可以屏蔽一切声音，到了行文中段，却冒出“能屏蔽声音要10环以上的法术”设定。看得蛋疼。如果看到那一本正经的DND和卡片设定以为是有力量体系的“升级文”就大错特错了 。因为主角解决对手根本不依靠循序渐进升级。比如主角即将死亡时突然被谁救了，被捅刀了，突然却激活XX血。对合理党来说很毒。剧情配角动机逻辑也是BUG满天。最难受的是主角的每一个阶段性目标都无法实现。全靠文笔撑起了整篇文。 收起全部
狗血之剑，评分虚高
琥珀之剑（作者：绯炎，字数：569.7万字）
题材：游戏异界 穿越 热血

情节：S+
文笔：S++
感情：S-
人物刻画：S++
新意：S+++
压抑度：B+
总评：S++

评：
一直没有放到书单，因为这本书虽说开了一个大大的后宫，但是感情线的推进速度和本书的更新速度一样缓慢.....xx描写也基本没有。但是.......

1.这是一本神作，一本开创了一个体系的作品，这个体系被命名为“琥珀流”，之后诞生了一众跟风之作。很多网游作者在转型玄幻之前都会写一本此类题材的作品试水。

2.爽度拉满，读者代入感极强，仿佛身入游戏和主角一起战斗。很多时候《琥珀之剑》并不像一本小说，更像是暴雪出品的一部3a游戏大作。个人认为非常适合进行改编。

3.文笔出色，虽然更新缓慢，但基本做到了保质保量。

4.不同于猫姐笔下没有节操的调教师主角，绯炎笔下的角色是具有骑士精神的，兼有一股堂皇浩然之气，令人心折。

5.恢弘大气的场景描写，不论战斗场面还是外部景象，视角调度和细节方面都达到了极高的水准。

骸骨海域茫茫的白雾已经逐渐散去，一座座石柱也逐渐从海面上消失无踪，海上的时间段好像从白昼步入了夜晚，碧蓝如洗的天空消失了，也再也不能看到天边洁白的云团，天空中悬挂着一条璀璨的星河，海水中也倒映着同样的景色。海面之下变得黑沉沉的，仿佛遨游在宇宙之中，星光也比在沃恩德的大气圈之内千百倍的灿烂。

6.本书的角色对话佳句频出，发人深思。

“有些人没有成为棋子的价值，是庸者。有些人不自觉地成为他人的棋子，这是愚者。”
“但像是这个年轻人一样主动成为我们的棋子的，这是棋手。”
“那怕只控制着一枚棋子，但那也称得上是棋手了。只是在这盘棋局上，他已经和我们站在了一个高度上。”
“他是棋子，我们又何尝不是，无非是拥有的资源更多一些而已。”

总：神作当之无愧！

女主：（来源：http://tieba.baidu.com/p/4974650877（@一辈子不分掱））
1.罗曼：处，初，神经大条，拥有天生的商人天赋与直觉，暗恋着主角。（最终BOSS）
2.芙蕾娅：处，初，未来的女武神，在战争中对主角暗生情愫，在战争结束后接受了主角的安排，前往帝国的骑士学院进修。
3.安蒂缇娜：处，初，落魄的贵族千金，自学并设计了可以改变世界的魔导器设计图，之后在主角的邀请下成为了主角身边的幕僚。
4.梅蒂莎：处，初，银精灵公主，独角兽骑士，在灵魂即将消失之时，和主角达成契约，被主角的职业能力把灵魂刻印在卡牌之上，以类似于召唤物的身份伴随在了主角身边。
5.阿洛滋：处，初（？），龙族。
6.茜：处，非初，未来的幽灵骑士，与主角提前相遇改变了原本的命运。原本待的佣兵团覆灭，之后便跟随在主角队伍之中。
7.芙妮雅：处，初，塞尼亚人，被主角从贵族骑兵手上救下，对主角十分亲昵，德鲁伊之中的天选者。
8.玛格达尔：处，初，修女公主，性格温柔，与格里菲因是好友。
9.格里菲因：处，初，埃鲁因王国的长公主，未来的摄政王公主。
10.德尔菲恩：处，非初，克鲁兹帝国宰相千金，对主角因恨生爱，在最终大决战时，代替主角死亡（尾声复活）
11.尼玫西丝：处，初，埃鲁因王室骑士团的骑士长。
12.白葭：处，初，主角曾经的学姐与团长。
13.迪尔菲瑞：处，初，埃鲁因白鹭家族的唯一继承人，现任燕堡伯爵。
14.法伊娜：处，初，克鲁兹帝国的一名大公的掌上明珠，起初因为一些原因对主角敌视，之后与主角一起被牧树人十二牧首之一追杀而对主角暗生情愫。
15.伊莲：处（？），初（？），鹿身女妖，成熟御姐设定，身份为已经逝世的旅法师卡牌。 收起全部
同样是以前看过，中间断了，现在捡起来重看的作品，和《宰执天下》一样，后期水准直线下跌，大约以米洛斯副本为分水岭，在此之前是粮草，在此之后是干粮，主角进入了“为了装逼而装逼”“为了迷茫而迷茫”的状态，总是去折腾一些莫名其妙的小事，为了救一个人，却让千万人陷入险境，尤其是时不时的叫嚣着“凡人的选择”，妈蛋，在大灾变的环境下，凡人除了一死之外，还有其余的选择吗？
有生之年系列，肺炎的书作为五大太监之首，看样子是游戏不结束，琥珀也不会完结。本书是”DND+万智牌+网游”小说中的精品，世界格局宏大且逻辑清晰，战场描写气势恢宏，人物刻画细腻透彻，故事的铺陈与展开相当老练。这是一本具有开创性的小说，成功的派生出了被成为琥珀流或者说系统数据流的一个新类型，由于肺炎的读者根基在于网游读者群体，所以游戏化一样的数据能够吸引那些喜欢看游戏小说的读者，同时网游小说的分类能够让琥珀流小说避开月票榜上玄幻类残酷的厮杀，这也是后来猛兽记、神秘徽章等同类题材获得力荐的很大原因。ps:话说不懒惰一个妹子都不推倒这叫什么事啊，看隔壁西贝猫那叫一个爽快阿。 收起全部
肺炎的书，更新飘忽难以琢磨不需要再强调，但故事构造的能力还是可以滴，虽然看到旅法师那里弃书了，但对于书友们来说还是有可能值得一看的
远古游戏异界，看过一点但基本忘光了。听说完本了又重新来看。由于先看的书评，对此是怀着敬仰的心情来读的。可惜期望越大失望越大。我能很清楚的看到作者的野心:想要创立一个很完整很庞大的世界构架，上到宗教神明下到各国风俗都想写介绍清楚，力求构造一个足够真实的西幻世界。可惜这点很难做到，由于没有系统的介绍世界观，所以这些世界背景构架介绍都零散于文中各章节，而书有很长，想捋清很困难。这就形成了读到一半对世界观还是模糊，继续读又不停有新的世界观加入，前面又容易忘，导致混乱的情况。另外我知道主角是穿越，能不能别老是用未来的XX介绍配角，很出戏好嘛。至于卡牌，存在于场上，消耗XX，看着尴尬。个人干草，情怀加分 收起全部
作者君她的才华毋庸置疑，但她的人品令人无语。据说其好友西贝猫为了激励她加快更新，就仿照《琥珀之剑》的新颖设定写了另一篇琥珀流神作《召唤圣剑》，结果用来给挚友催更的五百万字巨著已经完本了，可绯炎姐姐还在优哉游哉的拖更；更别提以前那本坑掉的《迦南之心》了。
学姐和罗曼的设定真是剧毒，另外书中巧合实在太多了，还不如改写无敌流呢。主角性格也是非常不合理，一个毫无经历的游戏团长+游戏宅，居然变成了所谓的伯爵，双商这么低还能活着，全靠作者的巧合。书中各种开高级物品，以至于我后面都腻了，前面还可以调动一下读者激动的心情，后面就知道作者要这么安排了。
还挺多人给主角和公主洗地的。
这两个"高尚”的统治阶级及其走狗要不要命人民在乎吗？他们一个为的是“自家的王国”一个为的是“游戏里的偶像”(死宅真恶心)，有哪个脑子里有关心过普通埃鲁因人的生死幸福？

给人民一点小恩小惠人民就要感恩戴德？人民还给你们贡税服兵役呢，我怎么没看见哪个国王给人民下跪了？国家契约是国家保护人民，人民供奉国家，小说里呢？国家保护不了人民，人民还却在供奉国家，结果那些个王公贵族满脑子都是保护国家，然后自以为"高尚"，谁想过他们的衣食父母了？

一张嘴就站在统治阶级的立场上感伤悲秋，某些人狗腿子的本质真是淋漓尽致啊，可你有没有想过，就你也配姓埃鲁因？ 收起全部
现在专门有一个流派叫琥珀流，本书的影响力可见一斑。不过我其实不太喜欢这种主角一心冒险（流浪）的书，不过在小众的西幻里确实算是一本不错的书。
奇幻版的王子复仇记或者暗黑版的复仇亡灵？不，这都不重要，是的，主线任务对我们的罗兰大巫妖来说都不重要。关键是恶搞、关键是吐槽、关键是让你笑喷，这里有绅（变）士（态）联盟、这里有爱裸奔的牛头人执行庭长、这里有性感的处女黑精灵（！）城管、这里有骨龙过山车。。。。。这都不是关键，关键是博（双向）爱（插座）的悲风，以及由此而来的悲（变）风（态）度概念。。。。本书不用走脑子，跟着疯巫妖和他的伙伴们嗨皮起来就是啦，至于剧情啊、主线、boss 啊什么的都是浮云啦，准备好不要吃饭的时候看本书，不然饭粒喷出来就不好了。再次声明，未完本的一律粮草，因为太监没有人权，虽然看起来应该不会太监，就怕写崩啊。。 收起全部
前期仙草，地下城内容看得我笑得合不拢腿。回地面后就弃了。
纪念永远的悲风。
【前期粮草，后期……呵呵哒；好好写有封神的可能性，可惜了】要不是它灌了一桶又一桶的水，必为仙草啊！冥府决战时，明明十几章可以写完的硬是拖了百来章！ 
设定自成体系，世界观足够宏达瑰丽，大概参考了琥珀之剑、wow等；节奏很稀烂，虽然有大纲，但是作者不知为什么非要瞎灌水，把系统当吐槽机用，你TND不想写就不要写啊！描写有点无力，该爽的时候爽不起来，不得不说作者的笔力需要提升。
（嘛，当然比我强得多啦……）
一流的设定，一流的大纲，二流的文笔，不入流的写作人品。这本书要是在冥府之战之后就完结，再把整本书那泛滥的洪水排干净，应该能成为琥珀流爱好者的神作！ 收起全部
本身毒草，为了悲风加一分。
第一人称的小说百分之八十的是垃圾，这些垃圾当中有九成会开上帝视角，讲某些地方“我”不知道的事情。
也是广受好评的网文了，知名度很高，这本书作者用的是吃力不讨好的第一人称叙述法，用作者的话来说，用第一人称完全是为了更契合主人公的个性，让读者更有代入感，能够感受到故事中的吐槽带来的欢乐，随着主角的成长也能有所感想。当然实在对第一人称不感冒的书友可以放弃，只能说书的质量绝对是上乘的。

作者脑洞也非常的大，很清奇的设定，整个故事都非常的幽默，绝对是玩梗吐槽的高手，书中不仅仅有虚幻的情节设定，还有与现实对应的情节设定，给人冲击感，很多值得思考的地方。作者对剧情的驾驭也是得心应手，主角的金手指就是邪恶巫妖系统，系统派发的任务也非常的逗比。

本书也是元素众多，不仅仅是一本简单的西幻魔法类，人物塑造也绝对是本书的亮点，每个人都有自己的信念，描述的非常的生动形象，还有本书有一个网文热门的配角，悲风大帝，都变成梗了，一个半龙人猎人，多元宇宙级别的变态，人气已经完全盖过主角，至于具体是什么梗，大家可以自行百度。本书世界观塑造结构非常的完整，书里确实有不少细节漏洞，但在作者幽默的行文之下，读者会自动忽略这些细节错误，总体是一本绝对值得一看的奇幻游戏文，一点不落于俗套，无厘头的风格。 收起全部
连载中，穿越异界带系统奇幻文。很有背景与历史的穿越来的主角拯救世界顺带开后宫的故事。很有意思的一本书，推得人也有很多，刻画的最成功的角色是悲风，并带起了一片潮流。
爽点爽不起来，感情戏只想跳过去，最终70%弃书。种马后宫，单女主，无女主都能看，日漫式的主角要开后宫又强行不收真不爽
第一人称、自带系统、穿越奇幻。在干草和粮草面前摇摆了半天，给个粮草吧，第一人称中少有的行为流畅、表达清晰、幽默风趣。还算值得一看，并不一定非要等书荒。缺点：严肃史诗和欢乐吐槽来回变换非常不适应，出戏的地方较多，容易审美疲劳或看不下去。主角是个有过去的人，所以就像机器猫的口袋一样，经常往外蹦人物和物品，给人新鲜感的同时，因为缺少铺垫，总感觉就是要灭场了玩崩了然后赶紧再给个牛逼技能/道具/伙伴什么的救场一样；其实本可以做一个更好的世界观设定，不知道为什么作者脑子一抽给弄出来一出网游世界观，有点莫名其妙。人物方面，比较模式化，除了悲风，缺少让人眼前一亮的配角。 收起全部
就像大家说的这是一本神一样开头的搞笑吐槽流小说，主角是个有着圣骑士内心品格的巫妖，前期主角是巫妖的时候的地下城段落各种恶搞，真的是让人惊艳。后面转生之后就迅速走低大量的灌水和套路让人失望。但是就凭这个开头仙草就不为过。至于后面，大家能看到哪里就看到哪里，不用勉强随时可以弃
【毒草】前面看着还不错，中后期大注水，中期揭露了主角身世，王子主角家里父慈子孝兄友弟恭，但是主角的国家突然被奇幻世界最大黑恶势力教会惦记，在教会修行的圣光系超级天才主角想要化解误会，然并卵，之后主角主角爹主角兄弟主角国民团结一致书写了可歌可泣抗击奇幻世界最大黑恶势力教会和它一众小弟的感（gou）人（xue）故事，之后主角全国扑街，想要骗感动然而毫无实感的故事看起来只有尴尬；几百年后主角带着灭国战争中的军队将领以亡灵形式回国，举国欢腾再次骗感动然而尬上加尬
gtmd女装 收起全部
穿越异界成巫妖，随身带个系统。开头展现在我们面前的是一个古怪离奇的地下城市，而主角的过往在一个个让人哭笑不得的事件中慢慢透露出来，虽然经历诸多不幸，但是主角仍坚强的活着（当搅屎棍），吸引了一个个身影围绕在他身边（绅士、变态），用风趣的语言讲述了一个沉重的复仇与拯救的故事。 主角虽然现在删号重来，但是人家以前吊，各种大佬面前都能说得上话，那些敌人听到他以前的名声都能吓的落荒而逃。 不过稍微有点不靠谱，在坑别人的同时总是把自己也坑进去。 而对于书里的那些女角色，我只能说一遇罗兰毁终生。
我觉得说得对。 收起全部
很久没有这样一个作品能够让我扑哧扑哧的笑了，这部作品前15%在地下城的剧情做到了。
全文一共分三个篇章，其实个人觉得一二篇完了其实就算是完了，第三篇里面出现了特别多重复剧情以及意义不明的心理分析（水），最可怕的是第三章特别多强行用梗凑字数，强行关联有趣事物让人感觉特别尴尬。。。
总体来说，前15%仙草，中间部分粮草，最后一个篇章干草
虽然没看完，但是不错的西幻。
实际上这本小说很劝退，有着严重的自嗨，不算好的文笔，小说里东西太多又很凌乱以至于我现在都忘了看了些啥。然而它有着相对完整的世界观，有着有意思的小设定悲风神教、机械式神权代理，有着人类向造物主宣告自由权益的思想，有着让人感慨的剧情，有着西幻最需要的英雄感和史诗感，相当值得一读。附上两段喜欢的片段，篇幅不够，一部分在回复里。
"殿下，您的军团，不管是三百七十六年前，还是二百五十年前，还是一百三十年前，哪次让您失望过！？赤红猎犬二万四千六百二残兵败将，在和平中磨砺呲牙，随时等候调遣，我们已经迫不及待的重归战场了。" 收起全部
感觉这就是本自嗨的傻x小说，而且很低龄，搞笑小说我也喜欢看，你这搞笑有点理解不能，楼下说的对，充斥着一股浓浓的日漫风
风格与我不契合。吐槽向的书，我一般都看不下去。为何？第一，吐槽本身就是让人出戏的东西。第二，一旦吐槽，主角的经历就很难说是实实在在的真实经历，这种经历被模糊、被扭曲，变得不真实。幻想的小说，大家都知道是假的，但不妨碍大家沉浸其中。而跳脱的、充满吐槽的书，一直在打断读者的这种沉浸。写这种书的，一定要做好被小众化的心理准备。
已完本。第一人称西幻作品。拥有异界（？）灵魂以及神秘系统（？）的巫妖希望阻止世界毁灭的故事。在为此努力谋划的过程中，也逐渐揭开了主角罗兰尘封的过往，以及世界的真相。
——————————————————————
我一向不是很喜欢第一人称的作品，但这本书是真的香。
宅向吐槽文好像都是这样，看多了会让人产生腻烦感。
尤其是这种疯狂插旗，又疯狂拔旗，估计最后还会光棍一生的，老实说我疯巫妖给我的感觉越来越不行了，以前更新都是迅速宰掉，现在攒个几十上百章才会去翻翻。
绝壁仙草！一开始因为这破名字我错过好几次，后来反复有人推荐，我才终于点进去。讲真，艾希这个世界写的很有真实感，剧情人物也塑造的很丰满，大部分风格有点搞笑，但也有很燃很感动的地方，本汪就不止一次看的热泪盈眶过
开头可以5星，哪怕是第一人称，也驾驭得不错。
然而作者的宅味以及情不自禁的自恋实在是……
【我弟是我一体两面的双胞胎、你们都搞不定他的、最后还是老夫费老大劲了才搞定了他顺便拯救世界】
我真的服气作者，毛虫版《鲁滨逊漂流记》。一只毛虫从吃树叶开始的生存进化史，让我又一次打开新世界大门，原来还能这样的骚操作！而且居然能写那么好看！有逗比的红头蟋蟀小弟，有深情款款一心为主角奉献，整天想和他生虫子的冰蝴蝶，有可爱蠢萌的花仙子……我都为这帮虫子感动了。冰蝴蝶自杀时我恨不得揪住主角和她生虫子。麻辣电线，酸奶僵尸……看主角收集不同食物就像看鲁滨逊发现柠檬树一样惊喜。金手指有趣，主线流畅，脑洞清奇，人物（虫子？）生动，幽默轻松。虽说写的是毛虫，但合理，逻辑性都不缺，没有降智打脸，有的纯粹是有趣的世界展开冒险和伙伴，《动物世界》粉丝仙草！ 收起全部
前有许仙敢日蛇，后有虫子想干龙~
前期能看，自从进化出骑士形态后剧情就像脱缰的野马。半米长，一米长的虫子在树林学蜘蛛侠你确定动静不大？一米的虫子利用细细的一根丝线从一棵树到另一棵树画面违和感太强，这线怕都勒进肉了哟。剧情强行孵化出一个女主，居然还有这种操作
学过生物学的捏着鼻子看了，但是虫子语言还有红头蟋蟀那破玩意有人类自尊的表示看不下去了
很有意思设定的游戏异界，主角重生成蝴蝶的幼虫，得到无限进化的天赋，为了保持这天赋主角拒绝化蛹成蝶（因为这样会让这种消失消失），看得主角以幼虫的身份在森林活下去很有意思，就是主角似人态后感觉吸引力下降了。只能算是干粮吧
十分矫情的主角，且变成虫子了都在想女人……
主角生前是450级的龙骑士，结果转生成为一只0级的虫子，不过依靠天赋技能，主角逐步成为了强者。作者文笔稳健，选择的视角也不错，对剧情的掌控不弱，虽说情节发展有点慢，对游戏大背景的揭露也有点慢，但给人一种生长感，很能吸引人。另，主角和他的龙坐骑很有一段暧昧。【已太监】
一只虫子的奋斗史，评论里都说是变人之后崩溃的，其实不是。剧情是在遇上那只花仙子之后崩溃的，虽然作者是想添加一个支线冲突，可惜忽然升高的剧情角色，使得前面十几章营造出的紧张感减弱，然后期待也就没有那么好了，而且后面出现的那只蟋蟀很不讨喜，烂角色。暂定粮草-吧，毕竟是异类文。
蟋蟀剧毒
这么多人推粮草……我在读完前面几十章后觉得智商收到了侮辱。原文：蟋蟀大喊：大哥不是虫子！大哥战胜了鸟！鸟与巨龙对我来说都是不可战胜的而大哥却赢了！……唉，我真的无法理解一名人类怎么会去和一只虫子进行交流，寿命就那么几十天的虫子是用什么器官来理解什么是“大哥”“巨龙”和“虫子”的。毒草
变人后剧情真垃圾
主角重生为虫子，在高自由度的游戏世界中成长的故事。文笔可以，就是剧情略显平淡，还有那只烦人的蟋蟀
最近小惊艳的书，主角重生游戏异界里一幼虫，带领虫族不断进化的故事，刚开始看时以为还是异族皮人族核，结果没多久主角心态就开始转变，虽然还是有些人族思想，不过也开始以异类的心态思考。从这里开个人仙草！而且这种奇葩的题材依旧能说的条理清晰还能塑造几个很不错的角色，作者文笔上等。。嗯，最后更新减一星
前期仙草-现在粮草-，感觉后劲不足没有前期惊艳，断章竟然让我有了养肥之心！断章其实大大可以和晋江的一位大大学习——多木木多，大多日更3000，然而不看我睡不着，看了还是睡不着，so…(۩⊙o⊙۩)我选择死亡^_^
开头写的真好，后来有些乏味。

有些细节真的让人不舒服，比如捏花仙子的头迫使花仙子屈服，主角/作者觉得很有趣......

有些细节不重视读者的感受，而且太多叙述说明。

想起虫群法则里面的蚂蚱女王，那种向往自由、向往广阔天地的精神追求让我特别喜欢她，可惜蚂蚱女王在开头出现然后飞往远方之后就真的消失不再出场了。

这作者的小说带着淡淡的疏离、哀伤，疯狂这文往虫族方向去之后哀伤感基本消失了，但是自强不息、坚韧不屈的自强精神也消失了，全靠吃。

不算起点文的惯例注水这点的话，这是篇好文。

其实起点的惯例注水真的得改善了，恶性循环，大多数读者不止看一本书，全部订阅的话一年上千元是有的，注水越多读者负担越重，越是不愿意订阅；订阅越少，作者越是想多凑点字数从订阅的读者身上多薅点毛下来，结果就是剩下的要么是不差钱的，要么是铁杆粉。 收起全部
起点新书榜上的一本书，穿越变成虫子是看点，合理党可以退散了，但是如果忽略生物知识的话，是可以看的一本书，就目前的情况而言，可以给个粮草！但是总感觉以后容易崩……？希望是错觉
这是一本游戏文，请勿带入任何生物学常识去观看，这是一本异类文，屁股只在主角身上，并不在乎种类
琥珀流新玩法，仍然要穿越，要拯救美女（龙）拯救世界。但穿的不再是人！是条虫！又如何，只要有理想就算是条虫也日龙！想法不错，但是通篇读下来干巴巴的，而且套路明显严重，不够吸引人。干粮吧
转型失败的产物，大约100章前，仙草，之后种马剧毒
粮草-，有点新意，打发时间可看。
神之初始大唐 
神之初始现代 
法师传奇 
法师传奇II 
暴法狂装 
机甲彪汉 
白金农民麻烦哥 
网游之抢先半步 
DNF狂战无敌 
大荒饕餮传 
以上这些除了饕餮在起点都被删了，白金、暴法、抢先半步都没女主更别提牵手了。
我是主神的开山这作，很另类的半主神经营和半RPG网游小说，拿异星当游戏空间，把克隆体当玩家身体，可以看作是类帝国时代游戏。前期经营是仙草，多角色人物推动剧情，个性鲜明有趣，代入感极强，可惜设定没完工，被剧情推着走，边写故事边设定，满是大段说明，违和中带着漏洞。后面大概累了干脆不当主神经营了，变为纯网游小说。 ...引自勖寡人
科幻网游文。这是当年脑洞极其精彩的一部小说，在网游小说大行其道的时代，出现了这么一部自己当网游开发者，把玩家当做苦力开发星球的小说，让人不禁眼前一亮。只是限于作者功力和脑洞不足，小说后期还是畸形成另类的异界文，令人惋惜。 这是一部另类的无敌流(开发者)网游文。
幕后黑手+第四天灾工具人+游戏+玩梗的不知道什么文吧。
 游戏文我完整看完的也就蝴蝶兰的《独闯天涯》和《网游之近战法师》。他最火的《全职高手》我在后期各种比赛那里弃文的，也没有重看。动画追了四集左右，算是联动得不错的。
 
 现实里我玩游戏也不多，感觉就是各种娱乐方式之一，早些时候对各种单机比较有兴趣，网游沉迷时间很短吧，感觉不像单机那样完全自己控制，赢的快乐很快就过去了，所以游戏文的代入感一般，更喜欢主角把游戏和生活分开的文。
 对于主角重生玩游戏，全息游戏全世界都玩这类设定接受度一般吧，再怎么第二世界，娱乐性还是第一位的。所谓和现实一样真实，有美好风景，不是还可以旅游吗？感觉更爽啊。全息除了更方便一些也就这样吧，我是体会不到在游戏里为了真实搬砖有什么乐趣。
 这本当时看是设定还算有趣，主角直接找了个小星球，制造克隆人，把玩家意识投放进去，于是玩家以为自己在玩全息网游，其实是作为工具人星际开荒。
 但这本我弃文也很快，我不是硬核玩家，作者设定的这个玩法不吸引我，我要是里面工具人之一肯定弃游。
 
 喜欢种田郊外露营开荒，现在城市附近农家乐不要太多，开车方便随时能去。普通上班族也可以利用周末和小节日把本地一日游二日游三日游刷完，这样朋友来玩还可以自己当导游接待了，也方便推荐吹嘘。作为本地人去参加全是外地游客的团体验很神奇，发现了很多神奇景点也能听到关于老家的刻板印象，挺有意思的。有时候换个角度看熟悉的城市，能发掘更多的美和新鲜感。
 之后每年长假就可以国外走起，先是东南亚再是澳新，美加可以留到护照不是白本以后再刷。从申请签证难度看，去过加拿大再申美国就更容易过。同时合理利用出差机会，提前去或者晚点儿回就又可以在当地玩一玩。总之做好规划现实哪里不能玩，何必在游戏里找虐啊。头盔游戏仓设定也不便宜啊，除非是全民设备都便宜，但大家都去玩游戏，国内景点肯定人就少了，正适合出游。
 有的景点去过不止一次，真的人少和人多两个感觉，尤其是一些历史遗迹和人文景观，人少时静谧幽远，人行其中寻幽访古，仿佛和历史对话；人多时只能感概盛世繁华，安心享受人间烟火吧。今年疫情出去是不行了，但还是在五月以后国内出行两次，分别又去了西南和西北，各玩了一周多，在景点听说对比往年游客，现在只有同时段人数的五分之一，但现场到处是人。
 
 作者设定的玩法吸引力低，对于里面的工具人玩家能坚持下来还各种开心感到违和，主角的性格设定也不爽，除了脑洞以外，其他都一般，就弃文了。
 不过这本应该算所谓第四天灾的开荒之作？制造载体，加载玩家意识，然后投入真实世界，玩家以为自己在玩游戏，实际上是在一个真实世界里作为工具人为主角贡献自己的价值，我之后看的一些幕后黑手流或者第四天灾文都是按照这个梗概来的。
 不过新一代作者设定的游戏有的还不错，玩家和世界原住民的互动，以及原住民的相关反应也是亮点，至少我觉得异域风情人物有新鲜感，而这本里面这个亮点缺席了，至少在前期是真无聊啊，游戏里的体验现实有更好的替代。
 另外，游戏对现实的反向影响我其实更感兴趣，有的小说直接回避掉或者略写，主打游戏里的第四天灾；有的则互动非常深入，甚至迭代为把单机游戏或多人游戏内容变为现实，主打幕后黑手。这两种都挺好的。
 由于404的大环境，作者魔改得不容易，这个类型的佳作也有限，多数小说公众版没看完我就弃文了。
 三星给作者的脑洞，正是看了这本，我才发现原来这是我的爽点啊，后来就有意识的找类似文看，可惜作为开山作品缺点太鲜明，弃文以后再也没捡回来。 收起全部
很另类的半主神经营和半RPG网游小说，拿异星当游戏空间，把克隆体当玩家身体，可以看作是类帝国时代游戏。前期经营是仙草，多角色人物推动剧情，个性鲜明有趣，代入感极强，可惜设定没完工，被剧情推着走，边写故事边设定，满是大段说明，违和中带着漏洞。后面大概累了干脆不当主神经营了，变为纯网游小说。 ...
当年的仙草，脑洞大开，后期崩
算是纯脑洞作品吧，bug太多很多地方经不起推敲，玩家的反应也带毒，可能是这几年各种3a对整个游戏界冲击造成的吧，至少我方舟和他比起来差的仅仅是一个虚拟现实，然而无论是游戏性还是内涵完全完爆，而且主角的行为也有点神经刀，只好弃
麻烦也是一个老作者，这本是我唯一喜欢的。猪脚以外星科技建立新游戏，我觉得在这方面这书绝对是鼻祖。书写的搞笑，值得一看。虽然书老，但还算跟得上潮流。
仙草，很值得一看~
脑洞还好，但是好干，而且这小说名字让人也提不起看的欲望
真的不懂为啥这么多人推
难看的一匹
猥琐小人物奋斗流，想象力丰富，看的时间太早，不记得到底有没有看完，有印象是因为搞笑的文风与特色的背景设定。赶脚有再看一遍的冲动，粮草-.20160301:重读了一遍，果然这文可以看70%，作者脑洞巨大，设定党，前中期被剧情吸引，后期被剧情搞晕，设定越来越多越来越搞，最后只能吐槽地球已被作者玩坏。
和我的主神游戏一样都是脑洞书 ，用星球开服。
一款用星球作为服务器的真实游戏《异界》，完全真实的世界，要是你，你会怎么玩？ 为了挽救自己的小命，被高维宇宙生命附体的职业玩家麻烦哥不得不绞尽了脑汁去经营这么一款不是“游戏”的游戏，为的，只是能吸收玩家们在游戏中死亡后散发的部分灵魂。
职业玩家中的战斗鸡，搅屎棍得到异星超级外挂以后，为了自己的小命，在外星球直接开了个全球网游，开始了主神游戏之路，行文诙谐，读着轻松，刚开始的创意不错，战战兢兢自己躲在背后，用各种任务名义拉着玩家们往前跑，只是从国家开始介入以后，情节就开始崩坏，不过这本书算是早前的，当时流行的可能都是这样。。。。
无CP，就算是现在再看一遍也蛮有趣味的，毕竟麻烦哥挺有趣的，可惜作者没有写第二部的打算。
私货挺多，可惜已经不符合时代潮流了。前面部分不错，中期开始就套路了起来，符合当时的思潮。
算是天外附身+新手村的引航者？创意上佳，作者文笔不够描述场面，所以整篇文里男主的存在显得十分多余。另外作者太喜欢塞私货，非常影响阅读，脑洞作品
多年前的老书了。但是还是很有创意的，是奠定网游和现实和无限流联动的一个重要转折点。这本书的成绩未必很好，但是提供的灵感裨益了很多人。
★评分7.5分★ 前期8分，中后期7分
【简介】一款用星球作为服务器的真实游戏《异界》，被高维宇宙生命附体的职业玩家麻烦哥经营这不是“游戏”的游戏，只为吸收玩家在游戏中死亡后散发的部分灵魂
【评价】虽说是个老文，但是文笔不错，脑洞也不错，看着一点都不像n年前的小说
一个毕业就失业的主，不靠家里安排就没工作的主，靠1000块就能活一个月的主，电脑里200G动作爱情片的主，还会在极度无聊得时候上QQ群调戏妹子的主…呵呵了。我要能看进去这样的主角，说明我也跟主角差不多了。问：什么人会在20几岁刚刚毕业找不到工作手里一没资金而没主意的时候下看黄片去QQ群里调戏妹子？答：最最没用的废物，身上提不出任何人格魅力。这种现实世界都过不好的主，碰到奇遇要能翻天我觉得不符合客观事实和逻辑性，所以开篇第一段描写给剧毒一星，不要来喷我，我是被秒毒毒跑的。 收起全部
抄袭抄袭抄袭！！！作为跑团爱好者看到开头说几年前没有平台只能靠QQ跑团的时候就喷了。后来发现作者不光是逸站视频入门爱好者级别的COC粉，第一个第二个正式副本都是全·盘·照·抄N站上的同一个作者的两个原创模组（B站号339821/881604），只修改了结局——有经验的人都懂，这是最拙劣的抄袭，证明了作者连掌控故事化为己有的能力都没有，只能复制粘贴~！而且由于原视频是旧版规则，小说是新版规则的缘故，小说中还在某些地方角色的属性技能突然变成旧版的失误，MD视频转小说都能抄秃噜了作者你快删号吧丢不丢人 收起全部
第一章就把我劝退，之前有人说，小说内容根本没新意，就是普通的跑团，我心想没关系，我没跑过团，权当了解了，结果第一章，所描绘的主角人设......呵呵，作为一个医学世家，主角不愿继承家业，本就学了医偏偏要在外面的医院工作，又受不了领导的脾气，一怒之下辞职，在身无分文的情况下，接受了父母的资助，又感觉就这样回去太没面子，有损自尊心.....那你有本事不接受资助啊！这时候你以为你还有屁的自尊！最绝的是，主角找工作失败后，心安理得的开起了LOL，追起了新番，呵呵，这真是家开三家诊所，有退路，心不慌啊。
第一章，我看主角，所有的行为，总结起来就是一个字
“贱” 收起全部
我觉得这种主角应该就是那种会被电信诈骗的人。。。。。。。。。。。。
没撑过开头，第一，游戏礼包开出十积分，一积分可以兑换一万，主角第一想法居然是这些钱是真实兑换而不是游戏道具（在认为这就是个正常游戏的情况下），第二，明知道自己没输入银行卡号，收到钱居然一点更多的反应都没有。
所以得出结论，主角脑子有问题，智商绝对高达250
这书刚开局就吃设定，规定不能把游戏信息泄露给npc，否则视作超游，在第一局游戏中，主角机智地揭穿队友全是npc怪物，然后作死地对npc队友解释是根据激活支线与队友太懂游戏背景设定揭穿的，我也是一脸蒙蔽，你这不是多次超游了么，我还以为是npc故意误导男主犯规，结果最后竟然还获得了a级评价……
主角点了个不该点的游戏广告，装上了克苏鲁跑团平台，获赠十点积分，主角毫不犹豫的兑换成了一万人民币，同时感叹游戏开发商的有钱任性，然后主角被拉到了新手任务，开始了疑似狼人游戏的任务。主角很轻松的就通过简单易懂的推理指出了在座的诸位的都是狼人的真相，以高评价完成新手任务，收获了相当于五万人民币的积分。主角本着生命不止作死不息的精神，不嫌弃付出和收获不成正比，开始了又一次任务。
在经过了可能只有作者觉得非常有意思的跑团经过文字化，这次任务充斥了无处不在的掷骰子，以及游戏GM自以为有趣的吐槽，当然，还有那些智商和读者完全不在同一个次元的跑团者们，以及弱爆了的boss。所以冲着克苏鲁来的读者会很失望 收起全部
文笔这么差，bug这么多，还有抄袭嫌疑的作品居然5.6分，不得不为一堆4分左右却比这个好得多的小说鸣不平。
认真的？新手礼包10积分，看到商城1积分能换1万人民币都没感觉到不对？后面到账10万人民币还是没感觉到不对劲？主角莫不是个智障？
作者极度自high，行文不超过一千字必定自己跳出来括号加废话，例如投了好点数再加一句(群里面的人作证我没有作弊给金手指)。你是作者你牛逼，剧毒一星奉上
数体教，主角要在20几天后凑齐100积分，每个副本能得到50积分，每天扣一分，然后主角觉着两个副本就能凑齐了？这才刚开始san值就扣没了？
男频。看了100+弃了，但还不错。目前无感情戏，适合我这种之前没听说过克苏鲁的小白科普。无限流，感觉这游戏蛮好玩的。作者文笔不错，最重要的是不水字数！！！！！讲真无限恐怖就是把我水弃坑的。按理来说应该微恐怖的，但因为作者的描写风格，其实一点都不恐怖 ，但也因此缺乏紧张刺激感，会后期乏力
干巴巴的流水账文字，文笔比我也好不到哪去~且第一个团副过度借鉴b站av339821
套了一层克苏鲁的表皮，然而完全没有正统克苏鲁的那种面对未知的无力恐慌之感，反而更像《无限恐怖》咒怨副本的低配版，字里行间主角就像个真正单纯玩游戏的普通人；
人物智商更是感人，对于一个开局送十万的app，所谓的“高智商”主角竟没有丝毫怀疑；第一章就让人毒发身亡
这猪脚怕是SAN值没掉光之前，先老死了，第一章22，玩了一局，第六章是就变23了，这时间流速怕是得有1W倍吧，还TMD研究生毕业，估计这作者都不知道学医本硕连读7年吧，还有就他那个第五章真相，按不能告诉NPC游戏大厅和超游的设定，这猪脚够枪毙五分钟了吧
其实之前扫榜时就试过一次，被第一章逼退了，还是后来被朋友在我书单评论区安利过才继续试的，发现忍过比较毒的后还不错。

看这书名就知道是什么题材了，类无限流文，真实版的克苏鲁团。主角意外下 载了个克苏鲁团游戏大厅，进去后才发现玩脱了，这是真实版的会挂掉的……然而没办法逃不出克总的魔掌只能继续游戏从而通关后逃脱。第一次团是新人房——鬼宅惊魂，主角通过简单推理轻松过关，获得了额外的人物卡也就是第二条命。

第二次团就是正式房了，跟几个随即队友组队去某个英国古堡探险，几个队友表面上都各有缺陷，最不靠谱的是猪队友白河愁，不过就目前情报来看似乎是伪装的。

————后续看回复 收起全部
小众文，我估计很多人不太了解这个，其实我之前也不了解，后来我在B站看了几个跑团的视频，我就掉坑了，成为了个爱好看跑团视频的跑团爱好者，例如av7919902，av12942981,这两部看了我一整天，真的非常非常有意思，就好像在看有画面声音的小说，节目效果还爆炸（因为你永远不知道玩家们有多么的欧和非），强烈建议书荒的同学看看B站的这些跑团视频，乐趣满满的，完全可以打发书荒，关于规则基本可以在观看视频中了解，基本就是各种行动要通过骰子点数比较人物属性来决定成功失败，另一个重要点就是SAN值（精神上的血条，太低就疯了） 收起全部
作为一个知道本科5年医学生需要归陪3年，而且还要苦逼的考证。而且一般诊所有连锁店？毒
过分注重“跑团”游戏，导致真实性渣的一塌糊涂，连虚拟网游都不如，至于克苏鲁的感觉就更不要想了。
贫道很少看克苏鲁，这本看着挺新奇，作者对设定的解释不错，不会让人看着就觉得无聊，适合不了解克苏鲁神话的读者阅读，期待后续发展。
主角一个医生，参加真实的克苏鲁跑团小说的故事。
明明标题写的真实的克苏鲁，看到现在基本全是事件完美解决，邪神这么好心的吗？
主角不死这个不说了，配角一个比一个命长。
有抄袭嫌疑这个就不说了，没看过原作 。
本书在跑团方面是不如《不可名状的日记簿》，科普方面倒还可以。
阴冷的角落里，文抄公默默地舔舐着伤口，接连被教主的自爆和乌贼的反击打成重伤的他，头顶的神韵显得越发不稳，之前还较为凝实的气运逐渐有些溃散之势。
"下一个还是谁呢，滚开业已被我窃取大半，我若逼之过急，其必定学教主那厮选择自爆，于我不利"，文抄公喃喃自语道，神情显然有些疲倦了。
此时，洞坑内突然传来阵阵狼叫，文抄公眼睛一下亮了起来，说道：“我怎么忘了，近日的文坛风云人物还有这厮。”
文抄公连忙起身，拍了拍身上的尘土，抖擞精神的向洞外走去。 收起全部
像文抄公公这样的作者请给我来10个好吗，有10个我他妈的还会书荒？？？

看了2章，从人的震茎中获取点数，人前装逼变强，获得逼数，
dio他妈的这书是装逼加点，不仅要夺滚开新书的气运，还要夺熊狼狗新书的气运，毕竟熊狼狗新书主角有装逼病

难道江湖传说滚开正统在文抄是真的？！

熊狼狗在这次大战中也被卷入其中
气运之争，恐怖如斯
气运之争再起波折，当老一辈太古强者教主被薅尽羊毛天人五衰再起不能，上古强者滚开兽也陷入困顿回天乏力之时，文抄公又再度盯上了近古时代的扛鼎之人乌贼天尊和大器晚成的狗狗狗，继超凡黎明和轮回大劫主两次大战后再起战端，不知这次他能否再夺走乌贼天尊的几分气运让自己更上一层楼呢。
文抄公不要写逗比搞笑文了，你根本就不适合，写擅长的的反派邪派男主不好吗，以前的巫界术士，武林半侠传多好看啊
对我而言，文抄公就是网文作者中的最为超脱的一位。善于吸取其他人的经验，更新稳定，几乎不下毒，文笔合格。这个笔名，他的作品就是为吃网文这碗饭而生的。一切都着实让读者喜悦。
虽然新书简介无力，但内容，早在文抄公-公众号票选题材里就早有端倪，中西结合的单机无限流高票当选，这很容易理解，文抄公的好几本都是相关题材，但每本里的副本都有一些新意，我们读者也完全没有看腻。
新书猪脚 不是两字的名称，像往期作品主角雷林，方仙 方元，吴明，苏鲁都是两字，这次三个字着实让我诧异了一会。
有些人可能以为文抄公气数已尽，无运可夺了，这就言论过早了。别的不说，单看作品名《神秀之主》，这是不是隐蔽的在偷取《诡秘之主》的气运？后期肯定会有相关诡秘副本。不过教主和滚开是真的拉了，偷不偷他俩的我到不确定了，毕竟气运有毒，教主天人五衰了，滚开困兽迷途。难堪大用。
最后提一提，文超的上本书 《诸世大劫主》。虽然烂尾了，但整本书下来，那段诗篇真让我惊喜。
我历经重生与死亡，却无法到达彼岸……
死亡追逐阴影而来，没有芳华不亡于凋残……
这诗篇却将长在，并赐予你不朽…… 收起全部
神秀之主有了。谁来写个慧能之徒？
修改评论
文抄公真是一本比一本难看，江郎才尽了。
有些书我看了不止一遍，最近这几本一目十行都看不下去，文抄公的书排行如下:
武林半侠传＞主神崛起＞巫界术士＞逍遥梦路＞超凡黎明＞轮回大劫主+问道章+神秀之主
最后这几本真是看都看不下去，和普通lv1-lv3没有区别，真正算得上好看的也只有前三本。

真的，重写一本吧，这本上架肯定扑街，靠粉丝最多3000首订

果然3600首订，太监吧，赶紧重开一本。磨磨蹭蹭三个月就写出这玩意，写的好不好看读者自然心里清楚 收起全部
文抄新作，下限比很多作者高，但上限也实在高不到哪去的作者，优点是写作态度和网文商业化水平，预定粮草-
我不说你也知道，文抄的书永远是干粮之上粮草未满，书荒的时候就希望冒出一百个文抄公。
刚开书的时候，看到天秀系统，就对文抄公的能否写好抱有极大的怀疑态度。因为文抄公在我眼里就是个码字机器，靠着“复制”大神作品，更新量大且稳定且无毒，才小火的。你要说文抄公有能力写主角全文装13，还写的精彩，我是绝对不信的。有这能力，就不会当文抄公了，早自成一派成大神了。
果然写了10W字，除了莫名其妙得了几点天秀点，我真看不出来这小说和天秀（装逼）有什么关系。
看到万门之门，就怀疑又是穿各种世界的路子了。今天一看，果然。但依然不看好，因为文抄公写作水平只适合在同人水准上再创作。然后武侠同人不能写，自创的世界，大家看了文抄公上一本应该都有数。就这刻画能力，大家只能看到干巴巴的文字，没有一个角色是立体的，毫无想象空间，更别说代入了。
只能说果然还是如预期一样的干粮一本，无毒但也无趣。
大乱炖，搞个天秀系统完全不知道怎么写，结果还是走回了老路子。 收起全部
看到炎汉第二帝国就毒到了，人家什么波斯第一帝国 第二帝国，什么德意志第一帝国 第二帝国这种，都是史学家称的，不是帝国本身统治者自称的好么，太尬了，德意志神圣罗马帝国史学家称德意志第一帝国 普鲁士王国为主体的德意志帝国 史学家称德意志第二帝国，就像中国的什么蜀汉 后汉 后唐 南唐这些都是史学家为了区别重复国号才这么说的，人家自己的统治者都是自称大汉 大唐，哪有自己管自己的国家叫炎汉第二帝国 正常也该叫炎汉帝国吧 就算是重建的 也应该这么宣称正统吧。 收起全部
文抄发书，气运之争再起波澜。
都说文抄这本意图谋夺熊狼狗气运，然而这看法是流于表面了，以我观之，这本分明是项庄舞剑，意在沛公。这第一个世界很明显，就是文抄版的诡秘东大陆好吧，乌贼现在气运鼎盛，文抄何必舍近求远，放着乌贼不薅转投他人？不过是《超凡黎明》没薅到，气运反噬之下曲线救国，贼心不死暗中窃取乌贼气运罢了。至于教主，滚开，二个字，过气。我是文抄粉丝，理智粉
看了三章，不对劲，根本不是文抄的文风，有种枪手水烂帐的感觉，和滚开相比，差距有点大
死了也秀，穿越魂住。黑雾怪物，孜然烤肉。二哈开道，伯爵放牧。对女无情，影响速度。武道比赛，作弊法术。唐龙吐血，死不瞑目。官府江湖，大打出手。若问其故，秀儿幕后。太上龙虎，底牌尽出。刺穿头颅，我来捡漏。能苟能秀，神秀铁柱。
2021年7月追评：诸天徜徉，分身浪荡。无女瓜葛，实单终章。壁虎断尾，文抄烂根。诡秘结局仓促，神秀有学有样。
吹捧的太厉害了，动不动就三五百万字的网文，一万多字的开头能看出什么来？

开头惊艳，中间拉夸，后期烂尾或是太监的书还少么？这作者又不是没有烂尾前科。

一万多点字的开头有必要这样吹捧么？
这实在看不懂了，这个秀儿系统一点感觉没写出来，然后我一看又回到从前那种各个世界穿越的路线了，这不换汤不换药么
文抄这是逮着滚开的气使劲薅啊，怕不是已经气运共生了。
滚开新书《十方武圣》主角善用毒，钟神秀这边就练肉身神通，练就一身虚空之毒。
滚开前些天出了个采花贼流星盗，这两天刚在剧情里蹦跶，滚开这边还没来得及打死。
文抄这边就新副本就出了个采花贼 桃花盗，这两天刚在剧情里蹦跶就被主角捏死了。
3.6星。文抄公出品，不多说了。

对于这种低仿文，已经看厌了，文抄公前两本我都没看。
本文开局，还是熟悉的低仿味，本来随便打发时间看看。没想到后来居然渐入佳境，我还有点不忍释卷。真好，文抄公要是能进步，真是读者之幸。
肉眼可见的退步。
"远古的大神啊，请赐予我力量吧"。神坛上一个黑发青年正高声念道。
此时，这青年面容狰狞，全身青筋暴起，显然来自那远古神秘而强大的力量正逐渐渗透进青年的身体，引发那青年身体一阵阵排斥反应。
突然间，两道神秘的东西似光影般浮现在那青年胸前。
“这难道是远古正神金”，“还有古龙”。一个声音还没有说完，另一个声音便打断道。
只见这二人中的一人浑身肌肉爆棚，显然是横练功夫练到极深的地步，令人奇怪的是这肌肉男子胸前还嵌着一颗奇特的宝石，。
说这宝石奇特，是因为这宝石上下部分颜色不一，中间分界线也时有变化，但整体趋势为下半部颜色逐渐占据上半部分。
另一人头戴高冠，身披青色长袍，与旁边那肌肉青年男子相比年长许多，单从面容来看，这高冠男子应该年过四旬。
“师傅，滚开，我已获取金、古二神之力，你们还不快快放开心防，让我彻底抽取你们的气运，你们也好少受皮肉之苦，与我化为一体，助我早日登上那无上之境”。神坛上方青年说道，显然青年也注意到下方两人的对话。
“文抄公你休想，我教主就算是死也不会让你这孽徒得逞”，高冠男子，也就是教主咬牙切齿道。原来神坛下方的两人被神坛束缚，日夜受文抄公力量侵袭。
“教主，你这气运一道后继有人，当真是宗门大幸啊”，滚开一旁嘲讽道，他到底是年轻，相比气血已过巅峰的教主，面对文抄公的日夜折磨，从容许多。竟还有力气嘲讽同伴。
“滚开，你还有心情关心他人，待我破解你这加点神技后，我看你还能不能像现在这般从容。”文抄公目光在滚开胸口宝石连连扫过，眼底透过那满满的贪婪和急切。
金，古的力量加入后，文抄公力量进一步增强，炼化的速度大大加快，便不再理会神坛下方的二人，专心施展功法。
另一边，神坛下方的二人压力逐渐增大，教主的眼光开始昏沉，已不复刚才的清醒。滚开也来不及查看旁边教主的情况，全身心投入与文抄公的对抗中。增加金古之力的文抄公，力量与之前不可同日而语，似乎教主与滚开的臣服已近在眼前。
时间过了良久，神坛上下动静逐渐趋于平稳，结果显然不是教主和滚开业已臣服，而是这二人已逐渐适应了文抄公的力量，这对于文抄公来说不是什么好消息，毕竟金古二人的力量是借来的，终究是要还的。对于文抄公来说，这样的僵持局面如果不能打破，他做的一切努力都将付之东流。
此时此刻，文抄公知道唯有再加入一股力量，就如压倒骆驼的最后一人稻草。彻底压倒这二人的心防，结束这僵持的局面。
“黄易，力量加身，给我破”，噗～，三人同时吐血。滚开，教主眼底同时露出一丝绝望，即便是如教主，滚开这般坚毅之人，在如此绝境之下也不禁在心底泛起一丝绝望。
就在二人闭目等死之时，神坛上方并没有发出这致命一击。原来这最后的“稻草”不仅压倒了神坛下方的二人，也压倒了神坛上方的文抄公，此刻的他被力量撑爆了，肠穿肚烂，他的阑尾烂，他烂尾了，他萎了。
许久不见上方传来致命一击，看来是上面出事了。滚开和教主不禁都面露喜色，周围的神坛禁止也逐渐松懈。
好机会，这二人立即神坛一边打开破口乘机逃出，就在教主准备紧跟滚开逃离之时，却发现自己已与神坛融为一体，已不可能逃离，看着滚开逃出的身影和逐渐合拢神坛破口，教主明白逃脱无望，心中已定下死志，随时准备自爆。
看了眼合拢的神坛以及没有逃出的教主，滚开心中惊疑万分，原本还打算反手解决文抄公的计划顿时从心底清除的干干净净，神坛合拢意味着文抄公实力未受大损，至少不致命。而自己也已经剩下半条命，没有教主协助回头查看无异于羊入虎口。
“也罢，待我恢复元气，召集同道再与这厮做个了断。”滚开心下已定，头也不回的向远处飘走。 收起全部
《神秘之旅》《明日之劫》《神秘复苏》……受害者名单又要更新了……
大争之世，万族林立，百万强者过江之鲫闪耀当中。冠绝远古，五白飞升，前有乌贼秘主以玄幻科幻奇幻证得大道，傲世当空，后出滚开兽之流借巫师流之创启者逆练成宗，一时风起云涌，云涛拍岸。世人皆呼，此之谓大时代也。
然物竞天择，适者生存，武者亦当如是，强如荆轲教主气运之主，行气不慎，而后被人夺功去术，毁了道基，不进反退；狗熊狼虽以无情道化有情，终究未难长久。
年岁静默，大劫将至，外魔干涉，世间强者断了归途。人人如龙，恨邹衍键仙已成幻影。一纸文书，十二页白纸，却是阻尽无数强者路。
世间破灭，再无神王仙主。仙道迢迢，只余青灯一盏。神道昭昭，黄卷难觅出处。人道渺渺，寄人篱下，何处才是出路。
噫，已是蹉跎。
末法在劫，文抄宗主横行于世，汲几人之所长，化为己用，携老白之所优，攻滚宗换图之劣，伐教宗腐圣之短，避熊宗降智之毒，却是大才，当的五品，与萧石徐王等并列。 收起全部
文抄出品，必属精品，量大管饱，毫无毒点，简直就是网文届的一股清流啊
就离谱的水军，不知道的还以为乌贼的新书呢，这评价数，这分数，配吗？
前300个评价，7分，愣是5个关于剧情描述的评价都没，全是xxx，5分，多几个不书荒，有请水军的精力不如好好想想写点自己的东西吧
自从第一次6年后味道就不对了。
直接跳6年时间，但是实力无任何增长，梦中世界的小弟的献祭也不收取，原因也不说，一笔带过了。当时就觉得莫名其妙。
然后突然决定睡1000年等灵气复苏，我不知道他是哪来的自信，反正就是觉得自己安排一下就可以在千年之后一切安好。
结果挖个深坑，如果不是因为有意外的话，这主角不是一醒过来就会在地底里闷死？
结果临时搞了个设定，说什么因为地震什么的地貌改变，所以从地底来到了地表然后被盗墓的挖开了。。。
没这巧合主角不就死了？笑死。 收起全部
看了书评再去看了前几章，弃，首先书评里低质量书评占了大多数，一个气运梗养了一大批烂梗小鬼天然孝。有了这个先入为主的印象，再去看文，可惜的是并未有出彩的地方能扭转我的观点，因为有对部分粉丝行为的厌恶，所以先入为主的对这本书评分较低，而我偏偏不想迁就别人给出“客观”的评价，所以给一分，正常是2.5到3分。书也没更多少，我评一星就和部分粉丝评五星差不多的意义，懒得公正客观，反正他们玩他们的梗，我厌恶我的
补充一下吧，打高分的理由无外乎“流水线里的精品”，恕我直言，网文发展到现在，即使过去出色的作品淘汰掉了许多，依然很是攒下了一批优秀的网文，一部“流水线产品”再怎么精品，也不该获得高分，分数是路人看书的依据，这本书除非非常对胃口，不然并不具备强推给他人打发时间的价值， 收起全部
前期灵气复苏、创世流、伪无敌，让我以为找到一本宝藏。结果60章一过直接从零开始了，谁受得了？
写了近百章就是要告诉我你改造了两个世界还用了一千年把自己拉低成个蝼蚁吗？然后落后了一千年送给这个世界人人可成神的机会？在之前还创造了那么多的邪神给自己惹麻烦？你的金手指叫圣诞老人大派送吗？你的金手指要对你有一半的威力何至于此？你自己在新世纪好好挣扎吧顺便还能吹嘘一下自己位格够高，至于我？我先拉黑你顺便去起点继续淘金了，怪我错把*当金，合理的评分在2星半吧，达不到粮草但也可以打发时间，我个人不喜欢但不会打一星，虽然评分虚高 收起全部
这作者文笔一般，就因为抄滚开等几个作者在龙空火了？离谱。
不就一个缝合怪加写手水平的文笔，还有这7分以上？
熟练的写手，文笔好但无自己的思想内核，都是抄来的。鸡肋吧
刚开始看的时候，我还以为主角虽然追求神秘，但还不算个恶人，异世界也只是主角的内心世界，结果到了最新章节，主角为了自己追求神秘就把已经疯狂的异世界与主世界连起来。目前来看，要么是邪神给主角刻了在各个世界散布灾厄与疯狂的思想钢印，要么就是主角是个会把家人朋友乃至人类全部送上恶魔的献祭台以换取一点微不足道的神秘力量的纯粹的小人，放现实就是把侵略者（疯狂的异世界本身）引进国家大肆屠杀、然后主角靠给侵略者当狗赚钱 收起全部
我以为这是一本从唯我独法到灵气复苏的幕后黑手文
但是1000年后直接变成了猴版诡秘+密教模拟器
前后割裂极其严重，从造物主直接变成超凡届小歘歘

2星涨到4星，苟仙和模拟器副本还挺有意思的
全是没有营养的评论，恶心
文如其名大杂烩，前面不知道抄的谁还算有灵气，复活后一比一抄诡秘之主，抄的爽点全无，我是下限很低的读者，但抄的真烂
抄得太多了，连自己的东西都抄没了。
开篇还行，千年之后一下就变成诡秘同人了，还是那种无敌流的同人
诡秘流乐趣不就是在于慢慢揭开世界真相吗？上来一个序章把世界真相自己写了，看别人小丑吗？
乐趣不是在于压抑和社会塑造吗？这社会都不下笔去写，几乎就照抄，纯靠同人yy吗？

文抄真的非常非常不适合写诡秘，跟他文风写法完全不同，估计写着写着就成加点了。

中间被安利读了几段小世界副本，的确不错，短篇比正文精彩多了！
暂时5分 收起全部
有才无德说的就是你吧！都把教主吸的断更了！
五星评分没一个正儿八经写评论的，这本书第一章就给我劝退了，萝卜青菜各有所爱，但是无脑五星就太过分了！
文抄公新书。

主角重生到类欧洲中世纪的异世界，成为某领主的次子。虽然是个毫无超凡能力的魔免世界，但是毕竟有主角存在，主角的能力是梦中进入梦时间，主角疑似该世界造物主，无意之举使得该世界成为拥有无数诡异存在的类克苏鲁世界观，而主角目前最大的能力就是可以使信徒摆脱诡异存在带来的侵蚀。同时，信徒的超凡精华祭品，可以使主角在现实中获得短暂强化，以及更重要的，逐渐以此将这个平平无奇的中世纪社会变得灵气复苏。

为什么看这书：文抄公也是老作者了，看书看得多的也都认识他，擅长学习大神作品里的优点和设定融合到自己的书里，按玩笑话就是夺去气运。质量普遍不说多高，也是水准以上。这本的设定我就比较感兴趣，一边做梦中世界的造物主，净化诡异成就自身，一边用起改造自身世界不断推高力量上限，如果不崩的话应该会很有意思。

为什么不看这书：文抄公跟他跟风最多的大神滚开一样有个毛病，中后期小说基本会崩，到时候质量下降会很厉害，不知道这本会不会改变这一点。

总的来说粮草吧，后期看情况改评。 收起全部
主角妹妹和她舍友为了抱大腿，去色诱游戏里的非职业玩家第一人，也就是主角。主角妹妹画浓妆，穿低胸衣和主角单人视屏。主角没认出对面的是自己妹妹，看着胸部流口水。还要她把摄像头放低点。
真tm恶心。
看书看人吧，对我而言这书是毒草。
另外，总会在一些猥琐流的作品里发现一些类似于此的评论：猥琐流≈现实≈接地气≈轻松幽默≈大家都这样≈为什么你会不喜欢一个跟你一模一样的主角……
有谁能给我解惑一下这样的逻辑是怎么来的么？真不懂……
写出独特风格的作者，这个风格我们一般称之为抖M……相对作者的上一本而言，抖M风格没那么突出，但本作的爽度更高，可读性，娱乐性更强……像这种主打轻松幽默，个人气息浓厚的书，就不应该带着看正剧的眼光去欣赏，这类书的打开方式要是不对，就特别容易变成鹤顶红。总而言之，本书风格独特，剑走偏锋，适合那些喜欢猎奇，反感了千篇一律小白文的老读者……其实老实说，本书的升级节奏把握的很好，看得我挺爽的……每隔几个月就会有翻一翻的冲动。 收起全部
只有没妹妹的人才会幻想自己对着妹妹发情。而那些现实中有妹妹还能有坏心思的，都TM该枪毙。别受日本文化糟粕毒害了！乱伦是闹着玩的吗？
总的来说写的不错，但也就是不错了。
因为是主角，所以NPC都能和他进行更加人性化的沟通，所以主角总是能找到别人找不到的好处。至于其他人为什么不和NPC人性化的沟通要好处，因为他们不是主角啊。
前中期有一种冒险风格，看各种千奇百怪的种族和设定很有意思，后期开始崩了。好像从地狱还是魔族开始，各种不合理的脑洞，让人在游戏和异世界之间意识模糊。
游戏设定对主角有利，那么就按照游戏设定来。反之就是异界自由发挥了。
反正已经脱离了游戏这个概念了，作者言出法随。
另外主角的性格也相当的不讨喜，和烟缸所有书的主角一样，一股子劣质屌丝猥琐劲，再牛逼都只会猥琐的跪甜高富帅和白富美。 收起全部
扑面而来的屌丝气息

代练至少配角出彩，这本随便出手几千万的二代都是一股屌丝味是什么鬼？

有种看龙傲天小白爽文即视感
一本游戏小说不仅写出游戏副本的味道，还能让人感受到欢乐，这已经是不仅是书的问题，而是作者对读者的心理把握，不得不说，这是一本很值得上班族，学生党忙碌之后阅读的一本修炼解放自己的忙碌人生的一本书!欢乐的，就是阅读的价值!
这本书我看了开头几十章就再也看不下去了，书荒我三度试着硬着头皮啃看能不能激起我看下去的欲望，失败了。网游是落寞了，但是不代表我要降低门槛去适应。
回头看看，其实大飞不就是你我么？偶尔猥琐偶尔装逼，发点小财一定要藏着捏着，带点被迫害心理，带点仇富心理，大部分时间自私自利，被人捧一下立马上天。看自己人不爽，看美国人日本人更不爽。这就是一个普普通通的小市民。可能有人不能忍受主角居然和大部分普通人一个德行，但高大上的主角咱们不是已经见得太多了么？
这本书养了很久，然后看了1600章弃了，后面的情节过于类同，其实作者可以开新书了；他的上本书是代练传说，别具一格的网游小说，不一样的装逼方式，主角总是用一种二货呆萌的方式机缘巧合之下不停滴践踏高富帅。
這作者為了特立獨行 喜歡搞一些有的沒有的
然後主角智障化
這種第一本是驚艷
第二本是有趣 
第三本以後 就是垃圾了
但可惜的是這作者就固定這文風 不改了
大多的小说都会把猪脚太理想化，看着是解气，但感觉都是看高富帅吊炸天的剧情，不管前面写的多屌丝，反正都是天生自带一些特殊光环的，不是神一般的天赋就是神一般的社交，不是神一般的祖宗，就是神一般的IQ反正都懂的了，没点家底怎么撑得的起让猪脚去牛逼的剧情，所以那不是高富帅是什么，你真以为现实一个有本事的屌丝就能逆袭了。所以，主角只是懂进退，很简单的事，但是没有多少人能做到！股市为什么那么多被套牢的人？不知进退为何物，看涨追看跌抛，永远都是别人的猎物！大飞在几次抉择时都很明白什么时候进退！进时可身背百亿债务，退时可神器，副官皆可放手！！试问轮到自己时可有这份气度？？更重要的是，字数多管饱！ 收起全部
大烟缸是我很喜欢的一个作者。一方面他写的书是无敌流的，看起来让人感觉很爽，从头到尾没啥苦大仇深或者悬梁刺股的感觉，虽然说起来男主一直没有那种真正的天下无敌，一直有威胁在环绕，可是他却有一种气质，让人感觉跟着他一起逗比，那么什么问题都能解决；另一方面他的小说中每个比较重要的配角都是个性鲜明，有血有肉的，从头看下来几乎看不到什么nc情节，每一步走下来都不让人感觉突兀，其实说起来男主就是那样一个没有霸气也没有意志的普通人，加上他生活中摸爬滚打中获得的智慧，以及王老菊一般的视角，造就了一个不一样的神话。 收起全部
这本书是纯爽文，主要讲的就是 曾经的网瘾少年，如今的搬砖汉子兼网瘾治疗专家大飞哥在英雄无敌背景的游戏中一路装逼一路打脸，最终艹翻全世界的故事，轻松搞笑，自带吐槽，不管主角还是配角，全是逗逼，不带脑子去看真的很欢乐，认真你就输了，是我个人仙草。
作者：大烟缸。每隔一段时间，我就特别想吃一顿丰盛的街头黑暗料理，别和我说什么没营养，不干净，我就是想过这一把瘾。这本书就是这样的一顿街头小吃，如果你是为了吃一顿过瘾来的，那你来对了。如果你是品红酒闻茶香吃牛排，那么不是这本书不好，而是你走错了地方。
在追看的一本英雄无敌背景网游，书写的够爽够欢乐。胖子主角就是个典型的小市民，基本没有高手的心态与努力，但是架不住运气好啊，强行靠着NPC的高智商滚雪球发展，神挡杀神。这网游的平衡性做的真心烂啊，强的可以强到天上去，普通玩家怎么玩？所谓职业玩家智商也不高，一个个工会混的可怜兮兮，还得靠主角带。可读点是比较完善的网游世界背景和主角的升级情节，写了那么久数据也不至于崩，这算比较难得的
类型很吸引人，不过剧情的设置不能让我追更，关键是作者的行文像讲相声，就像一个人闹闹叨叨的在你耳边吹牛逼吹得没玩没了一样，看得太累，想抽作者几嘴巴
这本要力推
要说是仙草，可能争议比较大
但个人来说，真的很喜欢，各种爽点设定非常好
升级感强烈，剧情痛快，至于男主性格屌丝，我倒是觉得挺讨喜
起码比那些所谓的杀伐果断更让我喜欢
最关键是，宏大的世界设定，我很期待去新世界之后的剧情
改不掉的屌丝猥琐气息，各种不合理，各种无意义，都2000万家产了，还租房子住吃小炒，不敢跟家人说。总之，这就是一本傻比的狗屎运故事
主角太屌丝看着恶心
今年（2015）很不错的江湖网游类，轻松有趣，主角玩游戏主要是为了与朋友一起开心。有奇遇，但不逆天，文风很温馨，看着很舒服。200+w字，已经肥了……
给干粮只是因为龙空众对这本书的普遍评价不错，然而如果非要让我来评价这书，我根本就看不下去，硬是坚持大概半本书还是先放下了。个人对武侠网游类其实并不排斥，尤其喜欢这种金古黄粱温大杂烩式的互动。但是作者把这些NPC设定为真人扮演，瞬间就让我对这下武侠角色失了兴趣，哪怕是纯AI都比这种真人扮演来的有代入感。但这本书最让我看不下去的还不是这一点，我实在是忍不住男主角的这种贫嘴的个性，幽默搞笑不是坏事，但是成天哪壶不开提哪壶，前面其他角色在紧张的展开剧情，说到一半多动症男主会突然冒出一句类似你妈贵姓，你老婆在哪之类的莫名话题，直接打断破坏气氛，一次两次我就忍了，可作者根本就停不住，神烦！！！只能弃了 收起全部
披着网游皮的金古温黄武侠乱炖。整体轻松幽默，主角性格逗比，用红缨枪的武林高手看起来就很搞笑。刚开始还有点网游文的套路和数值属性，几十章后将内力值改成模糊的几成内力，完全的按照武侠小说来写，开始有了现代武侠文的味道。登场的各个经典武侠人物在与主角的互动中人物刻画得很不错，弥补了原著遗憾，给了各人比较圆满的结局。作者在对各类武侠小说的理解基础上有了自己的创造和发挥，已经不算是无限流的那种同人文，而且不种马不后宫，没有全收全处，不会出现推到王语嫣、周芷若之类的情节。
整体气氛欢乐有点拖累剧情发展，调动读者情感、引起共鸣方面稍弱，东方不败暗恋令狐冲这个设定算是个毒点 收起全部
愿诸位归来之时，心仍是少年。
少见的一部没有什么大纲的书吧，全部的主线其实很简单就是围绕着一个主线，东方不败统一武林。作者笔墨下的人物，看似随意，倒却也各有各的性格。
贱贱的但又运气爆棚的阿飞，颇有龙傲天之姿的云中龙，诚信守诺不做无用之事的兰陵王。一字一句到也算是跃然纸上。但说实话，这本书的缺点却也是很明显，首先是智商问题，然后文笔在某些描写上过于脑洞或者说想怎么弄就怎么弄，有些太过随意，让习惯合理流和真实流的读者有些欣赏不来。
属于那种没事悠闲着瞧瞧看看的书吧。情怀方面尤其是霍都的死，我给满分。
三星加一星情怀，四星。 收起全部
很好的网游文，练级任务阴谋斗争……而且氛围也做得很好，玩家们“生死看淡不服就干”以及趋利避害说变卦就变卦的风格表现得很好。
如果不是作者强行金庸吹，尤其是强行东方不败吹的话，本该算仙草的。
推一本游戏类小说《红缨记》，
评语来自@赤戟 的书单 储粮草备书荒-----Good的潜力粮草 
http://www.yousuu.com/booklist/55a526d51569793575234da8 
 今年很不错的江湖网游类，轻松有趣，主角玩游戏主要是为了与朋友一起开心。有奇遇，但不逆天，文风很温馨，看着很舒服。200+w字，已经肥了……
如今武侠网游之稀少，让人扼腕呐，难得有一本粮草必须爱护，在前期至少一百五十万前都是非常合格的好文，尽管后面进入审美疲劳，可依旧足以让人度过愉悦的一下午。此类爱好者莫要错过！
真人扮演npc是一个很毒很毒的毒点，作者大概是想改变传统网游的智能npc的格局，然而还是有点欠考虑，真人npc之间的感情纠葛完全无法用演技来解释。抛开这一点来说，这本书还是很值得一看的，有平淡也有爽点，这本书更像一个小品，看书的时候感觉自己与主角一道经历各种小剧场，很有画面感。值得吐槽的点除了真人npc，还有力量体系紊乱，玩家与npc的差距一下子就很小了，主角的性格粗中有细，让人很有好感，但是感情戏太不爷们了。综合来看，还是给干粮吧（毒点太多扣掉了）。 收起全部
初看很惊艳，看到大概两三百章，有些问题已经属于难以忍受了，比如npc张嘴闭嘴你们玩家，我们npc；还有就是角色动不动就蹦出一句，你说这么多，读者都不爱看了，或者作者来一句“我不描写了，免得骗字数”之类了，让人直接出戏。开始这种东西特别少，甚至没有，到了中期已经算是比比皆是了，后面没看，也看不下去了
仙草-
轻松欢乐的网游，感情戏不糊弄，没种马后宫。
各种武侠小说杂交的网游，我喜欢。
主角是个三观正且理智的正常人，没有因赚钱出名等原因玩游戏，
尤其没有让普通玩家跪舔高手，这都是很好很好的。
问题在于东方不败的地位设定过高。
披着网游皮的武侠文，不牵扯现实部分，叙事风格轻松平缓，没有后宫种马，没有天下无敌，就是简简单单讲一个各方汇聚的江湖故事。读起来不累，很舒服，也可以看作有武侠元素的网游小说。当然，部分想看网友升级文的可能会觉得过于平淡。整体粮草。
首先这本书是目前为数不多能看的数据武侠小说，其次这本书属于自娱自乐型，不能要求太高。主角苦命的阿飞因为被好友拉进这个游戏，然后因为一系列奇遇在这个古金混搭的江湖上混的风生水起，故事非常有趣，虽然有些bug（比如上帝视角大师兄）但是瑕不掩瑜，故事很精彩
网游类，武侠，已完结。
小说里的江湖侠客用的大多是剑，不然便是刀一类的，这里的主角用的是枪，红樱枪。
网文主角若不是龙傲天，玩个游戏也一定要称霸天下，身边肯定一群人拜倒，然后游戏人生双得意，财富美人落手中。
这里没有，虽然主角也有奇遇，也在慢慢成长，最后也会是天下第一，但我读到更多是与朋友一起玩游戏的快乐
这本书写的并不是多么出彩，但我慢慢读完了，读完后感觉很好，所以我推荐了
文笔不错（吹牛逼），人物描写很好，没有脸谱化。
剧情水，难道主角玩游戏是主线？主线不清晰，就是东一棒槌西一棒槌的。主角有点小贱，自恋。
这本书太平淡了，没有爆点，而且我始终觉得如果武侠成为网游，那一定不能将内功、招式等化为技能，这样武侠味就大大失去了。这点做的比较好的就是——《踏破虚空》了。
好久不看网游了，还是武侠版本的网游。看开头的时候，还觉得这主角的网名真没起错，就是苦命，不过后面这位苦命的主角一路搞风搞雨，到也弄出了一番成就。这本书虽然有些沉闷，但是主角和配角们，还有反派们的性格写的到不错，值得一看。
凡是于妈版的东方不败是女的的小说我一概不看
主角特逗比，小事特逗比糊涂，但大事不含糊，是非很清楚，后面他说了，现实中做不到这种坚持，所以游戏里才要坚持。
　　我感觉挺好的，作者讲故事的能力很强，一个很真实的江湖再向你徐徐道来。
粮草++。 很好的小说，让我想起了很久以前看的极品处男，蝴蝶蓝的独闯天涯。 网游，处于江湖，有无数武侠小说中的人物。机缘巧合叛逃师门，学习特殊技能开始了牛掰之旅。主角的性格还是挺讨喜的，不是什么杀伐果断，冷酷无情这种，玩游戏，跟武侠人物交流，合作斗智斗勇，看着挺爽。配角也还行
看了三百多章，还不错，就是游戏各种设定打脸严重。这边说游戏的私聊可以被高手NPC看到，那边主角卧底在金轮身边和好友各种聊天。开篇吐槽主角蒙面杀人会有系统公告，后文蒙面客强行神秘，再神秘不能杀人卵用。一个个npc说着系统不能随便给绝学，一边逆向金手指，无花给了无花果三本绝学（还TM是金系绝学）。最违和的是高级NPC是真人扮演的设定
开篇主角一副高智商人物样子，多次强调擅长分析能力，中期开始智障病开始发作，先是被个女人的备胎耍，接着被个女人耍，对于一个诡异的危险游戏警惕性为零，继续将NPC当NPC一一既然要描写个智障就不要开头写得好像主角算无遗策似的啊！
一个多么好的故事…又被作者毁了。目前看了这个作者两部作品，他的故事设计，伏笔铺垫，悬疑氛围，都相当引人入胜！但是，这个作者写人物发展真的是不行啊！哪怕是小白网文，可以忍耐配角智商低，但真的不能忍主角智商低啊！这主角，性命被控制，加强自己却不给力，没有具体对未来的规划，东一榔头西一榔头。根本还没累积就沾沾自喜，自大轻敌，故弄玄虚，这样的性格是炮灰不是主角命啊！本来看他组建自己的工作室还激动一把，但是组建后还没发展就抛一边。还特别喜爱写主角被美女骗（这些问题上一本都有），感觉像被阉割了一样难受
剧情设计：5星。人物：1星（剧毒）。后期烂尾一塌糊涂，平均3星。 收起全部
前期仙草，中期开始崩，然后一泻千里
逃离麒麟公会之后，主角的智商已经成加速度下滑趋势了，性格也由心狠手黑的谨慎骤然转变成狂妄自大、马大哈以及见女手软了。代笔枪手的可能性不小。
主角是个游戏高手 然后正常游戏交换好处 主角心想 玩个游戏而已 也要相互利用吗？
游戏高手这狗屁思路？
本书，是游戏与现实接轨的网文类，感觉可以单独拿出来做一个类型。
与黄金海岸的死亡轮回游戏，还有网游之暗黑道士，包括巨龙王座同属一个类型。
游戏照进现实，感觉这个题材还可以深挖。因为个人对这种题材，这种创意比较感兴趣所以就给个粮草了，不过这几本书还差了点什么，有想法的自己可以写一本同类型的。
大家应该都看过了吧……虽然有点虎头蛇尾，但还是难得的游戏好书，个人的仙草啊。之前被书名和简介骗了，错过好书好多年……
大狙总是有很好的创意，可惜持久力不行，看半本就行了
另类网游作品，很有意思，值得一看。说句实在话，大狙是一个脑洞开的很大并且很有节操能写完本的小众写手。这本书写的是网游，但又与现实关联，偏偏不像大多网游小说那样我网游牛逼了我现实也成壕了那样，而是铺设下一个悬疑，让灵异事件连接网游现实，并且逐渐突出背后主线，悬念铺设还是很不错的，后面脑洞开的很大偏偏还能自圆，故事情节很紧张紧凑，没有哗啦啦水上个几十万上百万字，好评。
虽然烂尾了，虽然有些地方不是那么如意，但是这本书也算是开创了一个流派，记得有一个作者专门模仿大狙的这本成绩竟然还不错，最最重要的是作者好像和我在一个城市我觉得必须推荐一下！！
一样，大狙的书，看看即可，较真就没必要了，不过我会说他的书我都是一章章跟过来的吗。。。
这本小说以一个悬念为主线，从开头到结尾，写了100多万字，又臭又长，最后解开悬念，漏洞百出，烂尾了，作者水平不行，能写好开头，但是根本没有能力保持下去，据说换ID了，大家警惕。
非种马，网游，早年间我的最爱，因为这篇文搜了一堆绝对xx，死亡xx，游戏xx的文，当然还是这本最喜欢。
此作者的通病是虎头蛇尾，这本也不例外，越到后面越勉强，而且中间有个情节又非要让主角在美女身上载一跤，看得我有点难受。不过好歹是完结了，我现在的要求已经好书能降到了完结就好的地步
粮草-
大狙是个让人蛋疼的作者，有着一流的想象力和设定能力，让人看完设定就欲罢不能，二流的文笔，不会太加分也不会造成阅读障碍；但剧情把控能力压根不入流，总是半路崩殂，白瞎了好创意，假如他和个善于写大纲的作者合作，成神毫无问题。另，在多本书连扑以后，大狙自甘堕落一本比一本差，文笔和脑子都沦落三流了。（大狙小号，宝月流光
本书设定是一个能够影响现实的游戏，游戏人物属性会干涉现实人物，带来各种影响甚至死亡，虽然烂尾但还是可以下口的。它带火了借鉴设定的好几本书，但都没有善终的= =
《全职Boss》《时空...》《无限死亡领域》《死亡街机》粮草- 收起全部
这本我忘记了，是一位吧友提醒我留意到的。这个作者的书设定都非常有新意，开头可以拿满分，问题是他的书中间一般变干，然后草草结尾……不过这作者有个非常负责的态度，就是书都会写完！虽然结尾或者会有些敷衍。
这本书开头可称惊艳，游戏杀人，可得超能力这种设定远古网游时期就有的了，但能像他这么开头写得这么杀气逼人的没有。
当年无限流火的时候看过的书，前期想法和创意非常好，包括现在的那本小世界其乐无穷也是类似的创意。大狙永远开篇极好，中期开始崩，随后烂尾。其实作者可以想想，他有多少好的创意被别人写成了大神级别的作品。
大狙是一个脑洞清奇的人，据说有人评价一流的脑洞，二流的文笔，三流的人品。
每一本都有烂尾之嫌，但我真的很认真的读了大狙的三部游戏类书。结局这种东西，看你看不看中吧。总之个人仙草。
印象里这本书挺好看……
游戏部分非常好，现实部分除了警察局长一段其他也很好，希望现实别写崩就好了
情节悬疑紧张，如果改编成动画应该很不错滴，可惜烂尾
本书又名《绿洲中一愣一愣的二傻子有个许愿机，缺啥给啥，老震撼了》
厌烦这类系统基地文的主要原因就是金手指大到没边，系统包办一切，瞌睡了立马送枕头。主角永远不会遇到真正的难题，缺什么补什么。每次只要看到主角有什么难处，就知道三章之内系统必会送送送。
没吃的送椰枣，没钱送商队，没斥候送马贼，没人才送法提斯，没高级兵农民打一仗叮叮连升两级。看了七八十章，下面懒得看了，无非就是没医生送雅米拉，没老婆送马寡妇，没空军送龙骑兵，没重步兵送诺皇。而且作者明显是个丝吹，坐等百骑灭六国千骑创世纪。 收起全部
不怎么样，属于前戏两小时，高潮1秒钟类型，把情况写的那个危急，豺狼人那个牛逼，一大堆铺垫，还用不提供饮水这种不怎么聪明的小手段逼人给他当打手，结果过程就是喊一声冲上去，我还没看明白就把人家给剿灭了，差点让我闪了腰。作者连高潮都控制不住，写的书还有什么爽点。
系统亲爹，主角缺什么送什么。明明什么东西都是系统送的，还没底线装孙子跪着求人合作卖盐。嗯，200银币它赚50的那种。跪添合作对象实力不如主角，主角还偏偏装弱当孙子。卖盐赚的钱都买了农具什么的，可是基本没用过，因为他农民就没怎么种过田，系统送了魔法催生催熟。话说系统送的兵自带武器，送的农民为什么不自带农具的啊。沙漠里豺狼人成堆，奴隶生意暴力，主角却不专心抓奴隶卖钱，却为了些农具装孙子低价卖盐资敌。最近还学人跟风杀妹证道了，还是花了大把笔墨描写多么漂亮什么的，然后虐杀了，剧毒，白瞎了骑砍题材了 收起全部
新来的不要被这个垃圾作者给骗了，这作者之前的笔名叫赵唯居，两本太监的书是《海盗旗飘扬》和《真帝势无双》。自己作死双开还拿《真帝势无双》的扑街导致自己心态不好做《海盗旗飘扬》烂尾的借口，并且说话不算数，5月11日开了一个自我谴责的单章说恢复更新，结果到现在快7月了一章也没有。作者的《海盗旗飘扬》的文风挺对我胃口的，就是人品太次。
高开低走，全TM是水，打完狼人远征军以后更是水的丧心病狂，干货和水的比例简直1比10。
卖盐之类的智障做法就不说了，后面还学人家杀妹证道，更是智障的一逼。
比如说那个几千年前的圣女和女恶魔，莫名其妙去把圣女从棺材里挖出来，然后在描写多漂亮多绝美（看的想吐），结果主角完全不明白对方超凡力量水平如何的情况下，就直接先手攻击了，结果还真的2剑普攻（主角差不多4级兵战斗力）就给秒了……
这段简直弱智的一逼，因为还在几章前打个魔化狮子都死了几十个4级兵，然而打这种几千年前的神代一看就是BOSS模板的，直接无伤随便秒，力量体系崩的一逼，简直MDZZ 收起全部
三星送题材。这本书真的是一拍脑袋流，作者自己写过的文字都在后面自打脸，苦笑，苦笑【文化差异异世界的特产人人都苦笑】主角真心想太多，99%想法都是废话。就bug而言绿洲没吃的怎么养活豺狼人？而且说实话作者对沙漠了解太低了基本上就是用平原地区思维揣测沙漠生存。看的人啼笑皆非，而且主角作为一个现代人看起来穿越前挺废的，基本上依靠系统，大bug小bug到处是看的人囧囧有神。貌似还是个老作者，果然不熟悉的题材写出来就是搞笑，而且作者的文风我很不喜欢，用不停的重复强调来营造西幻风，只让人感觉作者凑字之心路人皆知 收起全部
创世神亲儿子大战恶魔，可我想看的王子复仇记啊！
这作者简直就是蠢货，比猪还蠢，蠢到死。说他数学是体育老师教的都是侮辱体育老师。比如说一棵树结果300，每个重20克，20颗。小学生都知道240斤。结果这傻逼算成几千斤，还说营养丰富，吃几个就吃饱了，20克的东西吃几个就吃饱了？后面更蠢，整个公国只有30万人，三个郡，北郡最贫瘠，应该就几万人，结果这里的最高统治者一个子爵能召集3万战兵。这傻逼也说了是生产力低下的中世纪，士兵比青壮年还多。有什么30几个男爵，还不说其他高等贵族，一个受排挤，分配到贫瘠之地的男爵能轻松组织几千士兵。还有好多地方都这样。这蠢货都不知道动一下他的猪脑子吗？猪都没你蠢，还好意思在后面留言说对数字不敏感，你明明就是蠢。 收起全部
本书特点就是主角老爱在脑子里想一些让读者没有兴趣知道的事情，而往往这些想法占了非常多的章节，每一件事主角都会产生啥啥啥的感想，所以特别干而且无趣，让人想看的骑砍暴兵一波平推却没写多少。
我摘取两段来说明这书为什么毒哦
第10章中有这么一句，讲椰枣树的 “一颗椰枣树能结果300颗椰枣，而一颗椰枣重量在20克左右”，同时前文已经说了男主是通过任务获得了20颗椰枣树。
到了第30章，用椰枣卖钱了“10框椰枣，才换来500第纳尔 这可是20颗椰枣树的大部分结果，重量都有数千斤！”
（20*300*20）/500＞1000，我都不知道作者这数学是怎么算的，反正我是算出来这20颗椰枣树就是拼了死的结果都只不过240斤左右的产量 收起全部
说到豺狼人，既然也是生物，那么沙漠里一定有能支撑起500豺狼人乃至更大部落的食物体系，要么打猎，要么种植，不可能凭空变出来。如果是这样，那么歼灭了这些豺狼人，就一定有能够养活自己兵源的体系。还有一种可能，那就是豺狼人互相吃，那就代表豺狼人就可以按我上面那些方法处理，要么做成食物，要么做成肥料。所以沙漠里不是没有资源，那些豺狼人就是资源啊。还有，就算作者打补丁，说豺狼人的东西只能豺狼人吃，那还有另外一种较为长远的办法，就是训练豺狼人的幼崽，杀掉他们的父母，然后用他们的食物，以及成年豺狼人的尸体喂养他们，这样要么让他们成为仆从兵，要么给他们拉上挽具干农活，这不也是一种很好的资源么？ 收起全部
剧毒 建议不要看 小说中没有高潮没有低谷平平淡淡，水煮晒干的白菜帮子还不放盐！在沙漠中要人有人，要装备有装备，要水有水，要粮食有粮食。需要什么系统给什么。主角总是感叹“真的好美”。据说这是个老作者，一点都看不出来。
另外，那些尸体也可以拿去做肥料啊。如果害怕产生瘟疫，貌似可以用日光自然降解，这是现在有的技术，但是在古代就可以用了。另外，毛皮可以拿来做衣服，脂肪可以用来当燃油，实在不行，还可以把那些零碎用来喂马啊！至于那些骨头，可以磨粉给牲畜补钙，也可以用来打造一些骨质的工具，岂不美哉。一把火烧了太浪费了啊。资源是宝贵的，生存是最重要的，这么矫情怎么当领主啊。就连曹操也干过差不多的事情，这也无损魏武威名啊。而且作者自己说了NPC又不会背叛，影响不好下个封口令就是了。 收起全部
主角去迪伦男爵那商谈食盐贸易，一开始迪伦男爵不待见主角，各种冷漠，主角还热脸贴冷屁股，一口一个叔叔，那个亲热劲，好像要跪着求人家和他合作成立商队贸易，或许这就是贵族风度吧。然后一说是食盐贸易，一罐200银币的食盐，主角只要五十银币，哇商业精英，立刻你好我好父慈子孝了。主角提供商品，自己开采提纯，而且是王国紧俏货，领地的武力也不太虚那个贵族，还知道那贵族摸清楚情况后就会和自己干架，然后还让利这么多，还是跪舔式求人家贸易合作。作者你是这样做生意吗，毒草不谢 收起全部
水，一章的内容大约只有四分之一是粮，其他全是水。而且作者有全太监的光辉历史，慎重。
另外，背景设定不严谨，一片供养了几千豺狼人的沙漠，养了几百豺狼人的绿洲，竟然找不到丝毫食物
看了一点，还凑合。但是心里描写简直有毒。主角各种莫名其妙的感触让我鸡皮疙瘩唰唰的起来。
在沙漠中建立领地 +10
骑马与砍杀系统，有爱的话 +10
保姆型系统，哆啦A梦要啥有啥 -50
奇幻系世界观 +50
干瘪的剧情，缺乏亮点 -100
加：
这是一本自带游戏建设穿越中世纪种田的小说，男主身为贵族家的最小儿子被赶到了沙漠中，利用系统完成任务建设自己基地的故事。对于基地建设男主真是全身心投入啊，完全没有任何女人的影子，在砍杀敌对势力方面也实现了男女平等 
减：
真是太干了，剧情完全没有种田的那种快感，因为什么都是系统给的，然后时不时的打打杀杀下就等着系统给搞定建筑，人口啥的，太无聊了
看到这个书名，如果你以为这是CS，COD，BF那种的枪战网游文，那就大错特错了。这是一个枪战小说但并非那种竞技型，而是RPG版FPS。是的，是不是感觉很熟悉呢？玩法有点类似魔改版全境封锁！作者也是六啊早了几年写出来，我都怀疑他是不是育碧家的策划了。主角最大的金手指就是他的职业是狙击手，但他本人就是特种兵里面的狙击王。（杀手玩游戏选刺客，狙击玩游戏选狙击，国家支持退役军人再创业，嗯这没毛病）虽然题材和玩法有点创新，但是还是BOSS和副本了，而且相比RPG略带一丝违和。总体干粮+。无逻辑性毒点。网游类里面的小众，喜欢此类可看，无代入感者可以把狙击换成火枪手或者弓手。个人粮草，预知加分 收起全部
也算是远古文，当初对网游文极其有好感的时候，基本扫过所有能入口的书。这是一本以FPS为特色的RPG网游。。。可以脑补为科幻魔幻混搭版的真人CS。。。在当年也是很有特色的了。整体剧情还是比较流畅的，收集装备的快感也满足了。算是情怀加分吧~
少见的热武器网游文，主角是个狙击手，基本独行，一枪爆头对手，看得很爽。
最好的枪械类网游，没有之一
创意有趣，主角狙击手的设定不错；中前期剧情很吸引人，但结尾部分太仓促；中前期评价粮草，但结尾仓促，评价降为干草
一直觉得mmorpg如果出现了枪械就是fps了，或者说弓箭手代替了枪械，维持了网游的画风，但是这本书第一次打破我的感官（第二个是地毒奶粉），甚至出现火药枪，能量枪的不同分支，我感到游戏的每个职业设计都是有其价值的。
内容讲的猪脚得到一把枪不断收集配件的故事，真的希望有一天网游的表现形式走出wow的阴（光）影（辉）。
很早以前看过，两次都没看完，印象很深的是混入NPC城市搞刺杀那段。
完本老书；通病：会长当霸主写，玩家当小弟写；少见的热武器题材网游；主角基本独行侠冒险，直到最后也没有像很多小说一样开帮立派搞各种无聊的阴谋，读起来比较有代入感；世界构建不错
一本玩枪的网游，反正我不懂枪械但还是看的很开心
枪战游戏，主角非常男人，喜欢玩枪的书友不可放过
現實與遊戲的結合，完全沒有違和感，最好看的網遊之一
个人仙草
。
才看了开头，粮草，不错的网游文，虽然爽感不足就是了
全息网游 不太好看。。但是依然是单女
全境封锁小说版，
有趣的地方来了，
小说完结10年后，
全境封锁这游戏出现了。
先知先觉？
科技类网游，主角是枪手。粮草－
234452254252
現實與網遊之間穿插，經典
仙草，老书了，很有代入感很真实。。但是草草收尾，其实如果他坚持能成大神的，喜欢的可以看下他的下一本，也很有感觉。。不够后期作品就。。。。。可能是现实或者实体书的原因吧。。。期待新书。。是个能写出好书的作者
屌丝主角几乎没有自尊心也就罢了 还一点规划一点长期目标都没有 像一个蠕虫一样 靠原始本能而活着 不管靠作者开金象腿得到了多少东西都毫无意义。或许生活中有不少这种人 但我不明白作者写这么个纸人有什么意义
嗯，读者有M属性的话的确是仙草
配角弱智是很正常的，但这书主角加配角一起弱智，全书里就没一个人是智商正常的！这就只能怀疑作者的智商了.....
只要种田，从不争霸
此书实在看的心累……我想了半天，我看网文的目的是干什么……就是为了放松，诚然，已经审美疲劳的我们对于无脑龙傲天已经没法读进去了……但是你不能写有脑龙傲天么……读了几百章，我实在是不需要一个网络小说告诉我现实是怎么样的，我们就活在这样的现实里……现实可以去知乎好好了解……
为什么要看这本书：在重生回去玩网游已经成为龙空公认毒点的现在，这本重生回去玩网游的作品依靠双穿作为开篇的噱头，以主角失算这一笑点和游戏进程的崩坏作为卖点，却成功的给读者一种不一样的感觉。就像《小明修仙记》靠吐槽模板化的玄幻文吸引读者类似，这本书能吸引读者的原因就是那些对俗套剧情的颠覆再创作。总而言之，这是本相当不错的欢乐文。
为什么不看这本书：有不少读者表示“这种虐主文只有抖M才会去看”，所以那些有不代入主角会死病得读者要注意了，这本书里面的重生者完全没有同类作品那样的威武霸气；当然，一个市侩而且对自己定位很低的主角，我想也很少有人会代入到他身上去吧。 收起全部
强推，欢乐向，无敌流，超幸运，讲述了一个命运无常的故事，主角靠前世代练经历刷流程被异常NPC强势带偏任物流程而此一路酱油成游戏第一人的故事
本书一共有主角（代练员重生），女主（百合，游戏开发员，意识困于游戏变NPC），配角一（咏春拳传人+前世第一影贼重生），配角二（龙傲天光环附体，可惜被两个重生者不停吊打），配角三（正常网游主角模板，可惜被一群挂逼碾压），大群土豪龙套
剧毒...........适合M
抖M不算毒，可你是个美女就跪舔就真的毒了
反套路!
这本书直观的告诉了人们什么叫做命运无常。
主角大力，仅仅是一种得过且过的小市民心态，却获得了最后的成功，
作品中的男二，作为游戏高手占尽先机却到最后一事无成。
哎！命运无常啊！
主角就是个超级M
想知道何为屌丝吗，来看看这本书吧
莫名其妙的剧情，无法理解的逻辑，掌握着大量资源但是还是低三下四的主角，既不是剧情向，也不是爽文向，不知道作者想表达什么
7.7分，难怪我在龙空很难找到书，据说以后评分要用新算法，留个标记看看以后能否打脸........................
大力是一个能力平庸知识有限的底层代练员，穿越到五年前的游戏初期也只想混的比前世好一些，死搬攻略的他频频失误，阴差阳错之下奇遇连连笑料百出。
　　本书穿越者争霸，女尊争霸，高富帅争霸，纨绔争霸，职业高玩争霸，中二争霸，吊丝争霸，11C争霸。而冠满神之手救世主龙骑士大领主亲王各头衔于一身的大力则表示：低调发展永不称霸！
　　大力是一个废材，但再牛逼的人都在为他打工。大力欠一身巨债，但全世界都在为他买单。
　　这是一个没有特长，善良而市侩的小人物艰辛的“被”奋斗史。
　　这是一个真猪吃真虎的“被”代练传说。 收起全部
书名不是一般的烂！主角名也挫，办的事也挫！但作者完全不挫……轻松搞笑于不经意之间，所有人都在准备坑人爹或被人坑爹！看书时准备一口罩较好，免得笑声吓到人！
小市民偷偷摸摸的在各种老大后面搞人菊花的故事！
本书情节环环相扣，人物刻画鲜明传神，语言诙谐有趣。有这么多优点，足以让大家忽视一个新写手的各种不好。
這本書呢......建議大家當觀眾，不要親自去演，你會發現，劇情會讓你忍俊不禁。這是作者的原話：「作為一個看多了無敵霸氣穿越者題材書的作者，惡搞兩個穿越者是我的最大快樂，當然，我是會偏袒主角的。」看作者惡搞兩個重生者，我也看得很歡樂！
重生之后的代练还是打算代练
然后还有比男主更早重生的人
这么坑爹的设定，当时以为必然是大毒草
但看下去却新奇有趣
npc有时候不仅仅是交接人物这么简单
有想法的作者，固然題材已老，但角色之間的互動逗趣，在多條框架下的劇情推動也非常順利，雖然平衡度常常會出現裂痕，但即時的用詼諧戲謔的方式帶過，很聰明。更新偶有中斷，但仍算穩定，故應屬於該類型小說中的五星精品。
网游文史上第三。什么？你问他问什么不是第二？很简单，因为他太监了，所以没有老二……
这本书好看不在剧情，虽然很多人相当推崇123那个神剧情。好看在一个活生生的市井人物，就如你我，很早的书，看过这本书后，我玩网游的ID一直就是以德服人了。
老书。不一样的网游，没有成王败寇，没有啪啪打脸。文笔稍嫌稚嫩，但轻松愉快非常通畅。关于结局很多读者说是太监烂尾，不可否认这样的结束让人毫无准备。但是对于一部定位是没有雄图霸业仅是现实生活中一段网游经历的小说来讲(虽然游戏部分写的太有趣了)，嘎然而止也还算说的过去。毕竟，游戏是游戏，生活还是要继续的。
游戏的部分先不说，就单说“世界联邦”这种笑话中的笑话能一本正经的写出来我就知道这绝对是合理党的剧毒了，稍微有点政治常识的人都会知道什么“世界联邦”“地球联邦”这种东西出现的几率绝对不到地球毁灭人类消失的亿万分之一，什么“地球联邦”之类的远不如游戏里面国家干涉来的合理。
感觉整个网文圈都在写同一个故事，修仙的要修到第一，架空历史的要去当宰相当皇帝，在朝着这个目标奋斗的过程中，装逼打脸，扮猪吃虎是他们统一的武器。

这本书好就好在适度YY，能够用心去写一个故事，缺点也是有的，个人认为内测找到的bug完全可以不写，当然，写了成绩都扑成这样，只能说什么样的读者什么样的市场。我等只能在滚滚前进的洪流中，努力去找一些不一样浪花。

又想到一点 
所有的主角都智慧过人，永远能看看破世事，看透人心，只要猜另一个人会拉*他就不会撒尿，说明天会下雨明天就不会打雷。这未免让人看得有些腻味，《以德服人》让我印象比较深的有两个地方，一个是海洋之心戒指被爆，一个是和九浅还是一深的儿子solo被虐。终于有点像个人的主角。

强烈推荐 收起全部
这是仙草。
开篇哲学段，太啰嗦了。正文的片段，尤其是希瑞克的觉醒那一段，看得心潮澎湃
虽说TJ没人权，跳吧跳吧，都进去才爽
炼金那部分写得非常好。那个+1戒指不是金手指，而是真正推动情节发展的道具。
此书对于当年的我有两大震撼，第一是一个游戏居然可以有这么庞大复杂的背景设定，并且可以写得如此真实，第二就是作者对游戏和人生的思考很有深度。可惜太监了。
可惜了，这本没写完
123畅想的那段大好
这是本未完结的仙草！~以德服人雷老虎~
以德服人雷老虎。

记得是被简介吸引的
以德服人啊，文科生也能理解什么叫发现规律口胡！可惜太监
这书挺奇葩在大家推荐我去看之前我已经被网游之毒的一塌糊涂，勉为其难看了以后吧又对网游充满了幻想以为窥一斑可知全豹，我当年真是too 那啥。写的挺好的所以太监了。
看过的网游中最正常的，很喜欢可惜太监。网游中最喜欢的，其次猛兽记，之后是虾写的几本，其他的完全记不起书名了
比不过独游，也比不过猛兽记，不过也算网游书里给人留印记的书了
老书，太监。不一样的网游，没有成王败寇，没有啪啪打脸。文笔稍嫌稚嫩，但轻松愉快非常通畅。关于结局很多读者说是太监烂尾，不可否认这样的结束让人毫无准备。但是对于一部定位是没有雄图霸业仅是现实生活中一段网游经历的小说来讲(虽然游戏部分写的太有趣了)，嘎然而止也还算说的过去。毕竟，游戏是游戏，生活还是要继续的。
@timiandehema : 可惜是个太监，网游世界观，游戏方式的描写是看过的网游小说中最好的
这本06年前后的，相当古老的了。当时17K我跑去注册VIP就为了看这本。产生人工智能123那里可能是作者太监不写的原因吧，感觉弄出这个来前后风格转接不顺了，作者可能也发觉难以圆得过来了，或者是订阅少或者其他？反正这后面不久就太监了。可惜了。
啥玩意，其他玩家都是跪舔主角的智障NPC? 面对不合理的游戏数据毫无疑问?
相信我，正常人玩游戏被一刀秒了，肯定会通过伤害计算别人的属性，然后质疑BUG或者外挂。接下来就是客服投诉论坛扒皮。
看到简介“自制了一个游戏仓”。。。作为伪程序猿的表示难以接受。。这个难度堪比自己抓着自己的头发把自己拽上天。。666
开头很好！创意十足，笑点频出，主角真是作死，怕后劲不足呀……未完本
这书真心神奇。。。有时毒得堪比鹤顶红，有时又写出一些超赞的章节出来。。。这书我是没法评价了，作者的水平波动太厉害，毒抗强的可以试试扛过一些剧毒点找找里头的优秀章节。。。
明明只要再继续水几万字就能达成千万成就，偏偏在这个节骨眼完结，诚心和强迫症患者过不去啊
创意很好，一切数据都是反着的主角在异界的奇葩旅程，笑点也很多，剧情构思看得出来也是费了心思的，发展都很有趣。人物塑造比较浅薄是个缺点，大部分都没深刻描写过。
有人说这书剧毒，装逼太恶心，其实在我看来，作者摆明车马的说对我就是装逼来的，反而有种堂皇大气，使氛围从装逼变成了逗比搞笑，其实并不是多么令人反感，加上本书中期开了个大脑洞，以及主角解决问题时惊奇的脑回路和开挂都比不上的爽快感，实在是打发时间的佳作，开心就好，看个网文何必苦大仇深，粮草。
一开始看简介，我以为是一本叶良辰、赵日天之类的小白文，后来书荒无聊打开看了下，发现其实蛮有趣。当然主角确实有点叶良辰，但是里面的npc真是太搞笑了，因为主角所有的行为都会因为bug出现反转的效果，所以加经验变成减经验，掉血的dbuff变成加血的dbuff，最好笑的是减好感变成加好感，于是经常出现主角痛殴npc,而npc一边吐血一边儿狂点赞的喜感画面，边上的亲朋好友还不停的鼓掌欢呼，每看一次我就笑一次，简直乐得飞起 收起全部
网游部分还行，现实部分就是剧毒了。主角非人类的思考模式和精分一样的行为方式，在现实世界里也是倒行逆施
前期可以说仙草，搞笑网游文，到了中期开始灌水变毒草，主题也不是网游了，现在居然还没写完。
一开始看：哎？不落窠臼，好有意思啊；看了几十章：怎么老是这一套，还是正常打游戏好点吧？看了上百章：MDZZ，好尴尬，好无聊，弃了！
很搞笑，当初看的要笑喷了。但是养肥了之后忘了从哪看的了……也拾不起来了。另外本书根本不用考虑什么平衡之类的，合不合理什么的不重要，这书就是让你乐的୧( "̮ )୨✧ᐦ̤
300章之前是粮草，之后是毒草。涉及到现实世界更是大毒草，都要跟人结婚了，然后来个白富美空降未婚妻就把原配变成小妾。这等人渣，我见一个，打一个。
呕吐,虽然创意相当不错,但是整个游戏里就没几个智商及格的npc,而且870章又出现虐人情节:主角去做一个任务,遇到了职业联赛中仅次于主角的对手,那个人手里的道具(主角要抢得),居然和主角手里的神器吻合,开启了一个光明神试炼。话说,这种强行恶心读者的情节真的好吗?
看了，六十多章养狗那里的情节很敷衍，也很蠢。这是故意装蠢然后骗字数的吧？这压根跟剧情没有一点联系啊！
这种题材注定就是开篇三章，三十章，三百章，总之很难全部看完。套路文篇幅虽长，但起码有逻辑在支撑，起码能看完；这类反常识的脑洞文，全靠读者自带的新鲜感支撑，如果不能在厌倦前完书，那只能靠回归套路来水了。
简单的说，这是一本小白搞笑爽文，没有太出色也不至于看不下去，刚开始看有点新鲜感，但是一再打NPC，NPC狂加亲密，然后被杀加经验这类和网游练级相反的套路，有点审美疲劳，当这些恶搞手法不再起作用的时候，就弃书了。。。
创意可以，但我要说主角脑残，看不下去
目前看到343章了,虽然主角很N…,但是在光环加持下也有灵机一动的时候。不过有一个叫烟雨的女人让我非常恶心,简直就是毒点。一副爱搭不理的样子,又感觉良好,主角在主城买房子,她一口就要把全部5套房子自己管理,别人要和主角商量,她还摆出一副叼样。简直属于花瓶中的花瓶。
量大管饱，主题和风格也是偏向搞笑的方向发展，没有什么太过难以接受的毒点，至少到目前那么多的字数，我还是在追更
猪脚实名陆离，玩家名陆离，蒙面摆摊时摆明自己是陆离，租房子也对玩家房东承认他就是游戏视频中的陆离，然后他说他喜欢低调。为了给妹妹治病，他重生成为职业玩家挣钱，但他说喜欢低调，不喜欢抛头露面，所以拒绝来钱更快更多的广告代言，哪怕代言费几百万，而治疗他妹妹只需百万，哪怕她妹妹离病发只要四五年时间，哪怕他仅是重生三年前。搞不懂这叫低调还是高调，也搞不懂他是想救他妹还是不想。矛盾的地方还多，适合无脑读。
23世纪？我看着像20世纪，并且还得是被美国忽悠瘸的那种发展中国家。虽然网游抓着现实背景不放有点像黑，但事实就是这样，作者非要写那么多现实剧情，把一个物质丰富到不需要工人然而阶级固化到穷人上不起学的傻逼背景摆出来，我能怎么办！
就猪脚这智力重生也就能玩玩游戏赚钱了吧。
又是重生玩网游，得到前世朋友的至尊神戒，可以使用德鲁伊的技能，可以变身海豹开（开箱子），猎豹，乌鸦。有一群兄弟，先是建立精英团队再建立佣兵团再建立公会。佣兵团的名字我很不满意，欣欣佣兵团，只因为主角妹妹名字叫陆欣……主角性格感觉没什么亮点，剧情也中规中矩，就是下副本做任务卖攻略囤积珍稀材料等等等，我在五百多章弃了，因为我想看一个纯虚拟网游，后面感觉有点搞职业联赛俱乐部的趋势？什么公会为俱乐部服务之类的，虽然很现实但不是我的菜……前期还可以，玩游戏比较认真，闲暇时可以一看吧 收起全部
开头就毒发身亡.......
好吧你是穷逼一个，你很需要钱，但是你就是NB
了，进了个工作室都能那么拽，得罪人起来一个接一个.....本身就知道那个富二代是瑕疵必报的人物，还能一个劲得罪，自己现实里的真实身份人家有，别的不说找点混混收拾你一顿，让你不能玩游戏，你重生还有什么卵意义？
主角在现实中就是个底层贫民，毫无背景，哪来的底气在游戏里到处得罪人？还用自己的真实面目，就不怕那些富二代花钱找人收拾自己？
很流畅的网游，虽然剧情安排上有些老套，妹妹重病，哥哥重生利用先知在游戏里屌的飞起，不过作者的控制力让剧情显得不小白，可看，粮草！
蜗牛跟风作，就是主角无感，妹妹急需钱治病，主角靠游戏赚钱，但游戏里送装备送技能送的止不住，主角很大方，很善良，很违和。
别闹，拿钱救妹妹才是最重要的，作者不在意猪脚也不在意了？
网游是真没人物了，连这种垃圾都能火起来、、、
虽然网文圈大多数时候是特定作者写特定流派，但有的时候确实是铁打的作者，流水的流派——我也相信厉害的写手就算写日薄西山的流派依然能出彩。可以看得出填词是带着情感在写这本书的，这一点在《大盗贼》中PVE相关情节尤为突出，而正是因为作者的这种个人情感流露，使得即使是非魔兽世界玩家，也能在阅读本书的时候，获得相当的感动。（网游作者善于写女性角色的我几乎没见过，就算是蝴蝶蓝也只是矮子里面挑大个儿……只能用死宅真恶心来解释了吧（滑稽）……），未完本，先打个四星以观后效 收起全部
推荐理由：以魔兽世界为蓝本所写的小说，大盗贼应该算是以魔兽为蓝本成绩算是前三的小说了，写的相当成功，主角陆离重生到全息游戏“曙光”开服前，重活一世陆离下定决心一定要过的更好，利用前世重生的经验，主角在游戏中很快就过的如鱼得水，与前世的各路高手相识相遇交缠，慢慢的也组建了属于他们的团队进军职业，大盗贼之所以能够成功，除了重生的经验，作者还设置了一个类似于鸡肋的“金手指”这个金手指是一件装备，属于可以升级的装备，不过因为升级需要很多昂贵的材料，所以很鸡肋，但是却又算是一件神器一般的装备，这个设定还不错的。 收起全部
不少网游的主角挥挥手就能灭杀百千人，相比之下本书关于一对多的设定很好：等级相近时，一对三可以试试，一对五就只有跑了；PK片段的描写很有看头，期待作者写下去。个人粮草＋
很复古类似贼行天下的重生吊打一切的网游爽文，用了很多山口山的剧情副本，一般般随便看看，量大管饱，网游小说目前势微没什么可以奢求的
不说它借鉴的设定和一些故事原型，单说作者的功力是非常不错的。我这种看书N年的老白竟然被几次感动，自己都觉得不可思议。
作者有不菲的天赋，网游题材是对他的一种限制，此外，能否在后期继续掌握好故事也留待验证。且先算仙草。
毕竟现在可读的网游小说越来越少，这本至少干粮以上吧，还算不错了。重生玩游戏，拯救妹妹，情节一般，没什么好说的，还可以一读的网游小说。
个人干粮+，不错的成绩说明传统的网游也是有市场的！游戏的设定还行没有崩，重生+公会的剧情比较一般，主角又是个妹控（晕），但全篇都是副本剧情是什么鬼，完全就是拿重生前的副本攻略去装逼啊....
个人仙草，呆萌梦蠢八最有意思了，还有狗男女两人，挺不错的
正在看第二遍，但是错别字真是太多太多了，好多新作者就是这样，写完也不花点时间审一下再发，就这样平白失去一部分读者
近期看的网游文里已经算是不错的作品了，前期节奏明快，把魔兽很多副本写出了味道，中后期开始水……500章弃坑
一本小说写三遍，林逸欣真的不是慕容姗姗和凌雪转世吗，连他娘的家世都一样，读着读着我差点以为陆尘是书生，不，他比书生还傻逼，还中冰毒，你怎么不说是t病毒啊，失落叶的人品再次让我恶心
网游之天下无双（作者：失落叶，字数：515万字）
题材：网游 后宫

情节：B+
文笔：A-
感情：B+
人物刻画：B+
新意：C
压抑度：C
总评：B+

评：一部令我非常失望的作品，叶子“网游三部曲”的最后一部，一个辉煌的大时代就这么终结了。

1.我个人非常喜欢网游小说这个分类，看得第一本网文就是《再生勇士》，曾经这个分类是我的最爱。彼时，网游分类也曾是后宫文的主阵地。

当现实与幻想交错，我得到了都市小说和异界玄幻小说的双份快乐.....但是这个类型现在属实青黄不接了，能看的几本也不开后宫了，大量大神作者转去写玄幻....可能是因为这个领域受众太小吧，即使大神作者也赚不到钱.......

2.这本书依然沿用了前两本的主角模板，依然是混迹在一个美女工作室开后宫的故事，但是事不过三，我不会继续买账。

3.女主方面没有任何出彩的角色，不知道上本书描写冰兰的灵气去哪儿了.....

4.本作之后，失落叶离开了网游分类，投身到玄幻奇幻领域的创作当中.....也不知是好是坏。

5.最后吐槽一下玄幻小说这个分类，看似是一张大饼，其他小众分类的作者都想去分杯羹.......但是到目前为止，我发现这个领域吞噬了太多作者的才气，鬼知道这是什么情况。粗制滥造的模板文横行其道，大神作者尸位素餐，不说了，说多了都是泪。懂得都懂！

女主角：
1.北冥雪
游戏ID：北冥雪
职业：黑暗箭术宗师
名将技：弓神
所属行会：古剑魂梦
所属工作室：霜云工作室、血色佣兵工作室（已解散）
所属俱乐部：联想
CGL排名：第22位
神将技：神渊之井
上古神技：后羿怒
2.慕容明月
游戏ID：慕容明月
职业：治疗宗师
名将技：明镜
所属行会：古剑魂梦
所属工作室：霜云工作室
所属俱乐部：联想
CGL排名：无
神将技：未知
上古神技：美女计
3.何艺
游戏ID：在水一方
笔名：EVE
职业：暴风骑术宗师
名将技：王道
所属行会：古剑魂梦
所属工作室：霜云工作室
所属俱乐部：联想
CGL排名：第19位
神将技：神刃斩
上古神技：承影含光
4.连昕
游戏ID：怜星
职业：星空幻魔者
名将技：北斗
所属行会：古剑魂梦
所属工作室：霜云工作室
所属俱乐部：联想
CGL排名：第28位
神将技：法神之握
上古神技：女英叹
5.林逸欣
游戏id：风色幻想
职业：光明游侠宗师
名将技：倾国
所属行会：雪银杉
所属俱乐部：苹果
CGL排名：第5位
神将技：神泣
上古神技：干将莫邪 收起全部
不知道是不是错觉，感觉天下无双和纵横天下非常类似，纵横天下感觉比天下无双写的更好。
失落叶，新生代作家代表人物，网游小说具有代表作家!主要作品
《网游之盗版神话》《网游之纵横天下》1983年生于江苏淮安，2005年惊险毕业于南京信息工程大学，数学系，2007年入驻xx文学网，并成为网游频道核心作者之一。
第一人称
1星+1
彼之仙草我之毒草。
网游三部曲最后一步，都市暧昧+网游
网游类中不错的书了
失落叶三部曲最后一部，也是最早看的一本网游，还是第一人称，一般般吧，量大，剧情很干，没什么特色。 个人认为结尾不好。
第一本有感觉的网游小说
失落叶三部曲的最后一部，看得出来作者想做出一个比前两作更完善更有特点的小说，可最后弄的结果却是乏善可陈甚至枯燥鸡肋。过分机械程序化的游戏进程以及为赋新词强说愁的基调，搞得整本书读下来心情很不好。不过女主很赞这点还是值得称道。
失落叶三部曲之一，作者对于网游体系的构造十分拿手，全书看着很舒服，本不逊于纵横天下，不过这个系列书写下来都大致相似，作者没有太大突破，有些审美疲劳，在心里的地位有所降低。
失落叶的三部曲，失落叶的三部曲每一部单拿出来都非常值得一看，但是有点类似三少的作品，基本都是一个套路，所以看个一两部就行要是全看就越看越没意思
网游三部曲
数据流网文早期神作之一。
失落叶网友三部曲第三部，传统的网游小说，比较写实的那种，就好像真的在玩一个虚拟游戏，只是运气技术好，艳福特别好而已。当时比较经典的小说，现在来看稍稍有点过时。对小白来说还是比较不错的小说。三部带有一点点点点点的联动，不影响阅读。现在来看3星+
陆尘nb
能整点新活儿吗？
好书！
记得这本书不知道多少年前租书店里租回家看的，当时还有一本什么的，晚上在房间做作业时偷偷拿出来看，结果这一本还没看，就被我老妈发现撕掉了。。。
开头一直很顺很爽，直到作者意识到了金手指开的有点大，然后自己限制了主角的金手指还给各路反派开金手指，我就知道这个作者已经可以说再见了。
记得当时看过后，老子立时跑到市里买虚拟头盔，现在想起那会的二逼心态……我了个草的
第一人称，主角名字叫隐为者，现在还记得因为作者好像对这个名字很得意觉得很深沉。量大管饱，游戏世界设定挺好，主角认真玩游戏，不过分YY，不过因此几次玩家世界竞技赛主角都不是最强（之一）没出风头我弃了这书……刚刚捡起来觉得书本身还是不错的。
之前忘了这本书了都……
算是比较经典的网游流派，但是金手指的把握总觉得不够到位。金象腿和逆向金手指混杂在一起构成了这本书设定的微妙的平衡。
网游小说早期作品，虽然从现在的角度上看有些毒了，但是作为经典，还是有这个资格的
不是有人提起，都忘记这一本了。忘记是08还是09年看的了，那时正是网游青黄不接的时候，说实在的，网游看得多了，看到过于白，过于狗血，过于2B的不但没一点轻松，还一肚气。这本情节还行，逻辑也不太离谱，量大。只是虽然缺点不明显，但优点也不算突出。书荒可看，勉强算个粮草。
当年每天都追的书，可惜这个作者写的书就这本能看
应该是我最早看的几本游戏小说之一，从西方卷追到东方卷。后来推荐给朋友，很多人说西方卷写得更好些，我个人觉得西方卷写得实在，战斗场景也不错，主角有点好运气，但主要还是靠实力。而且配角描写相当出色，直到现在还记得三大刺客的战斗风格和他们坚实的友谊。遗憾的是，跳转东方卷后这些人就没再出现了，东方卷在笔力和节奏把握上优于西方卷，但感觉作者写游戏有点江郎才尽，很多地方太过滑头，而且主角完全是凭运气行事。不过 ... 收起全部
挺早的书了，我还记得说明至少干粮，但这本我给粮草，因为我还记得隐为者，说明印象挺深
之前刚看完网游神界。这个才开始看，目前来看游戏里面貌似还没有什么主线，就是打怪升级。作者的文风对我来说是个毒点，像我这种对第一人称一万点抗性（看失落叶的小说看的）的人都快顶不住了，作者大量的废话，自言自语，以主角，怪物，npc等各种视角来描写，而且作者没事还喜欢在文章里讽刺讽刺主角，也是比较奇葩了。 后面这种风格就减少甚至不见了，还不错。美中不足的是主角的性格有点太市侩了，在观音大士内刚说不给他东西，马上在心里就咒骂人家，不太好。 收起全部
很久很久之前看的了，是我看网络小说的第一部作品，这么久居然还能让我想起，算是粮草了
以前看的一本书，设定很完整，情节推进很合理，看的也很爽
网游类先驱者吧
网游小说的早期作品，五六年前读的时候，惊为神作，现在再读，有点干涩了，不过量大管饱，满足一切网游小说的爽点
普通人男主在网游中慢慢成长的故事，讲真主角一不装逼二不乱搞，作者真的是有病还要虐他……后来我就对作者粉转黑了。
总是看到有人推这本书，啃了好多次都不行，主要扑在文字上，白文，书荒都看不下
看过
最早接触的一本网游小说
很少看网游的书，我记得以前上初中的时候毒抗还很高，喜欢看圣骑士、射破苍穹之类的书，但后来书看多了之后就再也看不下去了。这本是我后期上大学之后少数能看得下去的网游作，在这里推一下。PS：西方练满级之后直接爆炸，改成去东方练小号，这一段或许会是许多人的毒点。
永远记得这本书带给我的惊喜
冷石的烂尾令人痛恨，火星的装逼令人反胃。网游界两大高山曾经一度令我绝望，幸好，及时读到了这一本。没有那些奇葩的新手村神器、BOSS洞捡漏，数据的偶尔外溢还是在可接受的范围内。更重要的是，曾经犯下许多浑事甚至罪恶的主角，始终没有拒绝自己应该承受的代价，三观极正。另外，配角的异样出彩也是本书的一大特点。天然呆懵女郎九妹，华山贼头贱人忘。这两个即使放到实体文学著作中都难掩光华的男女配，出现在一本网游小说中显得难能可贵。 收起全部
君可曾记得华山贱人忘乎？愚以为的网游第一神书。。。
看了第一章，只感觉到这样的主角死就干脆点死透了算了，重生个毛
本来嘛，玩游戏是为了开心，网游也是一样，可这种类型的小说为了几件装备就互相算计，怨恨，辱骂，暗害，，，，，
接受不能，接受不能
还有，感觉全书人物智商太低，一点点小事就愤怒，嫉妒的，啧啧
干粮。重生类网游。主角是弓箭手，带宠物放风筝，整体风格偏轻松，升级也十分合理，有点像失落叶加十二翼天使的风格。
重生玩网游，这是龙大人最精彩的网文了。游戏剧情夹杂着山口山的剧情，而且游戏的发展也是一段一段，每段都有自己的新意，很容易让人看进去。作者对主角的塑造不遗余力，对各式女配角也算用心，不过最出彩的算华山贱人了吧，贱头，哈哈。
看很多人推，而且分数不低，所以入坑，但是看了不到100章实在看不下去了，不合理的地方太多，而且数据不是很清晰，跟人结怨结缘都很莫名其妙，主角跟重生之前的性格差太多毒点很多，但是都不是太毒，如果能忍过去的话书荒可看
贼法战骑术猎，猎。

传统网游文，文笔什么的存在瑕疵，而且铺垫过长或挖坑过深在当下会各种劝退读者，但不能否认是网游文中的精品。

网游文里的稀有职业-猎人，加分。
主角真·重生，前世因缘际会成了人渣但重生后改过自新，写出了成长，加分。
配角相当出彩，血肉饱满画面感强烈，给人一种老戏骨当配角的感觉，超·加分。
情节巧妙，配角出彩，最重要的是还有点小淫荡
冷石的烂尾令人痛恨，火星的装逼令人反胃。网游界两大高山曾经一度令我绝望，幸好，及时读到了这一本。没有那些奇葩的新手村神器、BOSS洞捡漏，数据的偶尔外溢还是在可接受的范围内。更重要的是，曾经犯下许多混事甚至罪恶的主角，始终没有拒绝自己应该承受的代价，三观极正。另外，配角的异样出彩也是本书的一大特点。天然呆懵女郎九妹，华山贼头贱人忘。这两个即使放到实体文学著作中都难掩光华的男女配，出现在一本网游小说中显得难能可贵。 收起全部
缺点与优点一样明显的游戏类小说。本书行文不乏幽默元素，配角个性鲜明，风头简直压过主角。本书趣味性很强，但有时照顾不了逻辑与一致性，这个缺点在作者后来的几本书里放大了，可以说，本书是龙大人写过最好的书了。
这本书和作者dnf定制文比起来少了很多条条框框，网游类算是精品了。缺点是，为啥很多女主女配在重生前死的都这么惨呢？跳楼，被车撞，被LX，被抛弃，被骗。。而且女主中有两个和男主在作者文中都逛过sis。。
作者女主经历怎么看着像sis文女主呢？
猪脚够猥琐够贱，算是很正常的草根吧。
女猪们反而无爱，还不如其他一个配角的老婆出彩。
背景是现代，看到开后宫就弃了
这个评分是老书滤镜过重，完全不值6.6分

这本书最大优点在于特色鲜明的人物，但有用力过猛的嫌疑，然后是合理的缝了很多经典现实网游的经典副本

而缺点就很多了
首先这本书说是写的黑科技般的虚拟现实网游，但实际上写出来的感觉是传统键盘操作网游，既不合理也不够创新
其次是儿戏般的斗争策略，宛如开了全体降智光环，不适合有一定书龄的老白看
最后是不重数据，升级体系模糊，你写网游，这点竟然写不好

个人认为毒点一是现代后宫向，毒点二是有舔女倾向

总之，只适合作新读者的网游入门文，吹的太过了，败兴而归 收起全部
重生流的跟风作，内容也确实没什么新意，跟贼行天下差不多。截止目前章节无大毒，小毒频繁可以忽略，对小说要求不高又喜欢重生流网游文的可以一看。
差不多普通网游文会有的毛病这文全占了，以至于本人读的时候泪流满面——有种回顾网游文发展史的悲催感。不过雷着雷着就习惯了，被雷了这么些年，看这本小说反而觉得很亲切。小说行文流畅，用词简洁，推进速度极快，重生流的要素抓的不错，属于可以一目十行的爽文。 ...
还是重生玩网游，难得的弓箭手为职业的网游文，很早之前读的，剧情忘了很多应该不是我最爱的那种风格，但记忆中是尚可的文，游戏部分应该挺不错，闲暇时可以一看。
纯粹的无脑小白文而已
而且分数不低，所以入坑，但是看了不到100章实在看不下去了，不合理的地方太多，而且数据不是很清晰，跟人结怨结缘都很莫名其妙，主角跟重生之前的性格差太多毒点很多，但是都不是太毒，如果能忍过去的话书荒可看
突然看到了这本书。
重生游戏流是我最喜欢的模板之一，这本书的话……我看完了唯一的印象就是他收了好多妹子。。
最后收的那个妹子很莫名其妙了，不过那是结局了。
好歹之前看完了，给个干粮。
弱智重生游戏流。想起《重生之贼行天下》之后，突然想找本类似的书看看，翻到了这本。本来想给干粮，但是因为弱智到了影响阅读的程度，所以给了毒草。
搞笑又无节操是虾写的一贯风格，玩家和NPC互动很强，“网游之武林霸图”“双剑”都是如此。可惜主角设计多为反骨仔，吃完上家吃下家，吃完原告吃被告，三观不正。很欢乐的武侠类网游文。完本
较传统的网游文，可以看得出玩家大部分是以玩的态度对待游戏的，而非患有游戏脑的死宅，而NPC智能度不低，并非任玩家摆布的逗比。武侠背景。总之，作者瞎写，我们就瞎读。
虾写的书，我想总体质量还是有保障的。但在虾写的所有都市和网游小说中，我唯独对这本印象最深。本书为武侠背景的网游小说，以主角和其两个朋友的逗逼网友之路的视角展开，语言十分诙谐。初接触此书应当源于我哥的推荐，而那时我还是稚嫩的小白，网游类小说沉浸在《网游之我是死神》这种yy小说中。而武林霸图却更贴近我的生活，虽然主角们玩的游戏大概是虚拟游戏仓，在当时来看距离我的日常还有十万八千里，但我总能从中回忆起那些我玩游戏的日子， 那些嬉笑怒骂和江湖儿女情长。
其实，写书评时本书具体内容很难想起，但请君相信，在阅读这本书时，一定可以获得极佳的阅读感受，度过一段好玩的时光。 收起全部
虾写是个特有趣的作者，他和大烟缸是唯二我可以忘记文笔的作者。
经常看的笑炸肚子，搞笑程度超过《红缨记》《独闯》不少。
虽然虾写的主角在这本里就体现出了吃完上家吃下家的坏毛病（当然部分读者喜欢这种三观），但总体而言还是不错的，不像《双剑》和《特工全球》主角那么坏。
没有真正的反派，可以说是团圆结局。
其实，这书本来可以评为粮草的。因为他行文流畅、语言风趣一切都很符合我的口味，但是作者总是喜欢在文中夹杂私活，而且私活的三观与我不合，所以只能降级为干粮了。
首先说明，没看完。大概看到四大名捕篇。
觉得剧情很无厘头，也没有很多书评说的那样搞笑，
所以放弃了。
主角是江湖三害之首，从出道以来就没干过什么生孩子能有P眼的事
虾总带我看世界系列，曾记得看到陆小凤炮天明赌局笑到被轰出宿舍，别深究别带脑子，那就十分带感 
切记，别带脑子
在不经意之处的幽默，看书时勿喝水！
从这本认识的虾写
不知道什么原因吧，弃了
虾写的书不多说，跟超级大航海有点不一样，男主角的现实身手完全没在游戏展现。
以下为书的简介：第一：本书有点扯淡……（是小说都有点扯）
第二：本书没有小弟……（有不少朋友）
第三：本书有些错别字……（好多坏淫诬陷）
第四：本书不一定没有女主……（但绝对没有两个傻女人）
第五：本书星期六休息……（存点稿）
第六：本书一天两更……（2000字）
第七：本书不会太监……（除非要写200万）
第八：本书天马行空……（大纲还是有的）
第九：本书开心为主……（不开心点X,别留下脚印！）
第十：以后再补充……
至于内容都是武侠的事…… 收起全部
霸图和笑傲是虾写书里我最喜欢的，笑出10块腹肌！后面的就越来越闷了。
欢乐向网游文。
车马炮三人组。
可惜总觉得太少不够看……
不错！
【弃】情节忘
看了《双剑》再倒回来找的这本，一样的风格，但看得出没有《双剑》纯熟。不过就现在目光看，粮草还是有的，虾写的书，都要静下心，先看下前期铺垫才好。放松娱乐最合适不过，工作劳累或者心情抑郁的，都应该把虾写的书都看一下，缓解压力的良方。
可看
网游搞笑流，主角可能武功不是最厉害的，但是阴谋诡计和偏门绝对是让人最害怕的。车马炮三人组感觉很有趣，还有钻狗洞的大师兄。
欢脱爽文
==
情节跌宕起伏、扣人心弦,是一本情节与文笔俱佳的网游竞技
李白忽然拍着桌子唱道：“他曾经年少轻狂，为了第一疯狂，他明知自己错了，但他还是做了，从来他单枪匹马，直到一方称霸，最终他成了王者，站在不败之巅，……”

 包厢里一干人的表情顿时生动起来，说：“后来他妈来了！”
综合评价：粮草
网文呢，重要的是开心，这本书部分做到了。但说实话，诙谐搞笑流这个作者在网文界算是非常高的水平了。但诙谐搞笑不是可以不停吃的美食，正如传统艺术形式中诙谐往往伴以讽刺才得以长存，这本书只有搞笑没有内容，自然引导读者去思考：配角是不是太煞笔了点？
老子玩游戏这么多年，从未见过如此恶心的开头
龙空榜单现在水分比起点还高，不知道这么一本书怎么会推荐上来的
粮草，前期仙草，中期粮草，很欢乐的网游，前期的对话很惊艳，情节明快，人物形象饱满，男主又坏又贱，很二但也很有急智，涉及到的几个女人也都很有特点，互动的场面写的很好，可是写到后来就没劲了，男主只为贱而贱，剧情推不上去了，一写就跑题，玩嘴玩了好几十章回来了，进度还在原地打转
12月15日看到作者在某黑书贴里喷人，顿时对此书兴趣下降……原文【他骂我作品我就骂他，不是很简单的事？你又算什么东西？】从21楼看到作者说这话开始，越往后看越不喜欢这作者了。帖子里没有我的亲友党，我也没参与进去，单纯的觉得作者做人有问题
这个作者的书我都喜欢。真正告诉你什么是网游，不是苦大仇深，不是什么大集团，国家军队入驻，不是超能力等等这些恶心的东西。网游，就是一群人玩游戏，有心机，有快乐，有坑蒙拐骗，无关国家大事，无关人生前途！看了觉得心情愉快轻松，PS，正常套路玩出新境界就是这种，网游类不可错过。他的另一本《大剑游侠阿豹》也是仙草。
这本是这两年来网游类的精品，一本纯粹的网游，推荐没看过的都看一下，作为缓解生活中的压力相当不错。这是真正是一个玩游戏的游戏世界，会有人投入很多做职业玩家，但更多的是普通人只是为了玩的玩家，轻松，愉快的情节，意想不到的坑人套路！主角是个小聪明的人，游戏中会经常坑人，也被人坑！当然，关键是主角世界观略有些和常人不一样……比如最新的章节，和人合作把自己女朋友所有门派弄垮的想法和勇气能把人笑出眼泪……
本来看评论不错
忽然发现有人说是大剑游侠阿豹的作者
我靠那可是剧毒啊 你们这就投了？
“看谁横刀立马，唯我日天神威。
 （原名日天神威，日天比和谐——）”
我说作者君，不给你个剧毒怎么配得上你的气质
虽然是天涯明月刀的一些设定，但是能够推陈出新也不失为一本好书。有着中二，热血，看着总有新意，也算是无敌流，感情戏我觉得写的也很好，毕竟这不是一个以感情为主的书！匆匆而过又埋下伏笔留待后续，很有看头！！
这种第一章就暴露小白文的毒草 龙粮榜竟然敢上
这是多么巨大的黑幕啊！！
龙粮榜难得出山 就是这么砸自己招牌的啊！！！！
个人觉得主角因为太年轻了，所以略中二了点，大概因为我已经不那么年轻了，所以也不太喜欢类似总是意气之争的剧情，更偏好能冷静思考的角色。
就冲着绰号百变穿林豹，我也得打五星。。
为什么给剧毒：
第一章，不努力读书还能考高分，还说什么出类拔萃怎么能不被嫉妒。。。我也是无语了。
住宅小区里开公司，还正规公司。你是有多缺常识啊，还出类拔萃呢，居民住宅作办公营业场所，工商执照是怎么办下来的？
一个中二青年选了游戏中不能秒人的职业之后的辛酸故事，且看饱受世人误解的丧门星如何躲在诸多攻击爆炸的职业玩家中做一个滑不留手看不动打不死杀着累追着难的大穴牛，哦不，大血牛。
发新书了
正经装逼的神仙信，和大剑游侠阿豹一样的豆逼欢乐。目前粮草。
阿豹扛起网游的大旗
我有点醉，不过刷剧毒这种事在我写阿豹的时候已经经历过了，那时候我还没学会直接喷这些脑残呢。
又是一本绿帽版比原版好看的书（滑稽）
网游之纵横天下（作者：失落叶，字数：418.9万字）
题材：网游 后宫 悲剧 经典

主角性格及经历：丁舒升
游戏id：唐宋元明清（月恒）、轻狂书生（灵恸）、书生今天不吃饭（天纵）
职业：刺客（月恒）、龙语者（灵恸）、元素弓箭手（灵恸）、战士（天纵）CGL排名：3
介绍：本书男主角，月恒时期第一刺客，落魄之时偶遇凌雪，加入雪月工作室，灵恸时期第一高手，蓝星副总，月恒公司南方分部副总，凌雪的男朋友，曾经被王俊杰陷害而与凌雪一起被逐出雪月并率领剑火家族建立天下行会，夺得驻地后回归雪月，后与凌雪、冰之逸、流年花火创立梦回雪月行会，后回归，曾与林香一起前往南京创业，红绫舞事件后回归。
评：重感情 实力高超 气运加身

情节：S-
文笔：A+
感情：S++
人物刻画：S+
新意：A-
压抑度：A+

总评：S+

评：失落叶三部曲巅峰之作，那个年代网游文学的最高成就。不论是女性角色刻画、剧情流畅度方面都相当成熟。虽然前期有些白，但确实是我个人最喜欢的网游小说之一。

1.女性角色刻画加满，不论是娇憨的凌雪，还是傲娇的凌月，都刻画的相当出色，果然雪月双收（双胞胎），是真的双倍快乐。尤其是傲娇的凌月，从瞧不上丁书生到逐渐被他的魅力折服，这份大小姐的傲娇劲一直保持到最后。相当有爱！

2.淡淡稻花香，这个id看过本书的应该印象相当深刻。剧情可以说是天雷滚滚，一开始在反派阵营，之后在被反派轮奸之际由主角救走。（涉及严重亵女，负防、玻璃心勿进）但我个人却非常喜欢这个角色，刻画得有血有肉，内心善良单纯，却一直被人控制。主角后来也将她身上的阴翳驱散，有一种救赎的感觉，相当感动。

3.想骑龙骑士的骑士 +200
本书最重要的女主，龙语者冰兰，游戏中的神级npc，帮0级的主角转职为龙骑士。前期给人的印象是一位非常严苛的导师，高傲成熟，御姐范让人不得不折服。但经历过无数的战斗之后对主角产生感情，最后以自己生命为代价封印了圣者，创造了一片覆盖整个大陆十分之一的龙语冰川。
有人说这也太雷了吧，还有死女，但我觉得这段剧情相当感人，是全书的高潮所在。这样的悲剧化处理确实在追求简单爱、无脑推的后宫文市场中显得非常突兀。正是因为如此，我永远记住了冰兰这位美丽而坚强的女士，她的牺牲是如此的果决，如此的坚定，如此的奋不顾身，即使阖上全书，我的内心仍不由得为之震颤。

4.有人问，网游剧情呢？抱歉，我真得忘了，这书就是冲着女主去的。

 冰兰一脸的决绝，美丽的眸子里满是依恋与不舍，她喃喃笑道：“照顾好自己，记得……记得你的责任，管理好龙域，永别了，我最亲爱的人……”

 “哗！”

 一股绝强的风暴忽地以冰兰为中心爆发开来，在那一刹那，我清晰的看到，冰兰美丽眸子凝结上厚厚的冰霜！

 下一刻，我已经整个人被推得高高飞起，那是冰兰弥留之际的一丝力量，她释放了生命禁咒……

 大地轰隆隆的作响，圣者的头颅被扭断下来，冰兰提着圣者头颅仰天看着我，嘴角带着一丝淡淡的笑意。

 “嚓嚓……”

 冰封万里，大地骤然成了一片蓝色，冰兰的神力回荡在空气中久久不散，那冰川越来越厚，渐渐地，我再也看不到冰兰的样子，我们已经被厚厚的冰山隔绝了开来。

 大地图上，圣盔城、火龙城、清风城，三座主城都受到了牵连，全部变成了冰川，灵恸大陆近十分之一的区域被坚硬的冰层冰封。

 “沙沙……”

 站在冰川之上，我傻傻的看着幽蓝至发黑的冰川，忽然进入变身状态，铁拳重重的轰在了冰山之上！

 “轰！”

 少许的冰屑破碎，我的一拳只留下了一个浅浅的痕迹，这些冰霜并不是普通的冰霜，而是冰兰神力保护的结界，纵然是神器恐怕也无法切碎。

 “嘭嘭嘭……”

 我一拳一拳的轰在冰霜之上，虽然拼命的压抑，却感觉到一股暖流沁在了脸颊上，整个人无力的跪在了冰川上，喃喃轻唤着：“冰兰……你这样……这样到底算什么？”

 空中，一页羊皮纸卷飘落，上面清晰的记载着——

 神圣巨龙47头，翼龙679头，地龙1184头，其余2638头。

 食物：18747450金币/月

 清洗：8410000金币/月

 武器损耗：11097480金币/月

 ……

 泪水模糊了视线，我捡起了羊皮纸，嘴巴一张一息，像是干涸的鱼儿，想哭却哭不出来。

 “冰兰，如果你是真实的，那该多好……”

 “我站在你面前，可以与你说话，可以让你触摸得到，这难道还不够真实吗？”

 熟悉的对话回响在耳边，我以为一切都是虚幻的，可是那种心痛的感觉却是那么的清晰，让人痛彻心扉。

女主角：
1.凌雪
游戏id：清风飞雪
职业：冰雪战士
介绍：本书女主角，双胞胎中的妹妹，喝醉酒被丁舒升捡回家，雪月工作室成员，曾经被王俊杰陷害而与丁舒升一起被逐出雪月行会并率飞火家族建立永恒行会，夺得驻地后回归，后与冰之逸、流年花火、丁舒升一起创立梦回雪月行会，后回归，丁舒升的女友之一。
2.凌月（此类型女主前十）
游戏id：清风揽月
职业：冰雪法师
介绍：雪月工作室成员，雪月行会盟主，丁舒升女友之一。
3.秦韵
游戏id：紫韵儿
职业：神圣牧师
介绍：水竹公司老总，雪月工作室成员，主角在游戏中第一个好友，《灵恸》第一牧师，前往美国前与丁舒升发生关系，丁舒升女友之一。
4.林香（此类型女主前十）
游戏id：淡淡稻花香
职业：灵魂巫师
介绍：林傲（本文中最大反派之一）远房妹妹，双腿残疾，多次帮助主角，雪月建立所用的建帮令即来自其手，林傲因其多次帮助丁舒升欲令手下轮奸时被丁舒升救走，双腿痊愈后加入雪月工作室，后进入蓝星工作。
5.许冰
游戏id：冰茶
职业：雷霆战士
介绍：《网游之盗版神话》女主之一许琳的堂妹，患有白血病，为了享受最后的时光而加入雪月工作室，后在法国被治愈，与安妮（游戏id：勇敢的心）一起创立行会香草加冰，红绫舞事件后回归雪月工作室，后负责家族企业。
6.冰兰（此类型女主前三）
冰兰在《网游之纵横天下》的中后阶段出场很多，手持神兵“斩龙剑”的她，实力极为强大，是灵恸大陆四位神域强者之一（冰兰 大巫师 安妮 明宇），冰兰曾独自斩杀了非完全实力下的十大神级boss之一的冰霜之翼-龙骨，并击杀了逐风者-卡伦，净化了霜之剑刃-安妮，和安妮女王联合斩杀了毁灭深渊-明宇，封印了黑暗大圣者数万年，冰兰是一位强大的龙语者，是整个龙域的领导者，统领所有的龙骑士，冰兰也是灵恸大陆最强大的守护者。
冰兰是第二十五代龙语者，称号是雪域剑刃，实力是神级，她的导师是第二十四代龙语者毁灭深渊-明宇，但是明宇后来堕入黑暗，获得了天脉神器月之哀伤，成为了十大神级boss之首，并企图召唤黑暗大圣者毁灭灵恸大陆，冰兰与她曾经的导师成为了宿敌，冰兰曾被明宇用月之哀伤击碎神格，生命垂危，幸得主角拯救，后来恢复了实力，在纵横天下最后一战中，冰兰在神器北冥镜的护体下与安妮联合斩杀了手持月之哀伤的毁灭深渊-明宇，但是黑暗封印已经被明宇解除，黑暗大圣者即将降临灵恸大陆，冰兰与主角诀别后毅然决然以自己生命为代价封印了圣者，创造了一片覆盖整个大陆十分之一的龙语冰川（网游之纵横天下 第一千一百七十二章龙语冰川），大陆幸免于难，此后进入天纵纪元。 收起全部
失落叶代表作
谁能想到，一个当年被起点拒之门外的小作者，如今成为17k的牌面？
网游这一分类，有三人最为出色：发飙的蜗牛，失落叶，蝴蝶蓝。这三人各有风格，其作品也是大相径庭。蜗牛专注类wow盗贼职业，对盗贼主角的情节把控臻至化境，可惜转投玄幻；蝴蝶蓝群像刻画一流，轻松幽默的文风更是天然契合网游这种死不了人的题材类别，可惜转投玄幻；而失落叶是数据流大神，数据罗列分门别类，攻击魔力抗性心法技能冷却，事无巨细，阅读他的作品就如同真正打游戏一般…可惜他也转投玄幻！
失落叶的书，看这一本就够了。这本书是月恒三部曲之一，主角丁书生，在游戏灵恸里升级历练，最终天下无敌，数据详实代入感强，值得一读 收起全部
这是我最难忘的为数不多的一本书，纵横三部曲我看了不止一遍，都很不错，但唯独这本难以忘怀，这是我少年时难忘的回忆。读此书时才接触网文不久，一接触此书就深深的迷上了，当时年少慕艾，对凌雪凌月,尤其是对古灵精怪凌雪怦然心动，痴迷到晚上躲在被窝通宵读，因太投入读到雪月分崩时眼泪打湿了枕头。当是全国还是2G网，移动卡一个月送30M，流量用完后，最多只能买一次十块钱七十兆的流量包，都用完后就开始扣话费了，我用手机上网页看这本书，流量用完了，年少冲动嘛，控制不住？那就接着看！把手机卡看到了欠费三十多元。如今看到这书就会想起那通宵的夜，那打湿的枕头。只是现在已物是人非，再也找不到年少时的炽烈情感，这就是成长吧 收起全部
凌雪、凌月、冰茶、秦韵、紫月、去年夏天、落雨无声、淡淡稻花香、龙魂、刑天、暗影随风、七星灯、孤坟、命运魔方、乱舞春秋野蛮王座、黑暗咆哮、勇敢的心、南宫乐兮、菲雅、安妮、逐风者卡伦、冰兰、毁灭深渊，这一个个熟悉的，不熟悉的Id，将永远留在梦中，纵横天下是一个梦，也是我心中不朽的经典！--摘自失落叶
本书可以说开挂开的不动脑子，故事套路化人物描写扁平化，不知道吹本书的人是没读过几本书吗？
失落叶的小说我就记得他写的有一个情节，几百万人等级排行，第一名28级第二名27级第三名26级。哈哈，简直是他妈笑死人了，别说几百万人的游戏了，就是几百人的游戏前十等级排名也很正常吧，这就这种水平逻辑，还写网游。。。。。简直是。。。。
失落叶三部曲都还是不错的，看着很顺畅，很爽，虽然现在的眼光看就是粮草干粮级别，不过纪念当时整晚整晚看的青葱岁月，出于极度的个人情感，仙草评价。
失落叶的书懂得都懂，已经不是小白了是纯白。
比上一部盗版神话好了很多，不过我还是认为这是都市+网游。
曾经，08年左右，网游乃是网文界的一批黑马，风靡一时，对比现在的凋朽，有些感概，个人对网游类文还是有兴趣的，不过也看不下去现在写的这些文，没有突破，没有创新，不知道后面有没有人扛起这面大旗。
本书是看过的第一篇网游文，数据严谨，现实与游戏篇幅安排合理，人物性格不错。
失落叶三部曲里我觉得最成功的一本，比第一部成熟，比第三部爽快，最最重要的是，我个人觉得冰茶是三部曲里塑造最成功的一个女性角色，如果对角色的塑造程度打分：凌雪7，凌月5，紫月5，夏天4，秦韵5，香香4，冰兰8，冰茶9（分数依据是我看完小说后对角色的记忆程度）
主角完全没有高手气质。永远是一副被动挨打的乌龟样。
失落叶的还是有保证性的，量大管饱，无敌就完事了，数据分析是真的细腻。
屌丝的逆袭！
行云流水
这是我看到的第一本网络小说，失落叶网游三部曲中最好的一本，对于现在的读者来说可能已经过时，但是却是我情怀之所在，在网游小说巅峰年代，这本也算是数据流集大成之作，书生一路走向巅峰，尤其是国战写得十分流畅，比盗版神话成熟、也没有天下无双压抑
 在女主方面设定十分出彩，不脸谱化，至今我仍然无法忘怀冰兰，最后那种淡淡的、甜甜的忧伤是其他小说给不了的
 最后值得一提的是这本小说会给人一种真实的感觉，仿佛的的确确发生在身边
情怀满分
女主满分
情节粮草
类型干粮
综合评估： 粮草+ 收起全部
失落叶网游三部曲第二部，相较于第一部《网游之盗版神话》的尴尬幼稚（与一群失足少妇的缠绵），与第三部《网游之天下无双》的重复套路（同时也开始预示失落叶之后的网游小说开始涉及异能，真垮），第二部《网游之纵横天下》我愿称之为数据流网游的巅峰之作。
失落叶网游里面最好的一本
冰兰 的爱情故事让人落泪
带有非常明显的《蜀山》，《NB》印记。主角兼具蜀山的独侠流和NB的势力流，走的是中间平衡路线，性格既有醉酒青牛的比拼贱格，闷声发财，也有方大首席的虚伪和借势压人，挺有趣的。整体而言，文字尚需雕琢，人物形象有点线条化，前期平淡，不过越到后面越出彩。注意，本书有大量搞帮派勾心斗角的情节，也就是《NB》系的特点，不喜勿入哦……目前完本了，看口味进入吧……
蜀山背景的网游，但是比起众人推荐的《蜀山》我还更喜欢这篇。主角游戏名很喜欢现在还记得。（真不想吐槽现在好多作者为了不落俗套标新立异，给主角取些怪异搞笑的名字）主角是游戏高手很会玩游戏，很会利用自己的优势。拜入青城目标就是要天都明河双剑在手，在宗门里用首席的身份压人，看起来挺爽的。各种配角也智商在线不脑残。就是感觉结尾有些仓促。
蜀山，爽文，蛤蟆蜀山流。我觉得他游戏设定、装备写的很好，剧情也很流畅。男主心态很好，不是苦大仇深，有好处也不是一人独占，有一种和光同尘的感觉。
这本书成功的将蜀山、NB、歧路的毒点都抄袭了
为什么要看这本书：蜀山类网游文虽然发端自蛤蟆的《网游之蜀山》，但这本书元祖作品其实不怎么和我口味，真正让我感觉类蜀山网游作品魅力的是数字站的那本太监《NB》。设定繁杂宏大，虽然是我不喜欢的贱人主角以及略带虐主元素，但是风采各异配角以及相当有意思的剧情已经足够了。而这本书，事实上我就是当做《NB》的补充阅读作品来看的，事实上这本书也满足了我的需求。
可以说是蛤蟆的蜀山的干粮放大版。看完蜀山再看这本书，快事也。给个干粮吧
这本书推荐给没有接触过网游文的同学。可能因为年代问题，这本书的部分情节会很尬，会是很多人都毒点，但总有美好的地方是人们第一次遇到就难以忘记的，少有的多刷书。我看这本之前看了失落叶的数据流，好多一路平推好运就是NB的网游文。这本书给了我一个全新的体验，让我感觉虚拟的网络游戏传奇就该是这样。平淡的写法展现不平淡的传奇经历。而且蜀山背景，好评（个人私货偏爱）而且不知道为啥，明明能说出很多缺点，但就是觉得这些在一起就是一个很好很好的值得推荐的书。
故事性：四星
文笔：三星
可读性：五星
流畅性：五星 收起全部
主角进入游戏后加入青城派，成为了门派的首席弟子，执掌天都明河两大仙剑，练成明王五大剑诀，仙人抚我顶，结发受长生，排空驭气入青冥，碧落黄泉皆游遍，主角一边冒险升级，闷声发大财，一边以首席身份以势压人，组建势力，最终……

小说优点：蜀山流+帮派流+冒险升级的仙侠类网游小说，综合了同背景小说的很多元素，算结合得不错的，所以看起来比较过瘾。小说剧情流畅，神仙味足，法宝、剑诀等眼花缭乱非常不错。主角人设讨喜，既能扮猪吃虎，闷声发财，也能借势欺人，嚣张跋扈，非常有意思。除了打怪冒险外，小说还有很多帮派之间的斗争，智商是比较在线的，因此有看点。

小说缺点：细节上比较粗犷，人物有些扁平化，精彩的部分在于小说中期，前期比较平淡，后期则是有些烂尾。小说综合来讲爽点略显不足，而且文风偏干，有些地方作者君挖坑不填，非常可惜。

总结：其实小说不错，大部分内容中规中矩，甚少毒点，有秀出的内容，不过需要一点耐心才能啃下去，而且小说即使不当做网游文来看，当做仙侠小说内容也是相当可以的，值得一看。 收起全部
也是蜀山背景的网游，主角是个剑术高超的玩家。这本书里有比较明显的模仿蛤蟆蜀山的影子，跟醉酒青牛一样是十阶飞剑多到用脚拿，一样出身青城，一样用天都明河剑。本书也有不少不错的原创，比如那个青玉寒光楼（虽然出现次数不多），还有练了五大明王剑诀得到绝尊者剑法传承算是弥补蛤蟆的遗憾等等。不过也有些处理不是很得当的地方，比如，虽然是本网游，但那些NPC怎么也是仙人原型，多少该有点仙人的样子，文中那矮叟朱梅的小人嘴脸有些出戏，还有逆水寒这个正魔两道的亲儿子影响阅读爽感，内测玩家相对于普通玩家来说优势过大等等，当然还有最重要的，烂尾了啊。。。最后一战赢逆水寒毫无爽点，完全是等级碾压。。。总之整体故事不错 收起全部
干草一枚！弃书章节第90章！看的时候，因为是老书，前面虽然不怎么爽，而且就一网游还强调福缘，连连走运，很没意思（感觉游戏中设置福缘除了增加装备强化成功几率的之外其他类似偶遇洞府之类的纯粹扯淡，一网络游戏又不是玄幻扯福缘属性还运气连连纯瞎扯），但还耐着性子看了，想着后面会精彩些，直到90章左右，莫名其妙的峨眉堵门，莫名其妙并狗血的美女因主角一句话崇拜，彻底无感……太平淡了，找不到爽点……
单女主

很有印象的仙侠网游。

将仙侠和网游结合一起实际挺难的，因为要如何在保留仙侠韵味的同时要将仙侠的部分属性值展现。

仙人抚我顶，结发受长生。

主角一开始也不算的高手，倒是常听高手的传说，这是缓步练级，一步一个脚印最后把大boss（逆水寒）干翻的小说。

主角走的是剑仙的路子，游戏里斗法和法宝也有着自己的体系，看起来也挺有意思。

粮草＋（最喜欢的仙侠网游）
剑仙流类蜀山虚拟网游。
亮点：行文简单爽快，门派大师兄，没有无脑反派。
缺点：竟然可以双开小号，不知道算不算BUG，无后宫貌似单女主。
可观性-----中上！还是能当粮草看看的。
干死你，干草
网游精品。
里面有种死亡惩罚是关在屋子里玩一些切水果的小游戏，最搞笑的是一个角色在特殊之地杀人之前说了句“去玩7天的切水果吧！”然后被翻盘了。
看到得水府这章,这个金手指开的过大,而且道德无下限.从任务合理度来讲没可能你没任务物品仅靠一个共享就拿到钥匙,总得有优先权吧.再一个任务要是可以做,那高级任务谁敢跟别人共享,不能共享高级任务不是被废了,网游公司直接倒闭.弄了别人为主的任务居然连个通知都不能触发?
再个,这样这样干,以后谁敢相信你的为人,作者一直诋毁游戏中配角的无德;嚣张,到自己这也是无下限啊,看来现实中作者也是个许自己放火不许别人点灯的主,做了官一 ... 收起全部
好书一本，看起来很有感觉
实在太烂
这本是蜀山类网游文的独苗了，不错的粮草
这本是蜀山类网游文的独苗了，不错的粮草
情节把握比较好 没有太明显的毒点~~
有一个女蛮子向主角挑战，主角拒绝了。怎么拒绝的呢？我绝对不跟你打，如果你实在要打我不还手。这一段太恶心人了。如果不想和她打的话，应该说我不想和你打，你敢动手我就宰了你这样才对。打不还手太毒了，弃书。
这是一个沉迷游戏的弱智网瘾少年的弱智冒险故事。
带毒干草，剧情方面就不细说了，总是在章节末带上 性别为公、年纪不知、爱吃肥肉、高矮胖瘦不明的作者嘟嘴卖萌，瞬间出戏吐了，不行了 我去吐会
连载中，异界重生带系统奇幻文，又是类似双剑的模式，连人物都很像啊。。。男主重生拯救喜欢的人顺带拯救世界的故事。不过写的也挺好的，就是感情戏处理的有点怪，女一出场还没大公和剑术长多。
看了一点点，文笔太啰嗦了，如果字数少25%，应该好很多。
书里能不能好好说话，作者是话唠吗……
忽略死命效忠骑士楷模女大公（理智告诉我一个再圣人的人身居高位都不会这么幼稚可笑，所谓骑士精神约束的是统治工具，而不是握刀的人）这种剧毒，以及据说烂尾的情况，可以给干
前两百章可看，后面就不知所云了。不知道作者是怎么设定大纲的，也不明白猪脚一开始努力培养自己的势力培养自己的骑士自己的士兵是干什么用的，最后所有的战斗包括两国战争全都是猪脚单挑完成的。。。
客观：干粮带毒。整体还算顺畅，有爽点也有毒点，可读。
细节已经记不清了，只记得大概有一下几个缺点或毒点：
世界设定不完善
部分细节设定前后矛盾
男女感情戏处理方式较差惹人反感
后期剧情疑似无大纲或改大纲
虎头蛇尾
总结：书荒时可看得干粮一本，不饿时还是别硬塞了。
伪琥珀流，一片的流水账，可以靠着惯性看完，可以用来打发时间。
颓废龙的新坑类似琥珀的骑士小说文笔很赞但是剧情太粗了一点
恭喜作者又烂尾一本
到最后还是没跟大公在一起，差评，并且结尾烂尾了慎入
这本书明显比上一本进步了许多，不过一些缺点依然存在。
例如一个句子一百三十字，独立成段，尼玛，一坨坨的字，丑死了。
然后爽点不足，主角觉醒天赋居然只是中等。打斗描写也没有帅气好看的地方。
最重要的是拒女。各种女人莫名其妙喜欢男主，然后男主拼命拒女，结果女人强忍泪水，男主苦笑无奈。然后几十章之后这女人又出来一次，男主又拒绝一次，又苦笑无奈。如此反复三四遍，让人简直觉得作者心理有问题。
女大公的弟弟居然还对她有乱伦的感情，公然对男主叫嚣“姐姐是我的！不会给你！”。恶心死了。
这本书前期还好，中期换地图力量层次崩坏，情节完全脱节，看不下去了。 收起全部
干粮-。无聊时可以看看打发下时间，但千万不要带脑，开头还算顺畅，中期铺开了也还不错，虽然力量体系很莫名，某些逻辑很2B，但结尾完全就是垃圾。文中莫名其妙的就有女的喜欢主角，然后忠贞的苦笑拒绝。而主角一开始要拯救恩人，努力的发展势力，但势力完全没用，完全就是主角永远的单机，不知道写发展势力是为了什么。另外人物刻画也不到位，除了一个龙套约克公爵还有点意思，其他人的性格和行为模式完全莫名其妙，脸谱化极其严重。 收起全部
没有上一本好看。一如既往的在文中灌入大量看不下去的东西，不过也有可能是我看完琥珀之剑再看的它导致出现了完爆。只有同行才是赤裸裸的仇恨:）
这剧情好水啊，外挂数据栏加升级打怪这么慢？每次升级都比比赖赖一大堆，受不了
啰里八嗦
作者废话是真的多啊，全篇充斥类似 语速极快的迪恩给出了五个铜子——而他刚刚要的食物，最多只值四个铜子；很显然多出的那一枚是小费。
这样的对话，明明可以简单非要这么多废话
忍到第一百章来评论一下，这书也能到6.2？黎明之剑才特么6.4，这书能到6.2？一个个角色脸谱的不行，剧情也全是样板化的套路，文字更是惨的一批各种装逼不成反成病句，就这也能6.2？公允地说在小白文里这个还算凑合，至少漏洞没有大到能让人看不下去，但再怎么说5分左右也就到头了吧，6.2实在是太离谱了。我决定忍到两百章，还是这样就不改评论了但如果后面有惊喜那我回来修改。
把faker换成主角，战队和选手改个名字，再加上最近比赛的一些梗。然后又从S3开始再重新写上一遍？
世界赛全是抄写现实内容，SKT的让二追三和双劫大战写得跟现实一模一样，这种小说看了不是浪费时间和钱？我直接看视频不行？
又是这种刁蛮妹妹，非要把全家人把自己当公主养，还把嘴毒当萌点，拜托这根本不是萌是没教养好吗。这种人设也没什么，主角还非要惯着就恶心了。主角还洋洋自得的卖苦情人设……加倍恶心
又一个以为光速qa就无敌的.不买装备的瑞文和人solo,一级光速qa秒了对面瑞兹.
我打人机都没你这么轻松.
开局有点毒，一个大学教授得了病居然都没有医保报销，然后倾家荡产来治病，我是服了。作者还是缺乏常识啊
【只有打游戏的剧情可以看，任何现实生活包括队友加入都毒晕了】主角被系统附身，学习什么！认真打游戏啊！闷骚主角学霸在系统的训练下为了奖金而奋斗。从网吧赛打到省赛职业指日可待。升级路线明确，主角也不讨人厌，从某种程度上说是一本合格的奋斗励志文。缺点大概就在于现实生活描写吧，主角家里妈是会计，结果只能在超市做收银员为了照顾重病在身的父亲，可是作者很多小公司请不起专职会计都是年底外包核算…你妈干了这么多年还接不到这种活？？妹妹沉迷网游人设是爱家主播…虽然作者写的时候我就意识到了，但是真的很恶俗并且一点都不感动直接跳章，父亲隐形人前大学教授写字投稿润笔费只有500…你爸去接个千字一百的续写都可以吧？接下 收起全部
第一章，说主角高中三年数学所有考试未丢一分。表示这个水平将来肯定是985或者211，毕业后可以当程序员，成为人生赢家........................
服气服气，大概在初中毕业的作者眼里，985都是神仙.......................C9清北LVY都是全科满分？
隔壁虐杀书单写过长评了，这里换个角度再写一份。

这书优点明显：日常幽默，节奏快，爽感鲜明，人物立体。（至于优书网忽然有一波人抓着小错误说这书很毒的，大家心里都懂，瑕不掩瑜的玩意而已。）

主线上对主角打游戏有了两个重要的原因和解释：1、为了赚钱，给主角父亲的绝症治病。2、三连胜才能泡妹子，日常搭讪妹子都扣积分，就问你怕不怕。

从不会打到会打，主角作为天赋型选手不断进化，层层推进。

更重要的爽感在于现实中不能实现的中国选手吊打韩国选手，拿世界冠军，在这本书里显然就能实现，作者想要塑造的主角正是中国版的faker，就问一直看比赛郁闷的lol玩家代入感是不是立刻就妥妥的了。 收起全部
半夜看这本书有点上头，不看完根本没法入眠，看了一眼优书网评价条数，感觉这是一本完全被忽视的优秀LOL书。
原本开头吸引我的是水日常的幽默文风，后来发现作者的三观和把握全文的节奏也很是不错。
学神转去打游戏，有个妹妹，和妹妹互动的日常水的很有意思（我觉得不必因为有妹妹就放弃一本小说，这就有些杯弓蛇影。）。
队友的剧情很感人，已经忘记上次觉得LOL写的那么好看是什么感觉了，这让我想起第一本看进去的lol文英雄联盟之谁与争锋。
系统是老师，把主角当faker培养，各种严格，让主角一步步厉害起来（主角算是天才流）。
评论继续。 收起全部
竟然6.1。我真的怀疑智商了。把主角名字换成李相赫剧情没一点毛病。那么问题来了我为什么要花钱看你来百度百科。除了李哥的部分，现实就是一滩剧毒，对一滩
前期仙草
中期干粮：队伍缺上单不招，强行给主角整替补（中单）还合同保证上场率
后期剧毒：队伍重组后ad各种不服热嘲冷讽，替补各种陪老板打游戏上位，决赛时替补向教练下跪拿到首发（均未征求主角意见），后主角说自己吃海底捞生病不能上场强行背锅。后替补中路连炸n局混成2：2平后右手砸墙把手砸断后逼主角回来擦屁股
文笔情节都不错，毒点是主角明明身边接触范围不广，结果一个个全是天才，一个一百多万人的小地方，没有主角前还最高是省赛32强，结果认识主角后几个月突然变成吊打顶级联赛战队3:0的天才了，整个一日本漫画的套路，主角带着自己班的队友车翻全世界发现大反派是隔壁班的。
我是大魔王 电竞粮草
为何看：
比赛细节到位，讲解合理透彻。甚至能让读者学到一些经验。
起码我这个从S3就开始打游戏看比赛的老玩家感觉没什么大毛病。
爽感充足。大魔王独孤求败，直播弹幕吐槽花式装逼一步到位。
人物不掉智商。
主角天赋绝顶。几乎无外挂，系统只提供了辅助训练的功能帮助主角学习提升水平。
从零基础飞速成为英雄海路人王，一神带四腿，吊锤黑加吉。
圣斗士体质，同样的招数不吃第二次
更过分的还是理综奥数满分的学霸，你如此优秀还打什么电竞，本身就是挂比，还要什么外挂。
主角关键时刻是个实诚君子。108章主角国服排5000往后的队友向父母保证说自己可以打职业。
接回复 收起全部
违合感好重，让一个学习成绩拔尖的孩子强制去玩游戏，这在社会上属于批判至死的。与我的社会观相反，我没办法代入，三章弃。
我不喜欢电竞文，根本原因就是所有的电竞小说都把职业选手这个群体漫画化了，本来都是真实的中二的热血的网瘾少年，在书中居然都变成了五百年贵族和冷血杀手的画风。


这本小说最大的价值就是止住了这种恶心人的风气，真正写出了那群网瘾少年的样子，哪有那么多沉重，哪有那么多国仇家恨，哪有那么多恩怨情仇，他们不过只是一群单纯的喜欢游戏的少年人而已啊。

当然，缺点一大堆，比如除了劝退读者外没有什么用的妹妹，比如喜欢生硬的插入可能是作者刚刚在网上看到的段子，比如我从来没看过这么水水水水水水水的小说。 收起全部
应该是在更中，英雄联盟竞技文写的最好的一本了吧？我没玩过英雄联盟，但是英雄联盟的小说看得不少，我喜欢的是那种竞技氛围；没玩过LOL有一个好处，就是作者怎么瞎掰，我都看得津津有味；
架空世界打职业，书里最多的内容就是比赛的描写，也是最无聊的内容。因为架空世界，所以职业选手主播之类的对读者而言完完全全就是陌生人，没有一丁点魅力吸引力，导致主角打人机和打职业实际上没有任何区别，一样都是和机器人作战的感觉。篇幅最多的内容反而最无聊，这本书也没办法打高分。就算跳100章看也不会有什么看不懂的。
电竞文，很好看。主角刚开始的时候有点口花花，当然后面也偶尔有，不过因为系统不让谈恋爱，所以就没有更多的情节了。主角妹妹直播的情节我不是很喜欢，也想不到哪个电竞系统会抽奖抽出歌来，这个安排有点刻意了。但是从文本身来说是很好看的。因为我没有玩过英雄联盟，不知道从游戏角度看会不会有什么雷点。但我觉得作者文笔很好，节奏感很棒。而且文里系统的存在感比较低，没有给主角开挂，唯一的挂就是可以让主角在睡梦中也能复习游戏知识，然后提供一些方法帮助主角进步。主角非常努力，天赋也很高，所以从头到尾都很爽。 刚了解了一下faker，我有点诧异，难道文还可以这么写吗？直接复制现实情节？突然观感不好了。 收起全部
主角管教妹妹沉迷游戏的方法是教她玩
母亲为了照顾生病的父亲，辞掉了会计工作去超市干收银员。会计工作不是收入高且时间自由的代表吗？
611章ps内容，作者要安排主角受挫，写点低潮剧情。。。这个作者怕是要放飞自我了，主角金大腿都快把天捅个窟露了你还让他受挫？真是石乐志。
龙空的人是最不能接受差评了 
他们觉得所有的混龙空的都是写书的 笑... 
他们不知道 还有我这种一百年前就想写书 到现在书名都没想出来的读者.....
一般，本来看到一本要做污妖王的死亡骑士还挺期待，可惜，生前200年不作为就算了，不想改变剧情，直到战死被人传颂英雄。但你变成死亡骑士开头被控制杀戮族人可以原谅，但你妹自由后就变得有理想了要准备怼天怼神怼幕后BOSS也算了，反手就是主动去帮助兽人灭自己族地。心理想着这都是为了未来，手上就是毫不犹豫屠杀族人。如果你生前被不公对待心理还能过的去，结果你一个英雄死后就屠杀族人。mmp你以为你是阿尔萨斯为了国家未来屠杀国民，然后登基污妖王，后期洗白，结果自己内部都乱糟糟，想看的是召唤忠诚亡灵爆兵流。不是内部分裂，你日漫看多了吧你 。那些被你杀死的人家人会体谅你？ 收起全部
要不是对暴更有期待，估计已被文青情节放倒了。作者本意应该是让主角代替活人守护世界，等活人崛起后就退居幕后。主角与人类帝国打仗是为了造就英雄，干掉后就能募集优秀兵员。
虽然想法很好，但写出来的东西却完全不是一回事。为了体现部下们的独立意志，文章中出现的情节净是“手下的二五仔们又作妖了“，最新情节甚至还给人类帝国开反向金手指。
主角是个相当失败的领导，连自己的团队都HOLD不住，一手打造的军团山头林立，估摸着就快分裂了。他还要拯救世界呢，麻烦先把内部矛盾解决好成么。 收起全部
设计师跳出来说第5古神是假的，她在撒谎。
哈哈 又是喜闻乐见的文青被官方打脸情节~~~绝大多数爱拿魔兽背景水字数的书都逃不过这招啊
主角甚是恶心，看似牛逼其实怂的一逼。生前不敢利用先知优势，死后反而怨天尤人，喂屎的姿势真他么熟练
两次杀古尔丹，两次被强制救回来，第二次更加离谱，居然让暗夜精灵就古尔丹。既然不敢改剧情，还这么写干啥
读者苦文青久矣！宁杀错，毋放过。
直接让古加尔牺牲救下古尔丹都没什么，强行让暗夜精灵救古尔丹这一点没什么好洗的，纯粹智商问题。
受不了，受不了，狗蛋不仅没死还被古神救活了，主角成功瞎鸡儿搞跟马尾敌对上，然后靠着自己yy的游戏死亡骑士拉出了一票暗夜亡魂，然后他们把军团干翻了，我要不行了，成体质的天灾都怕军团，你随手拉个千把亡魂把恶魔吊着锤，还说亡魂很难被实体干掉，我大燃烧这么low，活着吊打死了被吊打？
作者这本书下的功夫相当大，写作的水平确实比之前高了好多。但为了追求所谓的“文学性”，强行刻意的安排了好多弱智剧情。作者越发的往文青方向发展了。死妈，千辛万苦杀敌人最后杀不了，被人误解然后解释不了……各种古代虐主风格集合。这作者脑子好像灌入了不少文青水。
文笔不错剧情喂屎，上本书美漫霸主就被毒惨了，这本依然如此
超级中二病的主角，穿越后莫名其妙融入土著思维的主角。。。“警惕活着的人”？真他妈蛋疼啊。
优书网什么时候冒出来这么多无脑刷子？
这个一星的比例看的我想笑
信誓旦旦的说作者杀不死古尔丹是虐主
但是明明往后看个几章就可以看到古尔丹死透了还被主角刷了3个古尔丹之颅。
还好意思说作者不敢改变剧情，明明洛萨活下来了，今天的百更看了一半德拉诺的兽人主力全被赶去了艾泽拉斯，德拉诺现在是亡灵世界。
看着这帮信誓旦旦喊文青虐主刷一星的货色忍不住笑出声
jj都没有的主角，一星
看到古尔丹怎么都死不掉其实也挺烦的，但看到后面才知道嘛，三刷古尔丹，三个古尔丹的头颅，剧情操作性和戏剧性都提高了。现在的人呀，耐心真的差，看到有问题就要骂作者脑残，何必呢，作为一个读者，在一本书上刷优越感，只会让生活更加空虚
看的尴尬癌都出来了，主角既然是穿越者，难道没有上过九年制义务教育吗？简单说一下第一章：“你是猪！”“反弹！”“再反弹！”“连续反弹”——噢不对，应该是这样：祖尔金：“主角你是胆小鬼！”主角：“你才是胆小鬼！”祖尔金：“我干你娘的胆小鬼！”主角：“你再说一遍？”祖尔金：“我干你娘！草拟干妈！”主角：“我要揍你！”祖尔金：“你有本事打死我呀？信不信我告老师？”主角：“你敢？我把你文具盒拿走，你敢告老师我就扔掉！”祖尔金：“55555我会记住的！” 收起全部
你丫不敢改剧情就算了，凭什么让NE背锅，暗夜大灾变前恨魔法恶魔恨得要死，见了鬼了才去救用暗影法术的狗蛋，何况东部王国有个鬼的暗夜
首先我这本书看到了最新章节。
其次我了解这本书的毒点所在。
然后我就有资格评价这本书了。不是很懂一群刷一星的人的意图，感觉不应该出现这种情况，也许是我没有玩过wow的缘故吧。
本书文笔比较好，有西幻的味道。主角走死亡骑士的力量路线，最终目标是打破命运……嗯，听起来乏味可陈、套路严重，但是事实上翻开书看还是很不错的。
总体是有少量毒点的，前期有两个巨大的毒点：1.古尔丹总是死不了 2.因为对于“不伤害儿童”这个守则的充满正义感的认同救下了小王子，。毒点2差点没挺过去，讲道理那一章稍微改一下一切都好！后面就好多了，越写越好，就看怎么收尾了。
然后求推荐同类书~ 收起全部
二次评价，此书预言了新版本的暗影界，凭此可封神
最新章节：主角提前好多天设计了一个对古尔丹的阴谋， 特意用计封印了你的施法能力，结果阴谋实施当天主角养母被古尔丹杀了，主角遂带着手下一通乱打，
然后古尔丹跑了，
跑了。。。
不行，越想越气，半夜爬起来打个一星
不喜欢东罗你写你🐴的东罗，欺骗精罗感情很好玩是吗
【本书是网瘾主角穿越后发现网游变成个人私服，然后是重玩游戏+带npc下副本+解说装比+当保姆+因智商碾压npc而洋洋得意】

主角像个玩游戏入魔的沙雕。穿越了还把别人当npc看待，自诩职业玩家，当自己在玩游戏，也确实是在玩游戏，非常随意，重要的信息都随意讲出来装逼，反正配角们都经过降智处理。

装逼带妹子打怪下副本的网游男保姆套路，但装过头了就让人感觉很low了，而设定上又是中世纪魔幻，又是火药枪支，又是动力甲，还有星际战舰？

借鉴琥珀借鉴诡秘然后再混合什么手机+微信拍照发朋友圈，打怪有时类似网游血条有时又是直接弱点秒杀，反正就是一锅大杂烩乱炖，看似流弊。实际出戏 收起全部
我说有些人，不喜欢后宫就不喜欢后宫，萝卜青菜各有所爱，又不是什么见不得人的事。扯什么队友都是女的所以情节不合理所以剧毒的是有病？

请问一下你们看见队友都是男的会不会也觉得不合理？会不会喷“队友都是大肌霸一个女的没有不符合概率”？超凡世界女性强者很不合逻辑？

合着作者设计情节得先考虑各种发展的概率，然后必须选概率最高的那个才合理，不然就剧毒？那你怎么不跪在真实去？跪在真实最合理了，哪来那么多逆袭打脸？文似看山喜不平，主角就要遇到剧情冲突，你们是不是也要说哪来这么多冲突反转，大家都平平淡淡生活，怎么就摊主角身上了，不合理？

这书又不是整天遇到小概率事件，再靠小概率事件解决问题，看见不喜欢的题材就不合理，不合理你🐴呢。

这就是带超凡美少女后宫下副本的故事，不喜欢题材就点❌，非要说什么男人这么多不可能组建美少女团队的都有病，不是上边有病就是下边有病。

————————————

后宫加分，世界观加分。研究科技的势力却披着教会的皮，颇有种黑色幽默。作者在世界观设计上明显下了大力气。

然而读心的能力设定太bug了，居然在低等级就能完全知道对面想的什么，而不是单单情感，而且对面没有针对能力的话哪怕高等级也防不住。这玩个毛线。

按理说内心是一个人最不想被窥视的地方，结果女主偷窥起来吃饭喝水一样。按理说这种行为只要敢做，队伍里必然闹翻。不说找不找得到队友，你自己是不是该注意些别肆意妄为？

这个能力就不该设定成这样。读心起码是升到顶端才该有的能力(像某空想家那样)。

另外作者给每个女主设计了不同的背景经历，随剧情进展而渐渐揭开，不满足于简单的几个属性，值得赞扬。然而，对剧中人物言行情感的设计却有些简单粗暴，有些配不上在世界观和人物背景里下的力气。例如对于男主来说，他一开始把所有人当npc，所以行事草菅人命，那女主们怎么也全跟玩网游似的？这也不符合其中有些人的人设啊。

 收起全部
为什么打两星：
首先龙空推荐说是琥珀流。
看背景设定，的确像琥珀流；看到11章，“序列”，“魔药”，“消化”，升级方式是诡秘之主；
但是，主角的行为逻辑和配角的行为逻辑却是网游装B文模式。具体可见第10章土著美狄亚的“我操操操操操”的心理描写和第12章的主角用巨隐秘的一般情况会被教会404的知识在刚组建招揽完成员的小队里装B。之后又看了几章，还是这个样，还TM用英文水字数。各种降智逻辑打击，对不起我看不下去。 收起全部
。。。
书虽然不算够有意思，只能打个三星，但看在作者坚定开后宫的情况下，再加个一星鼓励。
另外，不知道起点哪来的这么多憨批，游戏异界文开个后宫都来这么多人叽叽歪歪，看得我头晕，不爱看就滚呗，你不是他的受众群体就别看了。
开团前接电话，打赢后发朋友圈啥的倒不是我毒点，我反而觉得挺搞笑的。就是猪脚一个上来对着几个女配知无不言言无不尽，几个女配也非常配合地立马开始信任他，自己升级的魔药是什么，配方是啥，只要猪脚说了，立马就能信了的片段让我觉得挺毒的。
听说全是妹子队友，是后宫向就看了，没想到实际上有些矫情。
 每次都能看见作者说和章节吐槽里都会强调，后宫不绿，但实际剧情看的是真的难受，总有种绿色边缘徘徊的感觉。

 举例子，比如最小的那个妹子，是被贵族推到床上差点被X的时候用枪反杀。
 讲道理，这种剧情真的很毒了，一个成年人强X12岁左右的小女孩，成年人都动手打人了，她拿出枪+开保险+对准的过程中那贵族是掉线了吗？毕竟原文中说反抗过，但是没成功，所以怎么被枪反杀的？太强行了，细想根本就不合理，最重要的是也没必要设计这种强X未遂的剧情吧，这都9012年了。

 再说家里势力很大的修女妹子，表白男主被拒，预言里说要等10年才有机会，要她不要随便嫁人，不然不会幸福，而此时男主一心要回地球，预言的意思是他回家后还会回来，我感觉都能看见抢亲之类的套路了……

 最开始的吸血鬼妹子也是，好好地就跟个死人的超我在记忆里，差点玩一出霸道皇帝爱上我，不是黑，原文就这样，什么这个妹子跟其它妖艳XX不一样啊那种。
 当然看完这个剧情，我也知道作者想表达什么，通过吸血鬼妹子拒绝这个死皇帝，体现她更喜欢男主什么的，但描写过程还是太矫情了。（毕竟在某种程度上她是以皇后的身份参加宴会的）

 魔女那个妹子设定也很奇怪，她有男性恐惧症，是小时候看见她妈跟3个黑奴那啥产生的。然后还有抖M副人格，副人格还表示小电影看多了，代入都腻了，具体代入什么也不说……
 最后败退在24章斯巴达，剧情跟前面根本接不上，前一章还说有个小女孩死了，下一章换地图搞斯巴达了，一脸懵，不知道是不是和谐了章节，这么久了也没补上？
 看评论剧透，后面还有男队员啥的？要加男队员你早干嘛呢，前面全妹子队友，后期加了个男的进去，这谁顶得住啊。
 真是怕了老是强调“不绿不送”的作者了，总强调这个反而慌得很，正常来说不是应该尽量避免类似的剧情么，非要搞一些幺蛾子，然后告诉你不会毒的，这谁放心的了？ 收起全部
男子汉爽快点，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，扭扭捏捏跟个SB一样。日式轻小说看多了？ 
进度500+ 主角像中了弱智术，剧情推动更突兀了，出戏。
而且男主越看越恶心，我要看的是起点文，你后期写的什么废宅东西，怎么不去投刺猬猫。 前期跟后期完全是两种东西。
【神级佣兵】8/10
猪脚开局就集齐后宫，全程无敌，还带可以随时下线的神器。网游乱入各种黑科技无力吐槽-1，中世纪异界手机全联网但没几个字的魔药配方硬是没人知道，教会专营电脑汽车机器人跟核弹。猪脚建模里没有JJ这个多余器官，妹子统统都是战队工具人，唯一作用是帮助猪脚升神回地球。然后猪脚就真撇下后宫回地球了。200万字就这个？
作者幡然悔悟从地球回来全处全收+8。主线力量体系没崩，有后宫没烂尾没喂*+1。逆推就一个成功的，如果后宫节奏能三十万字收一个就完美了。 收起全部
可以看，描写还行，但剧情有很多地方地方很尬：半阵嘴炮，小反派就从了，成了团队的法师。还有通讯工具的描写，打完怪还要拍照发朋友圈，时代背景没铺垫好，这里就很突兀，到底是魔幻中世纪还是咋地，魔法这么发达？开头没讲清楚背景这里就很出戏。一般来讲小白文要放空大脑，这个忽略不合理之处放空半个大脑就够了。书荒可以试一试，但不要有太大期待干粮＋
设定靠尬缝P社梗，人物塑造靠尬缝数据库萌元素。缝不上去圆不回来的地方就乱写一通。
苍青之剑（作者：幽祝，字数：219万）
题材：西方玄幻、游戏异界、后宫、修罗场

主角经历及性格：
男主角，半肉穿穿越者，原《所罗门：钢与火之歌》职业玩家和电竞选手。现苍青之剑佣兵团团长、指挥。原身全名为阿斯克·勒庇俄斯·阿基里斯，东所罗门帝国的帝都君士坦丁堡的贵族，当地贵族学校的高中历史教师。
称号：苍青之剑团长 守夜人荣誉成员 伊兰尼亚荣誉成员 斯巴达永远的战友 理查特纳尔剑士团名誉首席 修罗场之王

情节：A-
文笔：S-
感情：A-
人物刻画：
新意：A-
压抑度：B+

总评：A-
评：一本不错的游戏异界文，主角阳痿，女主为他不惜掀起世界大战。为了拯救世界，为了完成党和国家安排的任务，开始推女（划掉），被女主逆推。世界观有些出戏，手机什么的有些混搭了。想看修罗场剧情的直接从进击的骑士姬这章开始看，不影响阅读，emmmmmm

女主（qcqs，全推）
女1：佩姬，女主角，阿斯克原身邻居家的小女儿，吸血鬼，现苍青之剑佣兵团成员、敏捷输出。
女2：埃莉诺·魏斯巴赫/索菲·萨克森，女主角，神罗魏斯巴赫公爵养女，实际身份是神圣所罗门帝国二公主，刚出生一周就被神罗皇后托付给公爵收养。现苍青之剑佣兵团成员、肉盾。索菲是埃莉诺的本名，埃莉诺这个名字也是她的生母狄奥法诺所起。
女3：诺菈·瓦伦尼斯·李锡尼乌斯，女主角，所罗门城十三豪门之一李锡尼乌斯家族最小的女儿，军事修女，现苍青之剑佣兵团成员、治疗。最早向男主角表白。
女4：美狄亚·苏丹/卡麦莉加。女主角，魅魔，塞尔柱帝国苏丹与魅魔皇后的最小女儿，塞尔柱帝国三皇女。现苍青之剑佣兵团成员、心灵术士（控制）。卡麦莉加是美狄亚的魅魔族名字。
女5：希德莉法，女主角，“维京人”，向往维京精神。现苍青之剑佣兵团成员、力量（破甲）输出。
女6：米娅.辛奎玛妮，女主角，西西里贵族后裔，原盗贼公会成员，现苍青之剑佣兵团成员、斥候。
女7：蜜儿女主角，半精灵，现苍青之剑佣兵团成员、枪手。命运圣器【伊甸之果】选定的当代“密涅瓦”（“敌基督”/“弥赛亚”），革命军领袖。
女8：狄奥多拉/希拉女主角，原东所罗门帝国紫衣公主，在君士坦丁八世驾崩后成为东所罗门帝国共治皇帝（女皇）之一，现苍青之剑佣兵团成员、奥术法师（魔法输出）。狄奥多拉名字的简称为希拉。 收起全部
为什么要看这本书：
魔药琥珀流。职业玩家穿越成《铁与火》游戏世界的东罗马贵族，招揽人手组建团队寻找回家之路的故事。作者文笔不错，设定也很有创意，游戏背景是现代科技和超凡力量共存的异星人类殖民地，因为魔潮的周期性出现导致科技不断衰落，魔潮起时超凡物种兴起科技文明衰落，魔潮过后超凡物种沉睡科技文明复兴。为了抵抗土著超凡物种，人类研究出吸收超凡物种灵性成为超凡者的方法，单纯吸收超凡生物死后留下的灵性可以提升身体素质，服用以特定超凡素材调配而成的魔药则可以获取超凡特性和技能，不同路线的魔药相互搭配，则衍生出种种千奇百怪的职业路线，人类社会也因对科技和超凡力量的不同态度分裂为西方教廷、东罗马正教会、世俗王国和蛮族部落。作者对兵击技巧有很深的了解，书中战斗描写尤其是冷兵器格斗非常精彩，手下的NPC妹子形象塑造得也很出色，强烈推荐给魔药流、琥珀流和后宫文爱好者。
为什么不看这本书：
主角穿到真实的游戏世界还满口玩家副本NPC之类的网游术语，感觉有点出戏。
个人评价：粮草+ 收起全部
我迷惑了，每个药方都要用英文再写一遍的意义是什么
－－－－－－－－－－－－－－－－－－
对⑧起，是我小瞧了作者，他后面几章居然还用上了希腊语，请问有那边的国际友人看这本书吗
（CP：八等分！）

完本了，但不过不得不说本书后期拉跨。
五星的开头结果后期全靠“啥时候八等分阿斯克？”吊人胃口，也够失败的了。
其实你和诡秘之主对比一下就能看出来，本书的大纲不行，注定了这个虎头蛇尾的结局。这一点作者自己在也注意到了（参考第七卷卷末杂谈还有完本感言）。
相比之下乌贼则是写着写着发现大纲的东西太多了，一本书还不够，得换个主角接着写第二本同时西大陆的留白还能组成“未必写”的第三本。

总的来说这本除了大纲外没啥问题，作者好好打大纲再写个几本有封神的可能。
——希望我不是毒奶。

看完完本感言的读者评论了，顺便再说一下我对多女主的看法。
按现在网文作者的普遍水平，女主数量控制在四个以内才有可能把人写活同时剧情不垮。这点你对比下四女主的《倚天屠龙记》和八女主的《鹿鼎记》就能看出来。（觉得自个写女主比金庸还牛逼的另说）
姬×那种每本书堆十几个女主的做法简直是在浪费才华。说句不客气的，这个数量的女主算哪门子的后宫作者，种马文作者还差不多。

————以下是早期书评————
要 素 过 多

琥珀流+东罗马帝国背景+诡秘之主（魔药序列·改）+狙击精英+攻壳机动队（义体人）+星际争霸（棱镜闪烁）+战锤40K（守夜人纹章）+SCP（威胁等级+神器收容）+白色相簿+蝴蝶风暴（混沌算法控制的末日钟）+……（看出来了再加）

顺便一提到第一卷结尾基本没啥克苏鲁成分。
不打算让读者现实SAN CHECK的小说就别给自己贴克苏鲁的标签了。 收起全部
琥珀背景，力量体系诡秘+机甲+dnd改，文笔设定其实都算是不错，但是大杂烩的真是过了，男主直接穿了之后直接高调秀出自己知道各种各样的隐秘和超凡知识，然后用游戏的术语给土著制定战略，战斗方式包括但不限于高科技枪械战，冷兵器对砍，超凡能力对战，打完还会拿手机拍照发朋友圈……几十章之后男主表示自己是穿越者然后找到一个能打破第四堵墙的算命先生算卦，人家吟了一首诗然后斩开晶壁系飞升了……人物标签化，不能要求合理性什么的也就不说了，干粮带毒 收起全部
这本书的简介估计会劝退很多人。但只要开始看了，就会发现这个新人作者的书竟然已经达到了一线大神的水准。字里行间看不出任何稚嫩。奇幻穿越加上科幻因子，妹子们都很有特点，虽然性格略显单薄，但写的非常棒，后宫开的好。情节设计的还算可以，就是长线坑再着重笔墨写下，坑死那群抖妹读者，就完美了。可以预料，如果不出现大问题，又是一个新的大神。
---------------2020.4.13-------------------------
剧本照着历史扣就行了，本质上只要小心点，没什么大问题，事实证明写到100多万字也没事，再继续写下去是不是成神了？
作者现在的问题是剧情中太多设定，让人看上去不连贯，对高潮的把控也稍微差点，但可以多加些分支和日常，把读者的好奇心带动起来。
目前来看，如果不想走改编动画或游戏，就少点设定，只要改了这点，基本上这本书就算成了。
说实话，我就是客观的说了句，我又没说他现在就是大神，我说人家以后有可能是。
还有，优书网又不是盈利性质的网站，我粉丝多少都赚不到钱，我为什么吹某个人？而且我本身就有钱，我需要吹比我穷的么？写这个书评的时候，老子跨着一个太平洋吹作者？真可笑了。
这书单就是个义务劳动，我还不够中立？
先说好，作者太监了或天灾人祸我可不负责。
但某些人8月之前的评论脸疼么？？
前期那么紧凑的剧情，没有任何注水，30万字看不出一本书作者的水准？你怕不是眼瞎。 收起全部
优秀的西幻后宫文，姑娘们的各种描写算得上是起点上的一流水准了，剧情也是相当流畅可见作者绝对有一份细致的大纲，最难得可贵的是作者说这是他第一本书（有待怀疑）。
至于“男生死绝？”“队友没一个男的？”，作者老早就交代了这个问题这关系到他的剧本大纲了，剧情就是按着队里姑娘们来推动的，改了没法写。
至于“绿”？我的洛天依啊都尼玛2020了，这么明显的西幻后宫爽文，你都能看出绿色，我也只能归咎于本书书名了。
希望作者能多发点糖，总体粮草+部分仙草 收起全部
有什么好说的呢？兄弟！都2021年了！还有英雄无敌的文就谢天谢地吧
当我什么都没说！该死的太监！
2021年写的不错的英雄无敌文，光这个就能打五星了
最大优点是作者思路清晰，从头到尾就是冲着移动树人领地这个概念来的，主线明晰、爽点明确，一切东西为它附注，同时其他的弱点不突出
主角性格很好，很久没看到这样享受游戏的主角了
另外，游戏更新时的补丁都写的挺好的，超预期的彩蛋环节
作者写文过程中会对之前的问题打补丁，是个好习惯，只要不头铁一直进步，未来可期
为什么要看这本书：
　　英雄无敌虚拟网游。设定类似《网游审判》，兵种、建筑、技能设定非常丰富，而且无论英雄还是兵种都作为独立单位参战。玩家和NPC都有战斗和战役两套属性，前者类似DND，适用于小范围个人战斗；后者类似H3，能对整支部队生效，每次升级时在随机出现的三个战役技能中选择一项，再在技能下的三种分支里选择一种，比如侦察术是侦察时获得更多信息、更不容易被发现和更容易看破伪装三选一，领导术则是建立军团的战旗、鼓舞士气的军鼓和冲锋陷阵的战车三选一。无论战斗等级还是战役等级，每次提升除了经验还要消耗一点隐藏属性潜能，潜能减少会导致后续升级经验增加，潜能耗尽则无法再升级。普通模板的NPC潜能只够升到10级，之后必须通过试炼转换成精英模板才能继续升级，升20级则要通过试炼转换成英雄模板。玩家自带的天选英雄模板无需试炼就能升到20级以上，但每次死亡都会损失一点潜能，主职业外的其他兼职也需要消耗潜能，而只有打通难度较高的秘境副本又或完成极罕见的冒险任务才能获得潜能奖励，变相制约了玩家的无限复活优势。
　　主角是个散人玩家，深知工作室和大公会的后期优势无可比拟，要想取得好成绩就必须抢占前期优势，因此建立人物时选择了木精灵种族下的树人唤醒天赋，每48小时可以将一棵树木转化为树人，为了弥补树人的速度缺陷又选择了牧树人职业，可以为树人提供各种BUFF，尤其是提升速度。开服后主角带着树人开荒时在酒馆收到一个可以培植各种特殊效果植物的园丁职业NPC，又靠做任务获得了木精灵村落的防御建筑古树堡垒的种子，让园丁种出来以后用天赋转化成了新兵种树人堡垒，除了普通树人的缠绕、扎根和防御能力之外还能将一定数量的远程单位收入体内对外射击，配上有连射技能的精灵射手活脱脱就是一辆奇幻版重型坦克，当场起飞。于是主角带着部下不断收集各种珍稀树种，尝试制造更多特殊树人，同时招募各种侦察、治疗兵种以弥补团队短板，开始了滚雪球式发展的故事。难得能看的英雄无敌网游文，感兴趣的可以试试。
为什么不看这本书：
　　文字较平淡，而且主角和其他玩家之间的互动太少，说是网游，其实和单机差不多。
个人评价：粮草- 收起全部
人物智商太低，剧情也很粗糙，设定太老套，放十年前，扫都不扫一眼，现在嘛，矮子里拔高个，勉强也能拿来打发下时间
要深究其实是很白的套路，但架不住我喜欢英雄无敌。

另外主角设定很讨喜，就是想玩游戏，领兵作战，不是毛线打工还债，苦大仇深。
前面粮草，直到做了个试炼任务。
第一个任务：一阶花仙子打九头龙，用速度耗死。
第二个任务：二阶花仙子打500个三阶骑兵，然后送了本法术书，然后弄了个啥火墙500个三阶骑兵全部烧光。
第三个任务：三阶花仙子打几千条龙，猪脚用了高达250的智商用了加速和变小在花仙子身上，然后在龙群里转悠，嗯，几千条龙就喷来喷去，龙身上还有毒，然后全部*了。啊，史诗级的胜利（降智商）
说实话猪脚有那么大的金手指（作者），还要去招什么精英，英雄，我觉得10个农民够了，不能再多，再多就毁灭世界了。 收起全部
看了前几张，有个问题，招募的手下称呼玩家为老大呢？文艺复兴吗，很出戏
后面改了吗，待看待评
中规中矩的网游文，龙空7分的高评主要是英雄无敌加成。
没什么优点，也没什么缺点，就是一本纯纯的小白文。
主角职业是一名御树人，然后在虚拟世界中建立势力，成为领主。
没有令人印象深刻的角色，没有令人印象深刻的剧情。
一切的一切都是中规中矩。
英雄无敌类，DDDD
现在写英雄无敌的游戏文不多了，能看的更少
关键词：虚拟游戏、英雄无敌

文 艺 复 兴

好起来了。
其实水平中等，但能在2021年看到水平中等的英雄无敌小说，很加分
现在还有人写英雄无敌不容易了，而且还不是亡灵就更不容易了，5星针对类型和个人偏好。
打英雄无敌的情怀牌，除此之外也没别的了，适合情怀党。
暂定：粮草-
期待值：3.5（值得追更）
1.在虚拟网游题材凋零时出现的一个英雄无敌类小说（+1）
2.主线清晰，目标明确，情节不憋屈，发展顺畅，有练级专家那时候网游类的味儿（+2）
3.文笔很老到，且没有多余的废话，配合情节看上去非常干练（+0.5）
4.人物描写较为粗糙（+0）
5.暂没有线下的情节，也没有女主

总结：远在现今平均水准之上的网游文，唯一问题是人物相关描写较少，形象不立体，不过见仁见智吧，发育机器和独行侠类的主角也有市场。
 收起全部
太监了就说一声吧，2021年的英雄无敌文就跟2021年的夏娜本子一样稀奇，我还蛮期待新大陆的展开的，可惜了。
优点：英雄无敌5和DND的结合，创意不错。
缺点：这是一本纯纯的小白文，猪脚就是在打一个号称网游的单机游戏，还是开挂的那种。
更新快点
别侮辱英雄无敌
网络小说中第一次正式提到蜀山，正式拉开了蜀山类同人文的大幕，其剑侠风格以及人物地理情节设定，都是基于蜀山的推陈出新，这本书的出现为之后真正的蜀山类仙侠作了铺垫。整本书轻松诙谐幽默却三观不毁 ，合理的数据流外加精彩的设定，是网游小说的三驾马车之一，公认的诙谐仙侠网游的始祖，其中出色的人物塑造，让人印象深刻，主角 醉酒青牛 更是成为网络小说中最著名的人物形象之一。正所谓：做人不要太醉酒青牛哦！
05年第一次看到这本书，非常喜欢。你们不要以为第一人称的书都不好看，那是你们没有看到这本书的精彩。网游小说网游小说脱不了网游，网游就是游戏。当今的网游却多把生活带进去，就好像玩了游戏就更改变生活一样，却不知道，游戏就是用来消遣的啊！看书的心态不对，怎能去怪书写的不好啊！吐槽《大猿王》的虎头蛇尾。



蛤蟆去纵横之前每本必追！
蛤蟆出品，诙谐幽默却三观不毁，合理的数据流外加精彩的设定，网游小说的三驾马车之一，是搞笑仙侠网游类小说的始祖，同时也堪称最好的仙侠网游。是最美好的回忆!最快乐的蜀山!最向往的人生!!!第一次领教了蛤蟆的想象力和搞笑能力。醉酒青牛贱的太有爱了，做人不要太醉酒青牛哦！完本，一本值得你去补课的作品哟。男女皆宜……
蛤蟆大神经典必看。主角是青城派，得天都丶明河雙劍。仙侠网游的仙草。。风吹鸡鸡凉啊
看了数遍。可惜，这样仙气与骚气齐飞，剑影共妖幡一色的好文实不多见。
蛤蟆的网游。这本书，就算是烂尾我也觉得是仙草！我不知道“玩蜀山的都是贱人”是不是从这部书开始的，但是醉酒青牛的神韵却是很少有其他作者能模仿。这本书的轻松是从字里行间散发出来的，很自然，不是描写出来的，没有刻意。从故事上说，主角是一流玩家但不是游戏里最NB的，但是主角的特点鲜明，有些方面（比如法宝数量和质量）那是当之无愧的游戏第一，这显得有真实味道，而且吸引读者。成熟的人应该很少YY自己就是天下第一的，因为枯燥、乏味、假，但是YY自己在某方面拥有绝对的优势的人肯定不是少数，毕竟是YY么。所以这部作品无论如何都是仙草！ 收起全部
中古级网游类经典，创造了一个非常优秀的网游仙侠世界，包含了升级、装备、搞笑、妹子等诸多因素，除了烂尾，没有别的缺点了。不过蛤蟆也是习惯性烂尾，所以我就忍了。
看了几次，没一次能翻过十页的，这中学没毕业的语文水平……
蜀山猪脚到底叫啥名？看书的时候一直在想这个问题，结果到最后我也不知道叫啥，书中一旦需要写出猪脚本命的时候一律用王某某还是什么某某代替，因为这个我还把蜀山从头翻到尾，凡是涉及到现实的情节全重看了一遍还是不知道叫啥，后来一寻思，不会是蛤蟆懒得起名吧！因为这本蜀山，我还特意重新看了一遍蜀山传电影，还看了还珠楼主的蜀山剑侠传，可惜看了几章都没看懂就弃了。这本书不愧是蛤蟆写的，最后一如既往的烂尾了。在此，我要诅咒蛤蟆:烂尾蛤蟆木有小JJ！烂尾蛤蟆木有小JJ！烂尾蛤蟆木有小JJ！ 收起全部
2017年6月27，刚刚看完这本书。好书！我之仙草！就算以我当今的眼光看，这书也是极好的。风趣活泼的文风，五花八门的宝物，缤纷绚丽的蜀山，特色分明的角色，时间线一笔而过合理不显拖沓(md有些恨不得每一秒都写出来水成什么样？！还显得不合理！)，空间感上天入地起码不嫌小(我最烦有些本该有宏大世界观的，写了几百万字，还在一亩三分地玩过家家的)，还不落于数字游戏的窠臼，真是好久没看到这样好的书了。一口气看完，还有种意犹未尽的感觉。唯有点小缺点：夹杂着些私货，怎么看就见仁见智了。总的来说，还是本不可多得的好书！ 收起全部
很多人不明白这书神在哪里。确实这书也没什么沙发过段，后宫成群，主角也算不上强。但是文中透出那种悠闲，没有任何一本网游比得上，很简单很纯的一本书。
流浪的蛤蟆代表作
当年有过蛤蟆一本书拯救起点的典故，作为上古时期的大神能坚持到现在真是殊为不易。我看过的蛤蟆的作品屈指可数，有大大说仙葫最好，可惜我没看全，只得把这本蜀山拿上来。
这本书可以说是蜀山剑侠传的网游同人，对于没看过还珠楼主原著的人来说可能不太友好，但内容展开有序，情节跌宕起伏，装备、pk、副本、美女一应俱全，除了烂尾几乎没有任何缺点......情节戛然而止搬去火星结局真是好脑洞啊，烂尾蛤，烂尾蛤，名不虚传。
不过尽管烂尾，蜀山也是本好书。网游小说难得之作，四星推荐 收起全部
做人不要太醉酒青牛——此书后，作者再没有塑造让人怀念的个性人物，只剩丰富的想像力构成的半小白文。网游书只是消遣，有人喜欢华丽舒爽的故事，有人喜欢个性成熟复杂的人物及合理真实的社会背景，大叔喜欢后者，因此介绍自己喜欢的：《NB》《网游之一枪爆头》《网游之混迹在美女工作室》《网游之职业人生》《猎网》《数据侠客行》《魔兽英雄》 ...
粮草+，可惜了是蛤蟆的。总觉得应该将流浪的蛤蟆扯出来做个书评单独集中喷一下，可是贫道想了想，也没啥好喷的，就一个烂尾嘛！人家这个属性维持的很好的说。
第一人称可能劝退，也是网游加玄幻，情怀加分
网游类，开启了网游蜀山的风潮，也为普及蜀山小说文化做了不可磨灭的贡献，人物特色鲜明，至今回看也实属上佳，可惜蛤蟆烂尾。
开无数先河的一本小说。看完这本不过瘾去找了好多蜀山类的小说。烂尾蛤蟆，写作没有大纲的蛤蟆，这都是怨念啊，我们太喜欢蛤蟆的小说了，这样有才气有灵气的作者上天赐给我们的瑰宝，但是上天不肯尽善尽美，总要留一些缺憾，让蛤蟆驾驭不住笔力，写写就崩了，但是蛤蟆的小说如果不怕烂尾的绝对值得一看，这本属于即使烂尾了也要看一看的小说。当年的网络流行语是做人不要太醉酒青牛哦。
网游中的蜀山？ 网游中的修仙？ 精彩！
网游小说，我现在玩游戏一般都叫醉酒青牛了
垃圾作者垃圾文
文抄公老粉不请自来。
虽然文抄公今天才发书，刚上传两张。但我们绝对可以下个定论：前期4星 ，后期3星。
有了这个基调后，那我们接着分析本书的内容。
单看简介，就知道这是诸天穿越流。
第一章写明主角方某处于未来星际时代，获得了洞玄秘录抄本。这相当程度暗示了克苏鲁世界观的存在，当然也很明显文抄这是贼心不死，上一本书薅乌贼的羊毛不成，这次换个姿势再薅一次。
不过我们看到简介，说武者世界拳压当代，在仙侠世界斩断万般因果。这说明了什么？说明背地里，大体思路上还是要继续将滚开的一些想法继续开拓。虽然滚开自己拉跨了，不搞力量了，搞催眠，搞暗杀，搞科技。这肯定不是正路。请记住：深蓝加点，永远滴神！！！
最后，文抄可能放弃了教主的气运大道。毕竟教主自己被气运搞得五迷三道，不上不下。在薅下去，文抄也薅不着什么好东西了 ，而乌贼的均订已经10w+，必须得转向乌贼。




 收起全部
才不在高，抄抄就行；学不在深，改改则灵。斯虽陋术，唯君独精。面对参考作，心想鬼窍门。报刊知多少，责编有几人？只须动几字，换个名。无创作之劳苦，有名利之收成。越抄胆越大，愈混路越精。读者云：“熟哉此文！”
听说 文抄公 薅羊毛失败，又回到了半侠传模板，就去看了看。只能说没有金古黄的经典小说做副本，文抄公原创的副本真是稀烂。烂俗的剧情和模板生硬的npc频繁出现，根本原因就是作者态度敷衍。连抄都不认真
长期维持中等水平真的比滚开好多了，高开低走，中后期瞎几把乱写是真的恶心，我宁愿看这种干草，干是干了点，套路化也很明显，但至少贵在坚持。
文抄公的书，不能说写的多好，至少都在平均线上能看，同样的套路写了这么多年总归是会写出经验的。
看文抄公的书总是会提不起太大兴趣，也就一直养着。每次到一两百万字想一次性看完但又半途觉得无聊弃书。
《诡秘之主》也是融合了特色克苏鲁、scp、特色蒸汽朋克、西方神秘文化、国产西幻、传统穿越等诸多元素的缝合大作；
《轮回大劫主》也是掺杂了加点打拳、特色克苏鲁、传统逆袭、武侠、诸天、经典金手指、无限流等网文元素的缝合大作；
大家都是四不像的弗兰肯斯坦造物，谁比谁高贵？
我支持文抄公，你们可以打我了。
【轮回大送女】5/10
文抄公的无限流闭着眼睛都能看。每个副本都能抄到不错的设定，并且每个副本都实力写成白开水。每到新副本就重头练功和重新送女。猪脚不算太蠢也绝不聪明，不管转世多少回都是老阳痿。
一次看完大量流行设定，最后猪脚成为超神，再灭个不知道哪来的鸟神，也就是这种书的宿命了。
文抄公新书。

类克苏鲁元素+诸天流。主角重生于类克苏鲁世界观的未来星际世界，因为得到一本带有邪神力量的法术书被二代盯上，临死之际使用法术跟二代同归于尽，随即开始第二次穿越，进入古代武道世界，同时获得金手指——洞玄之眼，类滚开的深蓝加点。目前刚刚干掉地方小反派获得内功心法。

为什么看这书：文抄公属于那种上限不一定多高·，但下限有保证的作者，小说质量超越平均水平是没问题的。这次又换回了以前的诸天流，这种随时可以换地图的流派，正好弥补了他前期优秀后期一般的槽点。

为什么不看这书：反派人设过于套路小白，目前剧情有点平淡吧。

总的来说粮草-到粮草之间，后续看情况改评。 收起全部
克苏鲁本质上就是精神病患者的呓语，所以真没必要再去碰了，诸天流就挺好，希望能延续《半侠传》的精彩。
另外，看网络小说就这样，hand hands loud louds，有的人胃口好来者不拒很是羡慕，而对我等体质敏感却又挑三拣四的读者来说，难得有这样一个更新稳定勤快，又没什么大的毒点的作者。
年轻人极富反派风格地大笑：“你根本什么都不懂！我是精英区的联邦高级探员，每年都有杀人名额……哦，你不知道什么是精英区？那里的人，平均寿命在三百岁以上，甚至捡起了古老的修行，能肉身横渡宇宙……在我们看来，你这种就是蚂蚁，踩死了就踩死了……”
 这虽说只是一个片段，我也认为文抄这么写有讽刺意味，但我看了前五十章，感觉文笔算流畅，但是彻头彻尾就是小白文，且节奏极快，出场人物就像ppt，没什么继续阅读的欲望。。。说实话，比前几本写得还差，他巅峰应该是他首本作品。。。不明白这书为什么有6.8分。我觉得他文风如果不变，今年之内一定低于6分。。。
 我觉得滚开的万千之心比这本好。。。为什么这本还高1分？想不通。
 我错了，万千之心是*。。。。 收起全部
吹的怪响，看了40章大失所望。一个有脑子的反派都没有，真的，我看到的所有反派都是脑瘫。我真的很不理解为什么己方全灭的情况下那妹子还要叫嚣“说要灭你满门就不会放过一条狗”；还有为什么在“生死自负不得寻仇，打破规矩者必被整个武林不齿”的擂台上，主角击杀自己门派里一个上来寻仇的“高手”，自家老大非要誓死追杀？自家人啊！这么恐怖如斯就算是散人不也要抓紧笼络吗？还搞得满城皆知，所以说为啥要写什么被整个武林不齿啊？
据说高开低走，这nc的高开给我看傻了，毒草走好
//忍着恶心又看了遍门派寻仇剧情，是真的nt，改分剧毒 收起全部
“还有……今天那个宫护法，似乎恨上我了，要不找个机会斩草除根……”就喜欢这个作者的主角的这种主观能动性，其他的哪怕差一点也能接受，对比那些只能被动等人家上门再反杀的好太多了，可惜他的另一个优点量大管饱丢了
一本比一本白，才十章，小白气息扑面而来。
这已经不是白，而是睿智，想不到文抄公也步滚开的后尘。
抄教主和滚开还算有内味，毕竟那俩位上下限都就那样了，特点都是杀伐果断，改抄乌贼就真的特没谱了，乌贼不是主打画风不对的嘛，从来都没果断过啊，换个合适的抄吧，乌贼不适合你，气运都反噬几本了
另外，越写越有代写的那股味道了。
文抄公终于又开始些无限流了，《武林半侠传》是真的精彩
那些说文抄公薅羊毛的，确实文钞用了闺蜜滚开教主的设定但内容情节上有抄吗？就像可口可乐搞百事抄袭可乐配方一样，有意思吗？一世之尊还用主神空间呢，怎么没人说。
另外说文抄公薅谁谁就完蛋的问题，滚开写书怎么样我相信群众眼睛是雪亮的。
最后立个flag：老子就喜欢文抄写书干脆利落，不像某些作者都写4，5百万字了还在那里水字恰烂钱。
养了这么久一看很是失望，什么三虎开泰七虎灭世的，文抄一旦没得超靠原创就这点小白水平吗，还是说的确是早卖号工作室写文了，想想当初半侠的餐风饮露功也是写出了意境和逼格的，只能说遗憾没有了一个稳定量大的产粮户了。
乍一看以为是《万族之劫》=￣ω￣=，但是主角居然为弱小的百姓出手，就有点《诸天大道宗》的调调了
第三个故事开始就不做人了！

完本加评：上一本超凡黎明作者后期陷入了无限套娃的怪圈，本文吸取教训砍去了难以驾驭的高武部分……但是砍的太多了！

这本书的每个故事本来可以写的有血有肉的，但不知道为何作者一反常态写出来之后就只剩大纲了。最后读起来简直成了《快穿：女主驾到，女配速退散！》这种古早流水账。

这个问题不解决的话下一本我觉得三星都有可能不保。

补充：逛了下书评区看不下去了，怎么这本还有人吹文抄公量大管饱的，看着“本书字数：103.9万字”还能写这四个字，你们的良心不会痛吗？ 收起全部
从作者的笔名就可以看出来，比较喜欢借鉴，其实网文绝大部分都是借鉴。 文抄公能写出自己的风格，量大更新快，刚刚完结了《超凡黎明》，马上又开新书，书荒救济者
作者啊你为何要在粮里掺屎！
刚开始的主角三观正直，但不是圣母。作者想写纯情小男生，于是设定了俩个神级的老婆；但是和那个城主夫人多次神交实在是剧毒！好吧，你要满足生理需求，结果财富女神渥金赐予了他一个和自己一样的肉便器又假正经，不用了，搞笑！当街搞了一个魔物娘，然后瞬间化敌为友卧槽简直让我毒发身亡！后期变纯圣母，义务教育喔，为了经验值做圣人帮助贫民……简直扯淡！
设定的神裔贵族职业很不错，云龙血脉让我耳目一新 ，但耐不住你自毁长城啊！什么说“尝试新的写法加深人物冲突”，在写法一改后所有敌人都脑残所有妹纸都投怀简直搞笑！
以上，本书的失败在于作者自毁！ 收起全部
最近被人推荐的小说，看了57章有点看不下去了。 爽点分配不合理，配角比主角更像主角。就算作者设定的爽点是在于教导徒弟成为高手，但徒弟比主角这个老爷爷还出彩实在不是我的菜，这才几章，出场的三个女配都喜欢主角徒弟。。。。。简直毒发
看了6章，积累已久的毒爆发了。
神邸是吧？你是想说神住的房子？
就一个神祇怎么就那么难？
来，跟我念，神祇qí！
别再写神祗了，别再写神邸了，别再写神衹了， 别再写神袛了！
众作者们，文盲也请有个限度吧！
好好好
给弟子拼命开后宫，自己只有两个空气老婆，我也是醉了
老作者新书，文笔有保障。
就是开始不停安排给配角开后宫这点实在是有点迷，其他方面的话也就主角实力进展太慢，战斗方面基本靠的是扔卷轴和血脉魔法来打。
最重要一点就是作者更新很慢。
低等级的时候，别人一看主角气质，装备，惹都不敢惹。等级高了，这就开始了，各种路人所谓贵族，对主角鄙视，瞧不起，碎嘴子。妈的，这个世界有问题啊，不敢惹级低的，看见级高的，就得拿全家的命去用力嘲讽。另外主角这教皇，还不如不做。当爹当妈的，把组织框架弄好，各种培养人。然后啥破事还得自己去做，主角会传送拉人，随身空间带人，结果盗个墓还要跑去佣兵工会雇人，那自己教会里那群人吃干饭的啊？真的没什么逻辑性啊。
这书里的表哥不是作者下一本书的主角，就是读者不知道花了多少钱买的角色，各种女神，萝莉龙王倒贴给她操，最新章还直接来个神明穿越时空去找他表哥送逼。
而且最近章节实在水的不行，看的十分不爽。
更新缓慢。
这本书开头有多好看，后面就有多难看。
开头不圣母但也不心狠毒辣，果断理智又心存底线一定的道德标准，很讨人喜欢的智商情商都正常在线甚至有惊喜的主角。
可惜……随着剧情进入，主角智商情商也在一路波动不断，一会儿圣母，一会儿又狠辣，一会儿对每个敌人都看的太重，一会儿对每个敌人都不当回事。
本文完美诠释了，人类是善变的。
可惜了仙草的开头，真让人遗憾。
从开头就强调自己已经有两个老婆了 只不过老婆们现在不在身边要去找
信誓旦旦不能和其他女人在一起
然后 先是精神上被拉入了一个魅魔空间和城主夫人神交了
然后身体上把一个蝴蝶妖当成老婆之一和谐了
过程还都整的主角各种迫不得已 意外啊什么的
太恶心了
游戏穿越流，外挂是弱化版系统、超人一等的知识加上强力血统。
总体来说中规中矩，没有很大的毒点。整个世界的武力值始终比较稳定，也没出现升级升级再升级的势头。
个人觉得，值得推荐。
已经404了，但我并不惋惜，甚至还有些快意。这本书充分展现出一个无良写手的任性与敷衍来吊着读者。这本书一开始就体现出作者的恶意，故意用两个只存在于纸面设定上的女主角来勾引读者，实质却是一股脑的给男徒弟送女。到了小说中段，徒弟终于放生单飞，但送女流仍旧在继续，是个女的都是男主“表哥”的私产钦定，而真正对男主有感情的女性角色，主角一概不收。我不知道作者到底这么写是何种心态，但说真的看网文也十多年了，如果这是你事先构思的设定，之前的种种我都可以当是铺垫，但我高看翔公公的节操了，可以说这本书根本就没有大纲，任何剧情都是拍脑门决定的，想到哪里写到哪里。设定前后矛盾无数，更别提这货想太监就太监，长见识了 收起全部
目前的正文阶段没啥让人尿崩的点子和剧情，我先mark一下
一般，主角是穿越的，穿越过来莫名其妙就呆在一个小村里建神殿做牧师收徒弟。我想再弱智的人也会先找点书看看历史啥的吧。拜的神是这个世界没人知道的沃金（如果是历史上有的神，为什么生命之神的主教不知道，如果是被对头刻意在历史上抹去的，为毛不会惊到对头的神）。主角的对头拜的神明是生命之神，是罗丝冒充的。不明白为毛罗丝能冒充生命之神然后还能保留狡诈阴险狠毒之类的属性。DND世界中能做生命类神的至少应该在守序善良，中立善良，混乱善良三选一吧，所以只能呵呵了。最受不了的一点是虽然我只看了70章左右，但我搜索了后面的情节，到现在为止带着主角穿越的主角那两个老婆还是没出现，主角一直在追查，我最讨厌这类情节了 收起全部
剧毒，猪脚当媒婆给手下开后宫
女配太多，且脸谱化。每出来个新的，前面的就轮为背景板。和男主关系好的男配太少，就一个弟子，结果还变成路人，前骑士也是。最让人诟病的就是主角的感情了，尼玛那叫一个矫情啊！一边强调自己有老婆了一边还和人暧昧，你要扮忠诚那就果断点正面对其他女的拒绝啊，偏偏不说还把人吊着，开后宫都不敢利索点儿，鄙视
不到五十章毒发身亡。一主角直在被坑，还带着圣母气息。先被村长占便宜，再被城主拖下水，顺便冲当乡村教师。还带点设定党的感觉，各种说明，还有不少突兀的强行解释。还有一点个人完全无力接受的，猪脚名字梁立冬，不断在文中反复出现。在西幻文里弄个中文名真是完全受不了，想想要是玄幻文里出个约翰大仙绝对分分钟出戏。
PS：城主名叫乌瑟尔，光明使者的名字用在一个龙套身上真的好吗。
这书开头还好，但是上架后就越来越水，简直就是闭着眼睛在写。文笔更是烂得无法直视。
游戏异界文，种田传教，调教小弟，走幕后老爷爷路线，暂时没看到什么毒点，也没什么亮点。游戏的设定比较扯淡，我第一次听说贵族这个职业那么imba，法武双休，神奥双休，还能招小弟，别人玩RPG，猪脚玩RTS，这职业不ban了这游戏能玩？
说实在的情节有些散乱，另外主角刻画不太好，开后宫就开呗，但别一直说主角多专一，容易让主角性格产生割裂感。这本书情节趋向平淡，暂时没有太热血的情节，总得来说可以一看。没看过的书友看10章就能知道适不适合自己了
这是我觉得所有网游文里描写盗贼这一职业写的最好的文，那种天下之大，我往矣的孤高自豪，那种生死时刻系于一线的惊险刺激，真是让我心神激荡，有种非常难忘的感觉。技术流，不种马，主角一步一个脚印，很踏实，很棒！
基于魔兽世界的模板，盗贼这个职业真的是突出一个风骚，利落的战斗结合一定的装备数据。说实话，我很想哪怕用键盘鼠标在现实中玩一玩这个游戏（这不是暗指WOW嘛，笑）
回忆加分呀 以前玩过的游戏都已经不在了，只有小小少年长大成人了呀
蜗牛的网游作品还可以的，可惜非要去写什么玄幻，可能确实赚钱吧，不过写网游就没有出路了？同理的还有，无罪和缘分0，反正他们的玄幻是看不下去的，现在怎么样就不知道了，粮草吧。
本书最精华的是招式的描写，可以说开创了一种新的网游写法：背刺，破背刺。 反手背刺，破反手背刺。 那种生死在毫厘，输赢在一线间。
很经典很喜欢的网游文，游戏设定、技能、剧情、风格、人物性格都相当平衡和精彩。喜欢网游盗贼刺客类的必读啊，现在再读也不觉得过时还是很爽快。只是地下竞技场存在的必要性我还没想明白，不过主角打黑赛看起来很爽很过瘾就够了，
男主文，单女主。男主出生贫寒，还有一个妹妹要抚养，所以努力成为职业玩家赚钱。感情戏很少，特别喜欢男主对游戏还有技能的探索，而且男主大部分一个人行动，贼影独行的感觉，很帅～看男主一步步变成高手也很爽
单女主

有一个贼，他不是天生的高手，他的技术从一开始就差了一截，但他有些天赋，也够刻苦，从平民慢慢走向高手的神坛……

比起姊妹篇《网游之练级专家》，蜗牛刻画的这本书的主角更有种让我动容的坚韧和不顾一切的执着，我想正是因为这样，他能成功，于练级专家的主角不相上下。

仙草（心中经典之一）
蜗牛的所有网游小说基本都还很不错，可能没什么深度，但是作为网游这种小众类型来说也是数一数二的了
蜗牛的小说里我最喜欢的一本，即使是贼行天下火遍全网的时候，也有它的一席之地，很不错的传统网游 
7.5分
蜗牛写的网游小说里最喜欢这一部，”技能完成度“的设定赞一个！
个人认为蜗牛小说最好的一部，贼行天下纯粹是带起了重生流网文的节奏才出名的。
重刷过7-8遍，网游文里绝对的佼佼者
WOW背景，因为自己也是一个WOW盗贼玩家，看着非常带感，本人作为一个“职业盗贼”，感受是设定非常严谨，技能施展都看着非常舒服，没有什么游戏逻辑漏洞。
还有优点如下
1.都市写的不错，和那些写着尬的天边的都市背景的游戏文高明不少。
2.人物描画中上
3.文笔不小白，剧情节奏不错。
贼法战骑术猎，贼。

传统网游文，虽然没有大火，不是纯粹爽文，但质量过硬，综合各方面因素看，比贼行天下还要优秀。

元祖盗贼，完美演绎，加分。
比大多同行更加完善的游戏设定和西幻背景，加分。
搭配练级专家，堪比奇幻小说的宏大世界观，加分。
蜗牛的成名之作，和前一本讲术士的书可以说是一套。个人感觉是其巅峰，其对游戏背景的刻画是从未在其他书里看过的，当时真的是眼前一亮。
我看的第一本网游啊……可惜蜗牛因为不赚钱不写网游了
游戏里的贼，蜗牛写这些挺厉害，爽点多，好看
老套路的爽文啊~~~
贼溜！
盗贼技能书，想找关于盗贼技能的描述就去搜吧。
对蜗牛这本无感
独行盗贼的菜刀之路。
很惊讶为爱发电还写得这么好的《赤兔记》还有黑子，这黑子还像没看过书一样乱喷，十分低素质地把所有评高分的称为舔狗。醒醒吧，珍惜你还没瞎的时光，多看点自然风光，别上网找骂了。
为了看这本书去复习红樱记，红樱记看了一点，感觉逻辑有缺，文风太飘，不严谨 不激情，又是第二遍看着更无聊。现在看这本书还是感觉吃了鸡肋，干草。
感觉作者水平有点不足。群殴的选项，金钱的魅力，装备的优势，各种功法的等级。等等网游中应该很好玩的东西，作者全部阉割，只加强了人物的互动和NPC的设定，但是NPC一会儿真人扮演一会儿又出来各种NPC内心感触，看着实在有毒。
无法自圆其说，阉割太过。是这本书差了贼行最大的缺点。 收起全部
。。。为啥感觉主角好像智商完全不在线一样，别的书都是主角开降智光环，这本好像主角被降智
粮草-。武侠类网游中的佼佼者，背景综武，金古梁黄大杂烩，打斗描写水准之上。主角形象被设定为一个贱兮兮的玩家，但不是那种满嘴骚话猥琐下流的贱人，而是会合理利用形势做出一些常人意料之外的事情，类似成龙在《醉拳》中塑造的喜剧形象，一个会招惹麻烦调侃逗趣，但又有情有义的混小子。前作《红缨记》，推荐从《红缨记》开始阅读。即便是一本16年完结的老书，由于作者没有在书中插入各种流行词汇，没有骚话，没有时政，涉及现实的部分几乎没有，所以今天看来仍不过时。两本书合作一本，略过前面二十来章，通读下来十分畅快。唯一的缺点就是作者以游戏版本为由，无限的拔高东方不败的水准。 收起全部
一群真人被NPC指挥还挺开心。难以理解。
前作《红缨记》没有追完，这部倒是一章没落下看完了。背景是金古温梁黄武侠世界大杂烩，说是说网游武侠，其实应该当做掺了10%网游内容的纯武侠，风格更接近很多年前武侠杂志上的连载小说，让我想起很多年前，抱着金庸合集看的年代，一晃已经这么久了。喜欢网游数据、刀剑神域、升级加点、副本打宝的读者其实不太适合这本书。犹记得当年抱着黄师《边荒传说》一口气读完的畅快感。有人的地方就有斗争，有斗争的地方就有江湖，快意恩仇难得，有情有义也难得，诸君共勉！ 收起全部
评论来自@NTR必须死 ：
作者前作《红缨记》的后传性质的书吧 是个大武侠网游的统合 上本书主打的是金庸的话这本书就是黄易了 猪脚还是那个阿飞 写的超级好看 看过前作觉得意犹未尽的人可以来了。 还有亮点是猪脚一身邪派武功堪称五毒俱全 用的还是最帅的枪法 堪称逼格满满 同时NPC们也大都保留了原作的神髓 可以看成真实的互动 非常好看 大力推荐。个人仙草
简介：本文谨为纪念黄易大师而写的随笔。

比起上本红缨记的武侠风格，这本看着更像武侠八卦周刊……除了武侠小说人物，玩家们更像推进剧情的工具人，期待作者真的会写下部风云篇。
开篇简直烂透了，这八分是怎么来了的？
如上，红缨续集，一样的味道。喜欢红缨的请继续看赤兔。粮草
绝对好书！红缨记续集，作者在用心写作，不是为了金钱，都没上架，目前一百多万字啦，满满干货，喜欢的不容错过啊，否则会后悔。我一直以为我早都加入书单了，才发现没有，可惜！
以前推荐过作者的前作，红缨记，非常不错的武侠类网游，新作赤兔记质量也是非常的高，同样也是武侠网游类。很有情怀的作品，武侠人物的融合！所以建议先看前作红缨记，然后再看赤兔记，两本书加起来几百万字，美滋滋，且不爽哉！
全息网游武侠设定，虽然有网游元素，但是比例很少，算是比较纯的武侠了，这本书作者的笔力相较过去的作品，明显看出更沉稳内敛了，文风比较幽默，人物塑造鲜明，主角时不时的装逼，时不时的逗比，总是做一些让人意外的事情，很有意思，最重要的还是那些武侠人物一个个出现在书里，充满情怀感。
作者写这本书完全不是为了赚钱，为了留住日渐式微的小众武侠，不让自己忘却，所以喜欢老武侠的书迷们，这本书务必要看看。情节紧凑，打斗热血，反派势力暗地里搞事情，主角拯救江湖，在其中发生的一系列事情，有热血，有感动，有义气，有爱恨情仇，喜欢这类型的可看。 收起全部
冲红樱记续集就值得5星，这部是纪念黄易写的，风云npc自然就是黄系人物。
故事背景大概就是游戏出了新的资料片”破碎虚空“，一众npc为了破碎虚空而发展的各种合纵连横以及武侠不会少的比武杀人
新书比老上一本的看着更顺畅了一点，作者直接把游戏当成老武侠来写，味道更正了一点。古色古香的味道更浓了，也让网游的魅力没了。不过主角性格还是那么不讨喜，故事也是老派的风格，神秘反派暗中搞事情，傻乎乎的主角去找反派，然后引出故事。
不知道是不是因为是后江湖时代 ，隐藏主角青头没事就出来前戏，没事被一个小恶女纠缠，不知道是想写一下黄蓉郭静的小故事还是咋的，不过一个网游世界，被人绑架了不会下线么？还有是不是得心里描写，武功感悟等等，在一个游戏里弄这些，看着实在别扭。
作者说自己是个程序员，但是为啥逻辑能力没有出人一等啊，数据写的也很少，怕不是假的程序员。 收起全部
NPC有自己的思维，偏偏只会履行NPC的职责，逻辑上不通，弄的网游不像网游，异界不像异界，这一点设定比《从山贼开始的boss之路》差了很多。另外这本书过于强调NPC与主角的互动，整本书几乎完全有对白和打斗构成，让阅读体验显得太单调。
红缨记的续本，主要描写黄易武侠人物。追更中
武侠网游。一流的文笔剧情
《红缨记》第二部，延续了以往的水准，必看！
个人仙草！看完前作《红樱记》之后，对于书中这个挂着网游之名，实则是真实武侠的世界充满眷念，总觉得还有很多故事可以述说。感谢作者，多年之后再度延续故事，让那些熟悉的人物重新回到这种真实与幻想之间的世界。

这是一本厚道的书，作者始终没有上架，坚持全书免费，他能够坚持写下去，除了爱好，更是对武侠的情结。本书的重点放在黄易系角色，可以看出作者的创作初衷是为了悼念去世的黄大师。岂料写作过程中，金庸老先生也仙逝。对此，只能唏嘘不止。

虽然本文结束，鉴于该世界观之下的无限可能性，可以预料，作者没准会在多年之后再来一部续作。届时主角或许是温系或古系，但主角一定是那个阿飞，对此，充满期待！
 收起全部
红缨记后篇，粮草起
先是文抄老书《问道章》匆匆完本，没过几天，教主新书《赝太子》急不可耐直接发书，可见教主被薅羊毛都薅出阴影了。紧接着文抄再开新书《超凡黎明》，不过这次教主不用再担惊受怕了，文抄这次终于不逮着他一个人往死了薅，换成了如今如日中天，起点龙空双赢的《诡秘之主》！不知道乌贼现在青中带紫的气运，能否扛得住文抄的汹汹来袭？还有滚开这本《召唤梦魇》明显气运回落，不知能否趁文抄转移目标时，趁机而起，重回巅峰？气运之争，恐怖如斯！一着不慎，满盘皆输！吾等扑街作者坐观诸般大神争夺气运，瑟瑟发抖时，不妨效而行之，以铸神格！嘿嘿，zhttty！卷土！吾今日便要窃汝等气运为我所用，桀桀桀桀～ 收起全部
文抄公:桀桀桀桀，闺蜜这块蛋糕不如大家一起来做大做强，岂不美哉
都说文抄公借鉴别人。其实网文绝大部分都是借鉴。 我觉得文抄公火的原因 并不是借鉴 而是不文青，不脑残。很简单的原因可是很多作者就是做不到～
圣人不死，大盗不止。教主蛰伏，文抄反噬，再吸二圣，重掌龙庭
可以，这下子教主可以松口气了，这一本赝太子和气运的回流。也许能让教主再次登临气运道果，精品万订不在话下。而文抄公这厮也开始去薅乌贼的羊毛了。虽然只是短短一章，但在我看来，文抄也顺带窃取了一点滚开的气运。相对而言乌贼气运深厚，作品类型转换流畅，无影无定，自然不怕被薅，不过滚开就难说了，他这本召唤梦魇，虽然逼格慢慢，但有点空虚浅薄，这要是让文抄在偷点，我觉得滚开也许会扛不住。嗟乎，试看网文大陆谁主浮沉。 收起全部
乌贼娘现在气运青中带紫，都快成圣了，文抄公这般鲁莽行事，怕是要被气运反噬啊
不看好能抄好《诡秘之主》，那玩意明显要花很多心思才能精耕细作的，而文抄公一看就是个浮躁的流水线商业文写手。写手和选的题材不搭，算不算文不符题呢？
文抄公那本差不多也有十章了，我就看了一下，顺便重温了下诡秘的开头，琢磨了下。。

感觉水平差别不是一般的大，诡秘让我觉得有几分娓娓道来的感觉，文抄公就有很明显刻意的味道了，而其中加点系统的出现又瞬间冲淡了本来就没多少的神秘感

黑魔法设定那里的颂词明显是模仿乌贼中的黑夜女神仪式魔法，不过乌贼也是借用了现实世界的金色黎明和威卡魔法，这也就罢了，但【尸姬】这个名字又是什么鬼？这不像是西幻该出现的词吧，更像是东方文化的东西，给我日式恐怖小说里会有的东西。。整个一大杂烩。

不想说什么了，我一边看着诡秘最新更新的那章，一边回味着这本《超凡黎明》。。。果然是差得远啊 收起全部
文抄公这次的题材是西幻+灵气复苏，一看就知道是奔着乌贼娘去了，从行文风格和设定来看，应该是滚开西幻加点流+乌贼蒸汽朋克克苏鲁，没忍住，一口气看到最新，节奏紧凑，沙发决断，爽文一本，阅感比起前作好太多了……
厉害，直接窃取乌贼气运，和我猜测的一样。文抄公是真正的天生写手，适合把别人的题材借鉴仿写的有自己的特点。仿写的太多，高仿 甚至复制粘贴换个名字的太多。低仿有自己的特色的太少了。期待文抄公这本证道！
文笔几乎是套路化，前面刚得到一篇所谓控制女尸的黑巫术，下面瞬间就死一个女的。后面选择职业也是。

这种刻意的设定非常明显，让人看不下去，但我觉得文抄公并非全部抄《诡秘之主》，否则文抄公也不会火的，应该是文抄公写的太急了。

真应该静一下，把所有细纲整理一遍，比如前面，如果我是你，我会写坟墓里面挖女尸，然后拖一点篇章去展开矛盾，显露出主线。而不是下一秒就死了个女的，完全是天道给你送装备。
文抄公技穷于此，不管是不是枪手还是本人不用心，再没有一点灵气可言，连文笔都逐步小白文化，全面向市场妥协。
说实话有点一般，让人没什么耐心追下去。精巧度不如闺蜜，恐怖不如滚开，主角比起在邪神社会里挣扎求生的超凡者，更像拿着男主剧本的RPG玩家，还是游戏玩家标准设定。 非常不推荐的文，无聊又无趣，比起闺蜜更让我想起巫师类型文
文抄公新书。这次放弃了已经被他薅秃的教主，转薅乌贼了，当然还有真爱——滚开。

系统加点流+蒸汽朋克版灵气复苏。主角带着系统穿越到超凡能力即将回归的蒸汽朋克世界，身为超凡世家一员的前身因故与家族决裂独自在外生活，但前几天受到了卷入某一事件里的哥哥发来的求助，继而发现神秘远去的日子即将告别，天要变了。目前正打算利用系统升级积蓄力量。

话说这次改薅乌贼，连主角性格也学了啊，没以前那种教主风了。

目前来看感觉粮草-吧，字数多点看情况重写评。 收起全部
文抄这次窃取乌贼气运，这下子教主可以松口气了，不过这本书还有一些滚妹《召唤梦魇》的影子，梦魇这本书本来就很干了，再被文抄窃取气运是不是可以直接扑街了……气运之争，谁主沉浮！
乌贼娘的气运，不是那么好夺啊
主角刚被阴谋控制着杀了一个女人，用前面学会的技能度过危机之后居然当做什么都没发生一样回归了日常，这是代笔了还是作者粗制滥造着就发出来了？
蚊道人窃取气运的功法乃是上乘中的上乘

不是什么抄袭微创新可比的，大概就是北冥神功之于吸星大法
文抄之道，凡圣混杂，成道之士，凤毛麟角。此君毅力惊人，藤缠教主，掐肩锁喉，锲而不舍，长此以往，教主气运渐薄，果位不保啊。真乃抄中之霸也！
吃瓜群众路过，气运之争恐怖如斯，先是撸秃一个顺带把自己搭进去，现在换只羊拔羊毛了么
对老读者来说应该是开头劝退，背景是主人公带着属性面板进入了游戏世界，类似网游却更偏向穿越。本书作者应该年龄偏小且经验不足，对人物和剧情的设置十分幼稚且想当然，比如配角对主角的友善或者仇恨都严重欠缺逻辑和情理的支持，还有由于自身对大型组织国家机构的不了解，塑造的与底层黑帮没什么两样，主人公也是莫名其妙，三观似乎一直在摇摆不定。还有这类披着科幻外衣的玄幻对科学技术的理解十分想当然，比如某机械师造的枪是无价之宝，等等这类可以完全代入玄幻小说里的矮人工匠而毫不违和。总之，写小说其实也是在做研究，故事的发展必须符合情理与逻辑，在此基础之上才能写出有趣的故事，太过随意与想当然只能让老读者出戏。 收起全部
第十二章 原身的身份：零号原名萧寒，奥弗梅拉家族二当家的三儿子。这一句话中西合璧，既有翻译小说的洋味，又有本土演义小说的土味！抱拳，告辞
第一章:“有职业实力却只做代练，原因以后再说。”
说说说说，你说个锤子啊说，要么你现在就说，要么就别打这句话。
近两年最优秀的游戏异界文，人气留存双高，事实上我曾多次看完简介就弃了，直到前段时间特别想看游戏类小说，点了进去，有了意外惊喜……人民群众的眼光果然是雪亮雪亮的……
虽然剧情漏洞不少，很多细节经不起推敲，部分配角也略显小白，但故事流畅，节奏紧凑，轻松幽默，整体节奏掌控颇为娴熟，剧情亮点不少，比如主角利用自己NPC的身份和玩家互动的情节，调教养成萌新玩家，脑洞大开，意外带感，一口气看下来，居然都不带停顿的……
基于个人口味，我给四颗星。 收起全部
奇怪，第一次遇见成绩这么好，lk口碑还不错，我却真的连三章都挺不过去的书……而且原因只有“无聊”两个字。
完本了评一下。带游戏面板穿越，NPC爽文。

好的地方：
主线情节按部就班的推进，各个阶段的目标、提升、爽点安排的明明白白。
随着世界观铺开让人有探索感。

不好地方：
配角都很模板化，一个个都像无脑NPC一样。
机械强度全靠数值体现，图纸也很游戏化，与正常科研和加工做出区分，本质上就是道具。
穿越游戏世界这种设定本身很难令人信服，其他的设定包括国家和组织等等也很假。
文章里有时候会冒出十年前的黄梗，看起来不太舒服。
以上四点互相作用，极大减弱了阅读时的代入感，让人不禁感叹：“你这小说也太假了”。 收起全部
看的非常欢乐的网游文。4星。成为Npc的文看了一些，多是要么有点黑暗向，要么要探讨一下不同立场意义，总之拖泥带水也不爽。此文看的时候一气呵成，畅快淋漓，作者的笔法幽默，搞笑段子多。即便把玩家当成韭菜割，也只觉得搞笑，没有一点不恰当感。所以说文风就是重要啊~这种轻松文风，会让人对逻辑什么的容错率更高。打个比方，哪怕同样是说丧尸，也会自动带入《植物大战僵尸》 而不是《寂静岭》 。作者把控剧情到目前为止都很赞，不疾不徐的，知道读者期待的爽点在哪里（老司机啊） ，现在回海蓝星了，希望后面能继续把握节奏，不要逆天了。再多安排几个有名有性格的人物，无比期待！ 收起全部
34章弃文。1. 首先是画风问题，行文总让人跳戏。比如主角自称韩技师，老让我感觉他下一秒就要出去给人捏脚。2. 组织设定有问题。前面的萌芽组织整个体系就很幼稚，看到三十四章，一个类似FBI的官方机构，居然有“研发部出品大概率出故障”的共识？前线人员不信任后勤，起码的质检程序都没有，草台班子唱戏呢。
Mark一下，开始崩了，从秘密战争开始就没劲了，作者在主角的机械方面想象力变得匮乏，高级别的机械怎么怎么厉害完全没有说服力，反正黑星就是肉厚，随便打，刚开始写机械师肉厚防高回血快还能出其不意打对手脸，算个爽点，但老这么重复那你机械师的名头还有个狗屁意义？先预测一下，后面会口碑滑坡。现在的7.1分也守不住，坐等打脸。
主角重生为NPC，有着玩家的特权和NPC的模板还能发布任务。提前一年降临世界，利用先知先觉和后世技巧崛起，一边刷同类NPC和副本赚经验，一边扮NPC赚玩家经验，发布任务让玩家帮主角种田盖基地打怪，利用任务发布和自己NPC模板可以出售武器和技能的优势，建立玩家主城，开氪金开箱子活动等等，把玩家中对自己有威胁的打压，未来成大神的拉拢，可以说是相当有趣，目前为止除了某些剧情有bug，配角略显套路以外没有毒点，期待作者越写越好！ PS:2018更新：进入太空后剧情慢慢的失去了吸引力，可惜 收起全部
7.1的评分是怎么来的？分分钟出戏，完全没有逻辑可言
粮草。游戏异界，穿成未开服游戏世界的NPC。题材讨巧，文笔不错，冲出星球前复仇的主线任务也蛮有意思。看点在于以NPC身份发布任务引导玩家行动获利。很多细节经不起推敲，但忽略这些还是一部合格的游戏爽文。90W字以肥，粮草
//20年5月：后期纵身星海没想到能更上一层楼，对于玩家的侧重有所减弱，更多是着笔在众多势力间纵横捭阖，提升实力，挖掘世界真相上。上升路线清晰，节奏一直把握的很好：秘密战争的活跃，初入超a的热血，闪耀世界的布局，进化方块的纠葛，面临围剿的危机，世界树的谋划，与老麦头的恩怨。直至后期，揭开圣所真相，引领超a阶层，称得上波澜壮阔。诸多配角也都是有血有肉，感情上虽然着墨不多，但已经收了龙座海拉，算有个交代。已经追了3年，预计百万字内完本，整篇爽点密集，有始有终，改评仙草- 收起全部
龙空很多书友都推荐过的书，首先是讨喜的设定，披着BOSS模板还能像玩家一样快速成长，和玩家互动谋取利益。其次非常平稳的切换地图，从海蓝星到星际，节奏感堪比番茄，保证了阅读的流畅度，对读者非常友好的一本书。再次本书的一些恶趣味也蛮有意思的。
——已完本——
一、开篇的弱智炮灰三连（胡飞，马杰，罗悬）相当劝退。
二、主角的性格作风（权利即是义务，自私却有大义）很讨喜。
三、并不觉得目前的剧情水（顶多是水技能描述，剧情一直在推进），越写越好的典范，无怪乎评分如此坚挺。
个人评价：海蓝篇三星。星际篇，主角超A前四星，超A后五星。
补：
恭喜主角回家。
口碑没毛病，无女主，男主是对着机甲能硬起来的肛铁直男。
文中女性角色也有不少，描写方面也算的上是不错的了，
但作者极度畏惧和谐巨兽，百多万字和女角色最深的接触就是“粉交”了，
没错粉交，字面上理解也就是双方变成粉尘的状态混在一起，事后女方还“脸红红的”，
咦~~..
行文流畅，剧情丰满很不错的机甲小说，无感情戏扣分，粮草+。
局部借鉴《白金农民麻烦哥》的伪主神建设小说，主角是真实世界灵魂穿越到游戏土著身体内——这逻辑合理性就不深究了，总之，为了故事设定，主角花了几百章“内测之前”“公测之前”来“单机”演绎，引导并改变历史进程，就是要读者明白这里既是游戏世界也是平行宇宙……大概到了一百三十章公测玩家大量降临，主角才以NPC身份和系统（类主神），给无数玩家、公会发布主线、支线、转职、生活等任务，从而挣取海量经验和金钱，来升级自己的技能、等级、威望等，并培养学徒，建造玩家主城，设置“竞技场”、“开箱子”之类氪金功能——基本把玩家当成农民工来使用，而玩家还前赴后续乐此不彼，这里面各种流行梗、两个世界人物的互动相当精彩有趣。 收起全部
假装没注意到维护人员都死了，那意外地看起来不错。

一个现象级游戏，还是用量子电脑（还是光子？忘了）自主推演的宇宙级游戏（要推演整个宇宙，确定量子计算机够用？），出现一个影响整个游戏进程的NPC，居然没任何维护人员发现异常？正常情况主角这个变量早被抓起来解析重构无数遍了好吧。
穿越到游戏里面，变成了试验品NPC。看起来似乎是地狱难度开局，但是很显然，反派配角的智商实在太低，主角轻巧的一个装傻充愣瞒天过海，不但开启了自己的金手指，还让整个反派组织都把主角当成了弱智，顺便还引起了美女干部深切的同情。智商并不是很高的主角心中冷冷一笑，找了个机会让配角大喊“这不可能”，成功跑出实验基地；同时也觉得自己优势很大，可以轻松消灭反派组织。
 换了个地图之后，出现了有漂亮女儿的没见识老头，送上门的找死配角，只会大呼小叫的官方美少女特工；主角也一点都不客气，靠着自己智商碾压众生，开始了装逼升级，总体来说是个一般水准的装逼文。
 最后：套路文。 收起全部
又来lk填书，我真是个勤劳的单主~
别看它封面丑，也别看它简介写的什么鬼，这都是表面，我们来看内涵。

这本算游戏异界，但算是科幻类的世界，有超能力者，主角携带游戏面板，还能显示公测时间，没谁了。

主角开局试验体，立刻就要被强制洗脑，危难之际，主角一阵狂看书达到转职要求，这才逃过一劫。（主角机械师）

之后扮猪吃老虎，好一番在基地低调装傻后，总算逃出来了，此时还在玩命逃跑......

在游戏群找到他了，嗯……打个招呼催更是不是太莽撞了(｡･ω･｡) 收起全部
设定很讨喜，世界观很宏大，保持节奏，这书怕是能5星。
作为一本目的在于 愉悦读者 的文，这本书绝对称职。到目前为止，主角的智商都是稳的，整体剧情不细细思考的话也没啥大BUG。人物塑造成功脱离了脸谱化，不过为了服务读者用了很多三次元梗（前期），让人略微有点点出戏。
后期黑星的人物形象彻底鲜活了，非常棒！若是书荒，推荐看看啊！
不过这个名字真是有点毁书了呢。
粮草（暂定）。
还是那句话，从第一百七十一章开始到第一百八十章，也就是女主角女帝出场到离开，绝对！绝对！绝对的远古剧毒！！！千万不要看！！！龙空的毒抗都不够你死的！！！作者真是...没见过女人的。
作者是个没多少女人阅历的单身狗……之前描写古伊娜的时候就有点别扭但还不影响阅读，最新的女主角女帝出场主角一副典型的人设崩坏的猪哥样子！这种脑残描写10年前都是剧毒，真是恶心到死啊！！！主角先是和女帝在打斗中默契的舞蹈，一口血！再是抓住女帝的腿又是摸又是闻，血吐干了！字里行间充斥着猪哥看见女神的意淫，幽香，美丽，动人，美腿，丝袜。我！的！天！
实力有点混乱，以前一刀能把100米长的近海之王斩首，可以斩杀穿合金铠甲的克里克，可以用剑气砍翻罗杰的邢台，，升级以后，连恶龙的手下 那个啾 都只能砍轻伤，理由是骨头比较硬，，，恩，，这是比较硬？？？ 再说一个这个主角明明是地球人，，非要去查自己的身世，，，噗，，管你屁事 你爹你妈在地球呢你心理没有点B数吗？？
因为作者本身也是有水平的，所以本文相比其他的海贼同人，力量体系到四百多章的时候还没崩。
本书主角通过拯救天龙人奴隶获得自己原始资本，然后让藤虎一笑当副船长，自己也当上七武海，可以说在路飞还未出海之前还是很精彩的。
然而本书也遇到了同人小说的通病，那就是漫画正文开始的时候不知道怎么写了，既想抛开漫画主角自己走一条路，但又担心这样就吸引不了原著党。而选择跟随原著主角，则又会造成剧情上的乏力，由于本身实力很高然后插手原著主角的情节常常会让人感觉大人在欺负小朋友的错觉。
可以说原剧情对作者的写作造成了桎梏，让作者不敢也不想脱离原剧情。当然本文单在力量体系稳定这一点上，就可以评为同人文粮草 收起全部
干粮还是有的，至少不会像飞卢那样一下子就崩了，起点的文还是讲究个循序渐进的，同人文这样也不错了，至少比脑残震遁好出几条街不是。虽说，碰到个天龙人、艾斯、女帝啥的主角智商有明显下降，但至少不会虐主，还有卡牌的能力战原著人物的情节可看，卡牌能力也算是本书的一些看点，有加成。17.01.31改评
难道一定要跟着路飞从头到尾混才有意思？真是好笑，那我还看书干什么，直接看漫画不就得了。另外还有人说看到女帝怎么样怎么样，说这种话的就是女人或者没看过海贼王吧，漫画里除了路飞哪个不是看着女帝花痴？难道一定得是冰脸才可以？脑残没有眼力就别误导人。瞎几把评论真是恶心。是好书，说不好的，请再找本比他好的海贼同人。
好歹还讲究个循序渐进，至少不会像飞卢那样一下子就力量体系全崩了。和脑残震遁比好出几条街不是，也没有什么鹰眼需要领悟剑意，剑豪和大剑豪是一种境界而不是一个称号的设定，把《海贼》同人，硬生生写成玄幻装逼打脸文。虽说，碰到个天龙人、艾斯、女帝啥的主角智商有明显下降，但至少不会虐主，还有卡牌的能力战原著人物的看点，算是有加成了。【可以看出，作者如履薄冰，想自己推演剧情，但又不敢超出太多范围，从而导致失控。所以写到了一定程度，完结也是必然的，因为原著的存在，导致了作者达到了桎梏。毕竟想要写出一本原著都还没有完结的完美的同人，除非作者的水平能达到举重若轻的境界。】【已完结】 收起全部
作者身为一个妹控，字里行间总想把小师妹往索隆身上推。虽然我也喜欢索隆，但是既然已经插足了他们，就应该插足到底。
这本书在黑胡子被主角抓住前忽略掉那些BUG还能看，之后……养了一段时间再看这本书已经看不下去了。
明知道黑胡子有问题，明明能一刀捅死，就是不下手，强行扯剧情搞事，弃了
草帽团的兄长、姐姐组成的队伍，本书也可以起名《厉害了，我的哥》
干粮+。难得可以入口的海贼王同人幼苗。主角身负国产氪金手游外挂，通过冲钻石、十一连抽、合成碎片来取得动漫人物卡片，加载后获取相应能力。由于所谓的卡槽数量和国产手游的坑爹特性，导致主角的能力不会提高太快，力量体系不会崩的太早。不过目前剧情的推进主角在剧情开始之前已经进入了伟大航路，是不是有些太快了。
首先不是海贼粉，得不到原著加成。然后这啰嗦的文笔、幼稚的情感实在看不下去
主角真的太蠢了
不要被书名骗了，这不是玄幻也不是仙侠更不是都市，这是一本海贼王的同人，主角设定是索隆的师兄，金手指是手游中卡牌类的系统，这也是本书的亮点所在，就我所看的类似的书中，能把卡牌系统与主角实力提升结合的这么好的还真没有几个，而且作者以前是写网游的，这次转型选的题材也是相当不错，没有步子夸得太大，来了个类似游戏异界的题材进行转型，文笔有保障。粮草推荐！
感觉黑胡子出来后就不好看了。
海贼同人中比较出色的一本吧
后宫预警！
虽然是个后宫文，有三妹子，但是对于这方面的描写还不是很多，可以跳过看。没有摸黑原著人物这个是最好的一点，虽然主角晋级太快了，但是爽文基调就这样起码没有三章无敌。和艾斯超级基！到结局为止，主角这个人物卡牌上的唯一牵绊还是只有艾斯，有合体技，有并肩作战和远超后宫加一起的感情戏。可以说艾斯才是这文的真实女主角了！
属于隔两天看一看的小品作，没大毒点，海贼王的各路角色没有为了配合作者思路而变成玄幻风，因为我十连从不出五星，看主角大手抽卡还是有点小爽的 
+++我错了，这书从主角转职当海贼后，给我感觉就从轻松装逼风变成了飞卢那种无脑装逼流，本来就不高的人物智商为了为剧情服务开始直降，画风也开始有了华式乡土黑涩会的味道，主角的能力多了起来是不错，但那种不同能力的碰撞的爽感描写的并不可口，总而言之，已变鸡肋
艾斯这段简直让剧情拉低了3个档次，本来粮草感觉瞬间变毒草。
这本书开头和结尾写得有点水，中间部分写得很好，特别是冷兵器战争那段非常热血沸腾。一部网游类小说，写得更像快意恩仇的武侠。作者通过电影这个媒介巧妙地将各个武侠世界里的角色武功等糅合在一起，组合成一个庞大的新的武侠世界，设计之精妙不可谓不高。真是难得一见的精品。直得一读。另外的确和无限很相似！还有续集哦！
武侠仙草！！自从此书後，再也看不到其他主修天外飞仙的书了。当看到主角用天外飞仙变身战斗机，空对地碾压，心里在想，那不是周星驰吗！？
作为国内无限流的鼻祖，我觉得这本武侠网游已经做到了极致，一直被模仿从未被超越，关于叶孤城，关于天外飞仙也写到了剑法的极致！
黯然销魂的一部佳作，在那个yy网游小说占据网文半壁江山的时代，不练级不争霸不开挂，而是依靠和剧情人物充分互动来构建故事推动游戏进程的超级玩家可谓是别具一格，其环环相扣的剧情放到今天依然具备不俗的可读性。而此书所构建出的由无数电影构成的网游世界，也被部分读者认为是后来无限流的前身（张恒在《漫王》访谈上说的话最终证实了这一点）。

评分：7.3
该书号称无限流鼻祖，可见其不可撼动的地位。书中以电影为主线，猪脚许为作为一个低调的糕富帅又是多智近妖的角色投入游戏ing遇到白富美萧萧，展开一段传奇的游戏之旅，但是第一部一直未明超级玩家到底是什么概念。猪脚学了天外飞仙之后就没有一合之敌，出手只要4个字，秒天秒地秒空气，而且书中对于每个电影人物刻画的都较为合理，没有BUG。小李飞刀，天龙八音，连李小龙的六寸拳他都能翻新到七寸拳（此拳非彼拳）。无论怎样都是一本好书在这个分类中占有一席之地！书中女主角正是扮演东方不败，和男主一直牵扯到第二部难分难解的恋情~ 收起全部
由电影组成的游戏世界，偏重武侠电影，有点无限流的味道。很古早的文了，现在看来也不觉得过时，文笔情节都属上乘，又有网游的特色，功法、升级体系都挺出彩的，值得一看。作者还写了《超级玩家Ⅱ》，主角不同但是背景一脉相承，还和东方不败有感情戏……
啊啊啊看得好好的出现了个女室友（男主爸妈帮忙找的），还是我最讨厌的刁蛮公主性格，不知道是不是女主，不是女主当室友也很隔应，不敢看下去了
中古级网游小说经典，一部另类的网游作品，不以打怪升级争霸天下作为游戏乐趣的一部作品。从一个个解密似的小剧情推开一个大江湖，网游版的无限世界。个人最喜欢的网游类佳作之一。
黯然销魂是个很另类的作者，尝试过各种题材，娱乐、异能、科幻、升级小白文、无限流。而且每一种都看不太出和其他作品风格相似之处。除了超级玩家，其他作品可以说是相当平庸。
用这一本代表超级玩家系列
文笔细腻却又不乏豪情，明明是小说却能写得出电影的画面感。
类型是网游与武侠的混血儿。
主角配角性格鲜明各异。
最喜欢他写的叶孤城，从此以后看到叶孤城首先想起的不是古龙的，而是这本书里的叶孤城
嗯，在我所看的武侠网游中应该超级玩家1和2属于最好的，打斗激烈，角色都有各自的性格和剧情推动作用，设定平衡不影响可看性，剧情紧凑耐看，内容丰富充满想象力
在我看来，这是最早期的武侠无限流 在当时看来是神作，超出了网文近十年（现在回想也是经典）
网游文，设定是全息游戏，副本大部分以老电影为背景，玩家死一次就会等级清零。
主角开始遇到一个任务，和叶孤城结拜，然后帮助他取得皇位——应该是电影里的情节。然后又遇到一些任务，总体以武侠为主。
作者很早期的文，里面可以看出有些人物模仿经典的痕迹很重，比如主角和他的一个当成弟弟的朋友，完全是翻版李寻欢和阿飞。嗯，所以可以想像很有JQ。
之后主角还接到一个任务，救了幼时的东方不败，直到他自宫前，两人的互动完全是耽美文啊。
单女主，我挺喜欢女主的。
第二部我不大喜欢，东方不败完全变成了东方姑娘，而且任务背景都是黄飞鸿一类，个人不喜欢。
总体来说，第一部还是很好看的，推荐。 收起全部
为你喝彩，我现在还记得这个名字呢。
这本书的构思放现在也是不错的
像是一部精彩的武侠电影
真实而吸引人
与剧情人物的互动给人非常亲临现场的感觉
如果可以的话
未来我希望能有一款游戏 让我们真正体验这一切
不过 有人的地方就有江湖呀
这个现实社会就是最大的江湖呀
最早的无限流肇基
黯然销魂的一部佳作，在那个网游小说占据网文半壁江山的时代，不练级不争霸不开挂，而是依靠和剧情人物充分互动来构建故事推动游戏进程的超级玩家堪称别具一格。而超级玩家所构建出的由无数电影构成的网游世界，也被部分读者认为是后来无限流的前身。
唔= = 我的推书都是相对比较老的 大家可能看过 没看过的也可以试着看看
一部电影和武侠结合的网游小说 写的时候很早 不符合现在的流行趋势 留着回忆用
仙草
给仙草是因为年代。
就算现在看，也比一些无脑+收女的网游强多了。
当年直接点燃了我对武侠网游的兴趣。
主角打通暗黑2，穿越到了费伦，成为了暗黑Dnd双系统野蛮人。靠着暗黑系统的属性，技能和装备吊打费伦土著，这段挺有爽点的，但后面画风一转，作者开始胡编乱造了，说Dnd世界的神上神AO是暗黑世界诞生的奈非天，他的父母创造了费伦世界。最后主角也成为奈非天（还有奈美天，奈欧天和奈亚天）把AO砍死了，费伦大陆毁灭，主角亲朋好友和精心培养的手下全死绝。还没回过神，主角又瞬间被宙斯给秒了挂了（就是这么无厘头）。主角回到地球，被九天玄女救了，重新投胎变成一个凡人了，一切重新开始，变成无限流。看到这，老子真想直接给这作者一巴掌，你特么自己嗨去吧，老子不看了，这总行了吧。 收起全部
前面所谓的“妹妹”被“虐待”，剧情是: 

主角和妹妹随部落商队外出跑商时，被地精军队伏击并追杀。主角穿越的身体，原身是一个想当纯商人的非战斗人员，妹妹是一名有治疗术的萨满。
而妹妹在逃亡过程中，却把所有的三个治疗术（本来一个就够用）用在了非战斗人员的哥哥身上。导致逃亡部落商队有至少两名带伤的战斗人员无法恢复战斗。
部落商队的领队对妹妹如此不顾大局的做法异常恼火，因此打了她一巴掌。
主角在穿越过来后，部落商队的领队直言经过，主角心里说: 设身处地来说，领队没错，但因为主角是妹妹“错误”的直接收益人，所以别人能指责，他不能指责妹妹。
我认为这剧情没问题，我是领队，当时情况下我也要打妹 收起全部
这书一开始就喊会崩会崩会崩,但一直都没崩,直到猪脚成了奈非天,终于崩了,不仅力量体系崩了,连剧情都已经崩了,现在的剧情混乱的惨不忍睹,严重怀疑作者已经没有清晰的思路了
我看了前两章感觉很难受，别人抽了主角妹妹一巴掌主角没反应？虽然说他妹妹治疗术按理说释放的不应该。但是一个是亲哥哥一个是外人你会救哪个？还有让主角断后啥的让一个没攻击或者说没修为的人断后有能挡多久？ 感觉跟《深渊主宰》差多了，虽然说也是DND类型。但是看着虐心。
流水式粗放型爽文，主角玩野蛮人时带着游戏的系统穿越成另外一个游戏里面的野蛮人，于是一转职就成了双倍野蛮人，然后爽歪歪的故事。可惜的是各种数据介绍太多了，作者水的太没水平了。。。
主角这突然穿越，代入野蛮人太强了，但是我却没有一点感觉，毒死了。
真不敢相信这书是16年的……世界观如下：奈非天（暗黑破坏神中天使恶魔混血，拥有超越两者的力量）创造了dnd世界，穿越过来的主角也变成了奈非天，杀了神上神，然后灭世了，接着宙斯（？）灭了主角，主角被九天玄女（？）派去魔幻版水浒（？）玩无限流去了……
已经崩了，无论是力量体系还是剧情。原本干爆一切的唯一有点荡然无存，开始不知所谓的快穿解密。
不清楚游戏+形式的小说看点是什么，书中告诉你这是游戏了，还有屁个看点，瞬间出戏，这类小说，对本人来说，一律都是毒草
一本专注于杀杀杀的游戏异界文，除了各种杀和战斗之外，并没有其他的东西，作者似乎也不打算挖掘一下内涵啊，扩充一下情节，一条道走到黑，同时主角的升级进度异常快，中期崩溃烂尾的可能性极高，书荒无聊可以看一下，干粮吧！
看了几章没撑过去，文笔也差，这几天还刷版 毒草
这本书很不错，作者对生命值，豁免和伤害的计算比很多自称D&D的作品好多了，战斗场景思路也比较清晰。缺点是主线有些口胡，情节推进有种钦点的感觉，而且金大腿太粗了！
之前可以说是粮草，现在主角变奈非天以后就是毒草了，剧情已崩，已下架
暗黑，龙与地下城结合，有个手下还去了英雄无敌的世界。
无敌流，情节，文笔还好，设定不错，主角一直升级，基本无剧情。
干粮-。主角带着暗黑野蛮人模板穿越到DND世界继续当野蛮人，估计作者也没心思写些智斗什么的，主角就是不停的杀，完全靠杀戮推动剧情。无聊看看也还行。但到了中后期，主角觉醒暗黑奈非天血脉，作者的脑洞开得无法收拾，想象力极端飞越，作者已经完全在自嗨了。估计嗨了一会，作者药劲也过了，进入了贤者时间，于是此书烂尾。
很多人都说是爽文，其实猪脚的每次打斗过程一点都不爽，总要被敌人虐个半死然后爆发，当然你一定要说结果是完美的所以爽，那么我无话可说
粮草。爽文，能将升级写得这么爽的，也是很难得了，主角野蛮人，外挂是两个游戏的野蛮人技能树和加点，升一级就是有升两级的加点，经验来自和自己同级或者更高级的怪物，献祭敌人尸体和敌方的神徽章能得到装备、药瓶（拿到的东西太顺了，亲儿子一样）。一路砍瓜切菜，打法不愧是野蛮人。目前招募了佣兵（暗黑世界大部分人都结束战争，回老家结婚了），力量加上装备已经是披着人皮的巨龙了。但我本身其实更期待的是更霸气的打法，一把武器，不穿装备，直接冲到敌人群中冲杀，总体讲还是挺爽的，靠装备那是邪道！靠装备那是邪道！靠装备那是邪道！重曰三。就是1天2章有点少，今天没心思写了，下次再写 收起全部
天天刷版，结果看了三十章发现毒的不要不要的
水军推的书就值1星
作者他妈是基佬吗 妹妹被这样对待了还要为别人设身处地着想和开脱？操你妈的傻逼作者
垃圾，智商不过30
明明是西幻 但人物对话里的成语 典故实在是太出戏了 目前看到18章 主角父亲让主角发表一下对于局势看法 主角开场就是一段“既然父亲大人垂询 那我就献丑了 有什么地方说的不对 还请各位长辈指正” 我的天
所谓远古作者 另一个意思就是不合时宜 每次看这书的时候 作者的文笔和人物的言语永有非常大的突兀感和违和感 就跟一群金发碧眼穿着西装的杰瑞汤姆中间突然出现一个满口之乎者也穿着仙侠飘逸的华盛顿一样
自己的书，就不自卖自夸了。伪dnd游戏异界文，团队冒险为主、种田征战为辅，厚着脸皮给个粮草。
主角后妈怀孕了，生下了一个女儿。主角的便宜爹给这个女儿起的名字，有女继承人的意思。然后再过几章，主角的便宜爸爸喝醉了，说出了，他早就知道主角不是他自己真正儿子的真相，是一开始被犬魔弄的灵魂受损，不得不听从信仰的神的意志，从异界找来一个灵魂也就是主角，与他真正的儿子的灵魂融合，作者还写他忘不了自己儿子哭求着父亲拯救他。作者你写这些东西你想干什么？强行喂一波屎？难道你觉得你这样子解你就让你的小白文有一点深度？本身主角为这个国家付出了那么多，还不断在努力。你个主角父亲，你给女儿取个女继承人的名字是想干什么？废了现在的主角的皇太子，改立自己真正女儿的皇太女？看得我心累。本身就对手强大，还一群猪队友。 收起全部
中规中矩的dnd文，作者描写得更轻松一些，不过这本书品质一般，只是近期好书几乎灭绝，才让它脱颖而出。主角作为造反派势力的唯一继承人，想的却是到敌后去冒险，搞破坏，这在现实历史上太祖之子的承托下，显得极度违和。作者给出的理由是冒险可以收集到宝物，寻找到遗迹，从而吸收里面的潜能提高实力，在我看来，这是典型的宅男思维，有这么庞大的势力不知道利用，反而去单打独斗，只能说宅味太重，不合我的胃口。
前50章的主线是种田发展，造反争霸，主角本来有着前途的职业，那就是在异界称王称霸啥的，结果后边400章的主线突然变成了穷逼屌丝的冒险生涯，完全让人看不懂，真毒。
本人马甲新书，琥珀流，种田冒险三七开……嗯，贴简介凑字数。
远东大地风雷动，赎罪城外血雨飘；兽人军团杀孽重，奈落教徒罪恶昭。
沉降地域疑云涌，鬼婆沼泽迷雾罩；巨人要塞干戈起，战祸堡垒气焰高。
命运之子伐无道，横扫群魔斩巫妖；乱世沉浮谁主宰？风流人物看今朝。
桃次郎真的是江郎才尽了。造就了一代邪典的开山怪，现在沦落到写DND文，写DND文也不错，一开始政治啊权谋啊写得挺引人入胜的，DND文中，还真缺这种拿政客和大人物当主角的，结果很快就萎成很普通的跑团文了……作为普通的跑团DND文，本书还是凑合的，但真心是败作者这块远古大神招牌，看来作者品味现在也就这样了，怪不得在LK连发数贴用了几万字推那本垃圾无比的《暗夜游侠》，搞得比水军还积极。干粮-
西幻类的题材，本来写的就干巴巴，还时不时来点中文特有的成语、俗语之类不搭调的行文，太败文风，导致整个故事没什么好体验，毒草
又名《我的游戏跑团生涯》。远古化石级老作者新书。这本书是披着网游皮的奇幻文，实际是作者跑团的流水账，金手指比较大（这是老古董们的习惯和通病），主角职业是命运武士，走的是圣骑士+圣堂武士路线，边冒险边增加后宫成员，目前出现的后宫为柳德米拉（女一号），妮基塔（远东灯塔老大的女儿），维罗妮卡（半吸血鬼公主）冬妮亚（绿野德鲁伊）。
初期数据化严重，人物用语有点怪怪的，剧情爽点不够，与女主互动已经没有了当年神作的风采。总体干草 收起全部
作者在书中刻意涉及到资本，工会，共产主义等等资本主义萌芽，但作为一个穿越者却信仰神祇，完全不动摇，不得不说是一个败笔，如果要写这些，必定会推触犯旧的既得利益者，人与神的矛盾在主角引导发展下必然会冲突，主角却没有做好对抗神的思想准备。
嘴炮轰鸣、后宫治国，魔幻世界工业革命滋生前火种在各行各业酝酿。相对于文戏的厚实，作者明明对各种战斗、专长资料积累甚深却让我有直接把这奇幻文的异域、武戏直接掠过的念头。个人仙草减吧
有人无脑黑一星，我就来五星平衡一下。
ps：抵制无脑黑，远东就是歧视中国？真是醉了，dnd世界哪来的中国？
西幻DND背景有女的跑团文特辑（3）这本书挺有名气的，所以不具体评论了，多女且有描写，而且不是刻板DND印象的人物模板（女巨人+1）。最大的问题既不是节奏也不是跑团和种田的平衡，而是写法和文风已经跟不上现在的主流了。无论是剧情安排还是遣词都给人感觉在看08,09左右鼎盛时期的领主贵族的感觉，在此之上又没有别的亮点不足，于是本来老西幻文的正常操作在这里都成了毒点和水点。

西幻式微，不是作者水平写不了西幻，而是正统西幻已经很难征服后奥运时代的网文市场了，如今的奇幻文，扑街作者写正统，普通作者跟白金（一众诡秘），优秀作者融设定（工业女巫），白金大神创套路（魔药序列）。 收起全部
前期粮草，金手指合理又不变态，人物不脑残。从打仗那里变成干粮，打仗写得不好，人物也主要是起到推动故事的作用，脸谱化了。 槽点：西式背景下，人物口中一堆成语，有点出戏
嘴炮轰鸣、后宫治国，魔幻世界工业革命滋生前火种在各行各业酝酿。相对于文戏的厚实，作者明明对各种战斗、专长资料积累甚深却让我有直接把这奇幻文的异域、武戏直接掠过的念头。个人仙草-
后宫，现代社会体系与西幻世界的碰撞融合，作者对dnd专长，各种设定极为了解，文笔和剧情一般般，偶尔有乍一看神雷的地方不要怪作者，dnd的各种奇葩设定你要习惯，正统dnd比伪dnd神展开多的多……
穿插的成语，现代语，俗语总是让人瞬间出戏，不知道是不是错觉，我总感觉作者的成语好多地方用的不对。。。
虽然设定不错，但是中式对白超级别扭，明明就是西幻dnd
文笔尚佳，小巨人女主目前也还讨喜，又是我比较喜欢的游戏异界流，肯定给粮草咯。不过虽然作者说种田冒险三七开，但看目前的风格怎么看都是种田为主啊。希望是真的吧，毕竟游戏异界流还是单兵、小队冒险最带感 ————————变成跑团记录了，弃文
本书成文快十年了，然而与今天主流游戏类小说热衷于描写副本夺宝争霸不同，迦南更侧重于冒险以及对人物的刻画，尤其是一些小角色写的很出彩，里面每一个角色都那么真实鲜明，他们秉持着各自的理念坚定的走在远行的路上，比如女主角 “雪”为了主角不惜堕落，作出违背本心的事，让人心里很是感慨。迦南不是靠DND设定吸引人的，他在讲一个故事，讲述的是理想的对抗与信念的追求，DND只是一个背景，法师的智慧、队友的配合、波澜壮阔的世界、扑朔迷离的剧情才是本书的魅力所在。
作者曾承诺写完琥珀会把迦南写完的，可惜读者们太天真了，琥珀已经写了好几年了还没完结，更新速度让人无语，迦南遥遥无期又是一本有生之年啊。 收起全部
当年号称起点第一阉，太监，还有啥谁的。想起书评区里读者的“此书不太监我太监”立誓，狒狒还真没让他的读者失望。
死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监 收起全部
TJ的小说说《迦南之心》进入了我的眼帘，那时绯炎还不叫姐姐，大家也不知道他专挖大坑，里面埋的都是DND网游的爱好者。迦南之心 除了更胜一筹的DND描写之外，让人称道的还有迦南几乎完成了游戏异界的雏形了，抛出蛋疼的现实部分外，整个游戏就是一个真实的DND异界，变态的生存难度，高智能的NPC，深厚的DND故事背景，庞统的剧情构架，无一不是超时代之作，更主要的关于法师的强大来自原智慧这点，直接让我成为了法师是死忠，星辰湖的法师帕林无疑成为了无数法师粉的偶像，包括后来我游戏的职业也多以法师为主，虽然是更像术士一些。可惜。。。。他TJ了。。。。。 收起全部
我觉得他做到了
不是网游般的史诗，而是史诗般的网游。
作为个人情怀，仙草是妥妥的了。
这冒险故事换个作者来写可能就索然无味。
人物塑造和故事情节进展都非常吸引人，也许对于我来说一个活生生的DND世界永远是充满着爱与冒险吧
@shyshi1982，到现在依然是我眼中写的最好的网游文，为了看明白文中的属性描写，特地去学习了DND规则。当一个游戏者进入一个自有规则的网 游世界后，游戏者们做出的选择，就如丢入大海的石块，点点涟漪最后酝酿出改变世界的巨浪。剔除鸡肋的现实世界描写，游戏部分描写的生动而又真实，每一处地图发生的故事，都是和整个世界相关联的，每一个人物（无论是游戏者还是NPC）的命运都是和其他人的命运息息相关的，这样的游戏才值得未来的人类去玩吧，最主要的是，这时候作者的主角还没有圣母病到智硬的地步，法师的睿志强大无不让人心折。 收起全部
这本书是很久之前的了，dnd游戏类神作
之所以推是因为前段时间又拿出来重看了一遍，依旧津津有味(不是出于怀旧）
浓浓的西幻风，主角法爷，作者借鉴dnd然后进行了一定修改，dnd爱好者的绝对仙草。
但是，肺炎是个死太监，这本书中途入宫，后来拾起来继续更，后来又从头来过，后来……就没有后来了
喜欢的读者还可以去看一下作者的另一本书《琥珀之剑》，这次是旅法师的设定，不太合我心，所以没怎么看，不过还是不错的
最后再强调一遍，肺炎死太监 收起全部
读了十分之一，实在找不到这文有任何吸引人读下去的地方，不知这匪夷所思的高分是如何而来。
写一本太监一本 太监后换小号 新书也太监
完美的冒险故事，没有深仇大恨，没有远大目标，闪耀的金币小队只是迦南大陆无数玩家小队中的一只。冷艳的吟游诗人，可爱的小圣骑士，强大而智慧的帕林，闪耀的金币又是独特而强大的一支队伍。网络小说很少会有代入感，但迦南之心中的这个小队，让我期待着与他们一起前去冒险。
中间有极小部分现实情节，略显突兀，不知用意。
另：帕林是我看过的最有法师相的主角，不像做研究的老学究，不像神经兮兮的预言家，也不像高高在上的法爷，就是一个法师而已。求推荐类似主角
另另：雪真是好女友 可是我喜欢琪琪
另另另：爱称叫“焚”好难听
tj评分-2
网游：8分
综合：7分 收起全部
里面设定合理性实在一般，设定死五次就得从头玩，还敢带着脑残队友满街跑，你这玩法要不带主角光环绝逼50章练三号，60章删游戏，70章砸电脑大结局了。
这么高的分是吹的吗？看到与三个女的相遇的时候各种描写女的漂亮就恶心，还有里面说话各种什么按摩丁在上，你们玩个游戏连对话都不会说了，并且还说看看那三个能成为队友吗，但看到是女的后，完全没有面试，了直接成为队友了，并且各种跪舔女的好吗，一星
带着的什么傻逼队友这是，做任务不要报酬，看到这种傻逼就知道她水平怎么样了，  呛！一柄闪动着银色光芒的长剑插到半个苹果面前，接着是索菲娅冷冷的声音：“死苹果！这位姐姐这么可怜，你居然还找她要报酬……你……你！你找死！以上是游戏原话，这特么就是一个游戏设定的背景，并且故事就是一个女的被献继灵魂被囚禁，可怜吗，看着满满的尴尬
当年无可置疑的仙草
第一次做任务，招募精英队友，因为来了三个美女，就各种描写这几个女的漂亮，什么没说就入队了，然后路上第一个鬼魂任务，半个苹果想谈谈报酬，因为鬼魂设定背景可怜，三个女的就生气，一个女的说这鬼魂都这么可怜了你还要报酬拔剑要打，主角说不做这个任务，两个女的知道这是对的虽然不太愿意也服从，最后一个女的说，你们不做我一个人做，然后就要哭，主角就改变主意了，做，然后这个女的立刻感动的哭出来了，然后就要做不要报酬的任务，这就是主角面试的精英队友， 收起全部
肺炎出品，避暑精品，对于这本书我只有一句话，绯炎大大！你为什么要把这书设置成网游？！当年我看了很多章后才慢吞吞的反应过来这是网游不是西幻啊！不过作为网游看也是非常好看的，要是有下文就更好了。哼，这本书什么时候出宫了我再给仙草【冷漠.jpg
当时粮草 ，现在……
当年号称起点第一阉，留念
老书,太监,印象很好
网游之所以是网游是人与人之间的对抗这就是为何我对下副本无爱了，要打boss玩怪物猎人就好何况玩山口山。此书文笔好，对抗激烈，npc智商比我高玩家智商比npc高。作者名字减一分，tj减一分。
文抄公一旦不文抄，立刻堕落到屌丝宅男写手那一级，虽然可能是屌丝宅男写手里最强的那一款。嘴里说着杀伐果断，以已为主，其实无非是宅男拙于社交和政治罢了。为了让宅男也能在社会里混出头来，作者再次开出了无敌系统金手指，阅读爽感是有一些，但也仅此为止。干粮-。
当我在《主神崛起》的书评中写下“恐怖如斯”四个字的时候，根本想不到，作者的下一本书居然开头就抄豆粕的退婚流开局套路。与此同时，业界也发生了土豆离开起点入驻纵横的变化。这背后，究竟是青气的沦丧，还是龙气的扭曲？这在气运流突破次元壁进入现实以后，一切都未可知。
文抄公的新作，据说是想要篡夺妄语、天蚕土豆等大神气运的作品，气运之争竟恐怖如斯！开局就是退婚，当然主角知进退没有大叫“莫欺少年穷”，而这就是文抄公在篡夺土豆气运的表现了。然后主角开始默默种田，又刷出来一个宠物，还能带来加速灵植生长的肥料，这分明就是文抄公在篡夺辰东、妄语大神的气运，气运之争竟恐怖如斯！
 至于其后的剧情，基本上是在大神经典剧情上有所改进的，读者一眼就能看出来这是在争夺气运。而抛开这一点，可以看出来文抄公这位作者对于剧情和爽点的把握相较于上本书又有所进步，这本书或许称不上顶尖，但也是能看的爽文了。
 最后：文抄公新作，量大管饱毒点少
 这是本粮草-！ 收起全部
文抄公看似抛弃了神机的气运大道，觊觎着土豆转世重修后的退婚神格，实际上根本就是在夺取妄语大神的嗑药神格之基，这中间阴谋阳谋、明争暗夺，真真是气运之争，恐怖如斯啊~~~
升级练功王道文，在不强行投毒和降智商的情况下，本身是干草，但作者态度良好更新量大，书荒有加成。网文发展如果分上中下三个时期的王道白文，上古时期为番茄、三少等大神，致力于王道小白文，但为了挣钱和稳定，以不变应万变，模式很老，没有进化成老白文；中古为忘语、土豆那一票人，那时神机、无罪出走纵横，创世又起，起点编辑出走，新模式一心求道韩跑跑、先抑后扬退婚流等模式正式出场，但后来都开始玩文青或跪美女或套路用老；现代为文抄、乌贼、滚开等老白小白通吃流，很是吸取了老一代优点的改版王道文，用@风萤月 的话说就是吸取了气运，不过此代王道白文已现套路用老之象，或许将来要看新一代。【已完结】 收起全部
这书估计是文抄公从香火成神以来写得最差劲的一本书，主世界写得一塌糊涂，冲突爆发得莫名其妙，主角情绪来得莫名其妙，越级杀怪没有爽感，因为旁观者都是些小猫小狗，升级练功没有爽感，因为主角tmd和配角根本就不是同一种力量体系，再配上枯燥乏味的主线，没有看点。副本世界还能看，现实科幻灵异玄幻仙侠，各种类型的位面都有，相当于看了七八本脱水爽文。跟极道天魔相比，总觉得这本书各项都弱了一分，尤其是对世界以及周遭环境的塑造，滚开笔下感觉是精细的建模，文抄笔下就是劣质的贴图 收起全部
虽说文抄公的书没什么营养，创新也不够，常年在跟风。但作为一本商业性质的娱乐文来说，爽点十足的同时保持一定的合理性就已经不能要求再多了，而且忒敬业，简直劳模，更何况不水不敷衍，有什么理由不喜欢呢。
我希望多点这样的作者，网络小说就是服务大众的，别端什么架子，搞什么文青 。真有什么高大上的目标老老实实批载十阅去吧，别指望一天几千字的更新能出现什么经典 。
最后呢，文抄公也是写出一些新鲜东西的，别人云亦云 收起全部
简介：主角是山中幽谷隐士养子，从小学习医术、种植的本领，种的一手好米，炒的一手好茶。目前15万字，主角武道六层巅峰，小县城无敌。
优点：合格爽文，全本保证，水准以上。主角杀伐果断，智力在线，行事不急不躁，能够耐得下性子。金手指是能够直观了解自身属性技能，技能升级能够产生变异
缺点：目前没有找到核心爽点（主角种地很有心得，灵米当主食吃）
文抄公的写作能力毋庸置疑，跟风也好，自创也罢，他就是可以写出超过平均水准很多的合格爽文来，这一点就足够了。 
目前入梦了，自嗨严重 
2017.10.18 以梦为依托潜入万界，渐入佳境 收起全部
听说是文抄公的新书才去看的，结果前面几章主角人设感觉很神奇，先是退婚打脸虽然套路狗血老套，不过主角反套路没有苦大仇深剧情也还可以。这里说主角金手指梦中活了几十年所以性格成熟冷静，心态豁达。然后我tm就信了，毕竟文抄公，老作者嘛。 

结果主角开始种田，完全不是这回事。 
主角技能升级了:哈哈哈哈哈，我发达了，我发达了。 
主角种了灵茶:极品，极品灵茶啊哈哈哈。 
主角种了灵米:你们大门派再厉害，人这么多能天天吃灵米吗，我就能天天吃。 

主角真是太tm冷静了，不到三章塞这么多情绪进来。看了之后心里有头草泥马想跑出来╭(°A°`)╮，文抄公的主角怎么变成这幅德行了，说好的成熟呢。 收起全部
本来想看看脑残刁蛮大小姐和心机婊未婚妻的结局，结果一个失踪一个关地牢，不杀还花那么多章让她们装逼嘤嘤嘤，这种“轻拿轻放”让人好不爽。
女性描写跟滚开是两个极端，一个就知道大胸翘臀露逼卖风骚，一个银牙暗咬俏脸微红妙目流转不是刁蛮脑残就是心机婊智障，烦烦烦。 
————
换地图后好多了，虽然梦师槽多无口，但能靠做梦搞无限流反而正对胃口，副本可比原世界的无脑升级打脸有意思得多，还没脑残女。 
另外这书就应该从两百章开始看，前面那些蹦哒了几十章的女的都是用来水字数的。 
———
屮他娘的又来一个脑残女配！这书就靠脑残女配推动剧情？ 
（底下给脑残女洗地还想收后宫的傻屌饥渴男真烦人） 收起全部
优书网评分有个缺陷，一本书开头写的不错，于是大家都给高分，哪怕之后写得再烂了，分数也高居不下。文抄公这本书算是写崩了，中期就后继乏力。还有，既然作者不想写穿越主角，那么土著主角能不能稍微尊重一下自己的身份，就算土著主角能梦到现代社会，也别总是满口现代词汇：什么老子发啦，莫欺少年穷，练级。就像你天天看古装剧，也不会养成古代日常语言习惯。
做梦就能升级灭世？那为何我等在梦中与各色女妖精战得热火朝天，却落得个腰酸腿软出门扶墙的下场？（滑稽）
这书写的真的很烂，主角性格塑造得莫名其妙，一会貌似善良，一会心狠手辣。喜欢莫名其妙的瞎冒险，还装着自己很谨慎，草了
文抄这本书的呀，emm,让人心情复杂。
就本土力量层次而言，本书力量体系真是乏味可陈。武道系和灵师系的设定都没啥新意，或者说苍白无力。梦师牛逼在于直接给梦师这个设定开了BUG，最应该精彩的梦境斗争压根儿没怎么涉及，，主角与其说是梦师不如说干脆就是一个开挂的法武双修的天命之子罢了。
不过文抄一如既往地有一些创新。
这本书越往后……越好看……文抄很适合写副本。无论是地球副本、洪荒副本，还是梦师周围世界的副本，虽然文笔依然是及格文笔，但是真的很好看的啊。不得不说文抄就是文抄么？让人服气啊！
评价上升，粮草-。 收起全部
文抄公的书开头一般不错，后面质量很难保证，本书也是写着写着就出幺蛾子。
男主似乎是土著，又似乎穿越，总之金手指非常强大。
开篇很老套，退婚流然后因为退婚引发一系列冲突，不过作者老套路写出新鲜感，男主没屌丝味，退婚也很自愿，没弄出难看场面，男主智商有，该忍的时候忍，该杀的时候杀伐果断，手段也足，不见女跪，这样的主角比较让人信服。
本来还算可以的故事，在主角开始修炼什么梦师后，发展节奏简直乱七八糟的，梦中副本写的是真烂，现实世界到还算能看，看作者后续能不能掌控吧 收起全部
文抄公的新书，开书当天就被人推荐，话说这位也是666，上本书完结当天就开新书，果然不愧是知名码字狂人。前几本跟我相性不合，看了不到入V就弃了，这本就目前来看感觉还不错，希望有个好结局。
主角是假借梦中世界的皮的土著，实际和穿越者无疑。自带系统，能看属性，以及附带专长，目前是医术和种植术。另外继承了师父的遗产，一小片种植仙家灵种的福地，提供了以后升级的资源。

走上来就是退婚桥段，基本就是斗破的剧情，订婚约的妹子是练武的种子，攀上高枝后家族和宗门连袂前来退婚。然而主角处理方式比较现实理智，要到补偿后干脆利落的退婚，没有喊什么莫欺少年穷给人机会干掉你的借口，比较让人眼前一亮。——后续看回复 收起全部
干草-，暴露真实水平的一本书。。
记得好像是法相仙途还是啥的把筑基期写的无比牛逼，打斗描写酷炫，各种“陨落”、“老祖”啥的。这本书反过来了，50万字了，设定吹的再好，一到打斗写起来还不如凡人的炼气期，毫无仙气，什么府主国王大军都感觉在玩过家家，令人失望
越写越垃圾！后期是什么鬼？乱七八糟的！太让人失望，别的书最多跳章看，这本可以跳地图，竟毫无违和感！恐怖如斯！！
可看可不看，书荒可瞄两眼，随时扔也不心疼。书评区看来已经习惯赞美这位毫无新意的高仿作品了，虽然不至于嘲讽一番，但我始终没觉得这位的书有多好看，只能说是流水线里的精品，小白文里的好书。。。作品里让人觉得惊艳的地方往往是借鉴的，唯一可称道的就是敬业的更新速度了。 新书还幼，会不会有进步还是肥了再说吧
没有毒点，但也没有特点。。设定不新奇，情节不有趣，故事不曲折，人物不突出，爽点不充足，战斗不好看。。。主角四平八稳的单机称霸之路。。。。没有真正能吸引人读下去的地方。。。。。
看过一部分，有点受不了这个作者的文风，感觉语感非常差。
异界，后宫，无雷，果敢，积极，不圣母。
这就差不多了，还想咋的？世界名著级的文笔加历史名著般的内涵？
快饿死的时候可以啃一口救命，其他时间这书还是放在书架最底压着吧。
这作者的实力最多能撑100～200万字，后面的全是憋出来打酱油的。
粮草。主角是时光龙脉剑士，操纵时间之力，少见的力量类型，没有恶俗剧情，该打就打。
看过，借用@求好看的书：
异界，后宫，无雷，果敢，积极，不圣母。穿越附体重生在一个有魔法等超凡力量也有科技（萌芽，有机枪大炮，没电视电话）的废土世界。金手指：1身上有被封印的太阳神王；2还有一个数据升级系统；3本身有龙族血脉；4有一个剑圣龙裔师傅（原肉身父亲，先期彼此不知，最后才知）加一个法神叔叔（俩人实力都是前十）。度过开始的缓慢升级阶段（1/3）后，一路横扫，收美发财，打败幕后黑手命运神，拯救世界，助太阳神重登神王之位，最后与众美、兄弟、亲朋欢庆 收起全部
对于DND爱好者这本书绝对是屎里带毒 对于合理党和设定党来说就是毒里有屎
开头就是穿越这个都差不多然后是力量设定是DND那种体系 之后是升级设定 大意就是随便杀人没经验 经验只能是任务发布 这个设定貌似合理但是到了中期根本就是主角需要升级任务就跟着走也没什么触发条件 我看到800章主角已经睡了3女人了可以确认起码两个是女主 而且从伏笔看起码还得有几个 这都不算什么都能忍 但是从700章左右这本书就开始朝着崩坏走 到了800就已经崩了 开始设定三大势力猎魔 教廷 政府 每个势力都有所谓的强者 就是日耀 开始说猎魔最多有6个塔主 教廷没写但是应该和猎魔差不多政府最惨就一个而且政府一直就是打酱油的 收起全部
这本书对我的意义是，我是从这本开始对DND系统流小说感兴趣的
男主作为穿越者携带着系统到达一个奇幻异世，游戏系统是DND，而世界观更像鬼泣，有各种神妖鬼怪但是也有电器汽车等现代设施。男主职业是时光龙龙脉术士（但强项是体质所以更喜欢像狂战士一样硬杠）在失去力量的大佬的引导下最终得到了太阳神位。整部书架构完整可惜就是力量体系有崩坏，前期牛逼得不行的势力主脑后期连杂兵都算不上
过了几年后回想起这本书，竟然对这部小说的女主一点映象都没有了，只记得有两个一个是骑士王类型的一个是贝姐类型的。还有就是对其骚的不行的译制片风格的对话印象深刻 收起全部
除了开头一无是处
真TM的水！废话一大堆，战斗描写更是垃圾，永远只有一个套路，主角先套上各种护盾，然后提着刀一顿砍，顺便放个火球冰锥，你TM学了1到九级各种强大法术，永远只用2，3级的法术，其余的法术都学狗身上去了？最恶心的是全文战斗这个逗比作者永远用一个套路，战斗写到一半然后不写了，去描写一下无关的路人的无聊场景，在切回主角视角战斗已经结束，然后在随便提及一下然后就没有然后了！我可qnmlgb的吧，你战斗
不写，尽写些脑残玩意，举个例子：主角今天晚上放了个臭屁，这是由于今天晚上吃宵夜吃了很多毛豆，消化后导致。至于很臭主要是因为昨天和前天拉屎都没拉出来，而刚刚突然有点想拉屎，放了个屁才特别臭。你放屁关我屁事！ 收起全部
从一开始的默默无闻，到现在的赫赫有名，吊丝的逆袭哈。颓废龙绝对的良心作者，笔下的每一个角色都有特点，不脸谱，不小白。 ...
卷二没听完，受不了了，活该书荒，既然给配角龙套一个名字了，看不下同篇的 大个子 小个子 冷面男 壮汉 奸商（这个一开始出现频率不高还能接受） 然后，猪脚名字2个字，接着一章N个猎魔人，出现个名字会死啊，
异界，后宫，无雷，果敢，积极，不圣母。穿越附体重生在一个有魔法等超凡力量也有科技（萌芽，有机枪大炮，没电视电话）的废土世界。金手指：1身上有被封印的太阳神王；2还有一个数据升级系统；3本身有龙族血脉；4有一个剑圣龙裔师傅（原肉身父亲，先期彼此不知，最后才知）加一个法神叔叔（俩人实力都是前十）。度过开始的缓慢升级阶段（1/3）后，一路横扫，收美发财，打败幕后黑手命运神，拯救世界，助太阳神重登神王之位，最后与众美、兄弟、亲朋欢庆 收起全部
干草+
颓废龙的书都是优秀爽文，就是那种看的时候能给你还不错的感官刺激，看完即忘的那种书，具体内容也没什么好多说的，中规中矩的异界系统奇幻文，不过里面的元素比较丰富，融合的也算不错。
《翡翠之塔》干草+，黑檀木和白象牙那两把枪的名字我还一直记得
《恶魔囚笼》干草- 我实在不懂为什么这本书成绩会比前两本好，明明是三本中最没意思的一本，主角毫无魅力和过人之处也没有金手指，还忘掉了初衷沦为了死亡游戏的工具，这一死亡游戏血腥感也不强，描绘的就像一个普通网游，设置的副本也都没什么亮点，就像一个制作粗劣的黑面包，难以下咽。 收起全部
中后期路人抢戏的感觉就越来越重……个人干草+吧
那时候我在刷鬼泣3，看得那个兴奋啊，我那时还在补巨龙之书，看到龙脉术士，那个兴奋啊。然后作者给了我狠狠的一刀…根本不是那么回事嘛！
作品是用一个个“小局”，串联出一个世界的大局变动。这种以小见大的功力大致是比上不足比下有余。比起小白文装逼装得体系崩盘换地图要好上太多，但一个有些水，另一个就是作者的宏观布局没搞好。给我感觉，不是大势力的战略，决定了小局面的战术，反倒像是主角走到哪，哪出现个小局面，然后作者再根据小局面来考虑大势怎么写。
被颓废龙硬生生拖得水死的文，原本有着仙草潜质，本文水的没看完，最后评分给到粮草干草之间吧
当年或许是好书，但今天看起来看不下去。中二的主角动不动就杀，DND的设定龙脉靠砍也没啥，问题是龙脉术士的法术列表居然是法师列表，而且是可以在所有法术中自己随意选的，只要能满足法术位。而且法术可以随便用无限次用，只要体力够，真的很晕。那谁还选法师，都选术士岂不是超强。
拜托不要在让我看你写的主角喝红酒的段子
这是我最喜欢的一部网游小说，不要讲它的内容不靠谱，本来重生小说就是一个金手指的过程了，而且作者也没有偏得很厉害。最喜欢的就是它不种马，不像现在网游小说一样见一个爱一个，各种类型的美女见到主角就非他不可，真恶心。
重生之贼行天下（作者：发飙的蜗牛，字数：291.38万字）
题材：网游 升级流
状态：完结
平台：起点

情节：S-
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S++
新意：S-
压抑度：B-
总评：S+

简介

孤寂的行者，追逐阴影的脚步，这是盗贼的赞歌。带着一个一百八十级的大盗贼的记忆，回到了十年前，命运给聂言开了一个玩笑。曾经错过的、被夺走的，都要重新拿回来。然后搞一身神装，摧枯拉朽，见神杀神，势不可挡。

男主

聂言，本作男主。前世与仇人同归于尽，重回十八岁那年。在新的一世，主角利用前世对游戏的了解，化名涅炎，赢在起跑线上，之后招募各路英豪、创办牛人部落，并成为游戏的第一强者。

女主

谢瑶，谢家千金，男主的白月光，前世今生最爱的女人。不仅是学霸，而且是跆拳道黑带选手。在游戏中化名杳杳，职业为圣言法师，前世便与男主有一段孽缘。今生重逢，见面却不识。后面男主才知道杳杳和谢瑶原来是一个人。最后两人确立关系，成为夫妻，在游戏和现实中都过了快乐的生活。
补充：前世雷，谢瑶前世嫁给别人。

相关推荐

同作者强相关：《贼胆》、《网游之练级专家》、《网游洪荒之神兵利器》、《九星天辰诀》、《妖神记》

《重生之贼行天下》详扫

整体评价，一部网游文仙草。后宫文黄金时代的单女主神作，也是重生流的经典作品。看过这部作品的以老书虫为主，在各大论坛均享有盛誉。清风的评价为仙草+。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作当年是在起点连载的，现在也可以搜到。
强调3：作品中后期经历了一番波折，最终还是成功完本。

问题

如果非要说问题的话，只有一条，本作最后的一个段落如同按了加速键一般。可以看出来，作者急于完本。不过我认为不属于烂尾的范畴，因为这本书的情节已经足够完整，字数也已经达到300万字，完整到再往后写也大概率是水。
从这个角度来说，蜗牛也比较良心，至少比某二代强。但是后面作者转行去写玄幻小白文，从《九星天辰诀》到《妖神记》，大多都是让人血压升高的作品。所以也只能珍惜那个10年前还温暖纯真的蜗牛了...
补充：前世雷，谢瑶前世嫁给别人。

本书核心看点

核心看点1：真正意义上的大男主文。狂贼涅炎，这个响当当的称号背后是一个自信但不骄狂、冒险但不激进、缜密但不畏缩的人物。他敢作敢当、有情有义，一生红颜知己为伴，仗剑策马开创一番伟业。
核心看点2：真正意义上的热血沸腾，注意不是撒狗血，是独属于男人的浪漫。我可以说，这是目前网文市场上最少见的一类角色。渣男、软饭男、系统工具男都不少，唯独没有坚毅靠谱的男主。这本书为我们提供了一个模板。
核心看点3：真正意义上的游戏文仙草。熟悉清风的朋友都知道我是一个游戏文老饕，甚至于我看的第一部网文就是游戏文。相比于火星引力、失落叶，蜗牛笔下的游戏世界更为成熟，更为完整，更为平衡。时至今日，书中的一些强力道具我依然记得，如秩序之章，格瑞玛神杖。
核心看点4：真正意义上的单女主仙草。一直有朋友建议我多做做单女主文，这是一个很好的提议，未来我也会适当安排一下。大家也能换个口味。借这本书，说说我对单女主文的看法。

1.疲惫感
很多人觉得后宫文比单女主难写，我认为这是错觉。一部成功的单女主需要通过各种方式消解读者的疲惫感。一个女主重复地出现在男主身边，就如经历七年之痒的夫妻。一开始的新鲜劲过去，只剩下疲惫和争执。
浪漫是一件很难持久的工作，对待女朋友如此，对待单女主文也一样。一切打算从事单女主的写手，应当竭尽全力消解读者的疲惫感。采取的手段包括但不限于换地图，制造矛盾，加入新配角。

2.不能及早确立关系
有书友戏称：单女主文和炒股文是一样一样的。读者向往推倒情节，作者不想安排这类情节。其实并不是作者成心搞事情。最关键的问题在于推倒以后呢？一部成功的单女主文应该在推倒后快速收尾。没有多少人喜欢看家长里短，奶孩子的生活，他们关心的是撒狗粮、恋爱。如果在推倒之后再写个四五百章，这书大概率已经凉了。

3.写不长
前两点注定此类型的小说不适宜写得太长，个人感觉百万字左右就差不多。如果你见到一本单女主写得很长，这本书估计不是拖，就是水。

4.情节重复
如果你是一位后宫党老司机，对单女主文的套路一定也熟捻于心。说一个最典型的作者，初恋璀璨如夏花，简称夏花，日常流大手子，五星级后宫文作者。虽然本本烂尾太监，还是挡不住书友的热情。在感情描写这方面，他说第二，也没几个人敢说第一。
最体现他个人风格的作品当属《我的老婆是公主》，这本书清风做过深度探讨，链接贴一下：
深度探讨：都市后宫文仙草 第四弹 五星级后宫文专家
整整348万字。看过的朋友都知道，夏花娘的宇宙中心在安南秀，这位傲娇的公主贯穿本作的始终。清风我还真看出些单女主文的味道。即使夏花是水日常文的专家，也依然只写了300多万字，还是有其他女主分戏的前提下。

说到这里，估计大家早就心生疑虑了。那这本我推崇备至的贼行天下为什么写了将近三百万字？
一句话：这本书的重点还真不是女主，即使它只有一个女主。
S+的评级主要是因为本作极为优异的主线剧情。虽然谢瑶这个女主写得也还行，但终究没有很出彩，属于“有则加勉”类型的角色。
核心看点5：兄弟情。谁能想到在现在这个时代兄弟情居然成了一个雷点，我觉得最主要的原因是男作者真得没几个会写男人的。你们可以回想一下史莱克七怪，九劫兄弟......这兄弟情都写了些什么鬼呀。出了事，全靠主角一个人想办法。那种所谓的兄弟共同进步，我觉得就是主角一人当教练，其他兄弟接受训练。我到底找兄弟，还是找大爷，说不定还得帮着解决婚姻大事。
回到这本书，我直接内牛满面。这才是真正的兄弟。大事和你一起扛，小事也从来不麻烦你。即使有个别小弟需要带带，后面也能自己独当一面了。这才是我要的兄弟。
核心看点5：游戏文的主角如果是盗贼，我会更愿意看。原因在于这是一个很独的职业。虽然在现实世界中，你大概率不会喜欢这样的队友。但如果他真得能carry全场，我相信每个人都会产生一种敬仰之情。相比于其他功能性角色，盗贼可以充分地显示主角开挂有多牛逼。
从这个角度来说，本作完全成功了。这是我见过最棒的盗贼，“狂傲”二字贯穿这个人物的始终。但如果你认为他是个莽夫，那你完全想错了。
开头的那两百多章告诉我们什么叫步步为营，什么叫思维缜密，什么叫抓住先机。重生流的男主就该有重生的样子，上辈子废柴，这辈子等系统喂饼？这样的剧情有什么意思。
说起来，这本书即使放在重生小说那个圈子里，也是神级作品。十年过去了，只要谈起这本书，仍然会有人赞叹这真是好书。或许这便是经典的魅力吧。

总：没毛病，值得一个仙草+的评价，这是一部真正经得起时间考验的作品。游戏文这个分类最后的辉煌应该是《全职高手》那本。我知道很多人想说《超神机械师》，但我感觉还不够。有兴趣的可以去起点对比一下两者的成绩。《全职高手》有1851位盟主，让人直呼生艹。
说回贼行天下，我一直说07-12年是后宫文的辉煌期，仙草神作井喷式涌现。这本不是后宫文，但同一时期，游戏文也正好处于黄金岁月，所以这本在当年仍然属于非常突出的作品，一举奠定了蜗牛的神格。当然后面有没有成神，大家都知道了。
最后我只想说：
牛人部落，yyds！ 收起全部
据说重生玩网游是龙空的毒点，但是虫就喜欢这种老梗，数据流，重生挖宝箱，bug刷副本，之类之类的虽然被人写烂，但这就是虫的爽点所在啊，白猫黑猫捉到老鼠就是好猫，老梗新梗，毒点嗨点，你喜欢就是精彩。
这本书不看，别说看过重生网游文。
发飙的蜗牛代表作
没错我就是要吹爆它，网游作品的NO.1！就算是《全职高手》也得逊色半筹，作者凭借此书一书封神，当时有个初中生富二代，为了争月票榜给作者打赏了几十万RMB....那可是2011年，网文消费并不高，当然在我看来，它的精彩程度值这几十万。
足以作为教科书网游情节，聂言重生回到十年之前，进入网游，逆天改命，步步为营，神兽神装小弟美女，最终干掉仇人，赢娶白富美，走向成功人生...难得的是情节双线推进，线上线下丝丝入扣丝毫不乱，剧情极为流畅，有张有弛，“打脸”情节毫不违和，书中反派人物也都智商逻辑在线。最被人忽视的一点，蜗牛的文笔可谓出色，各种描写生动形象细腻自然，一般作者远不及也。 收起全部
已完本。网游文。如果只推一本网游文，那我会选择它。在曾经网游文风靡的时代，这本书可以算是一个标杆和代表作。网游文所有的打怪推本、斗智斗勇、线下生活的YY，都能在里面看到。可惜，网游文终究是没落了。
接触网游文不得不听说过的书，也是这类书的模板，爆红后被各路写手竞相模仿，所以这个题材在今天已经用烂了。而且重生玩游戏也一直被部分合理党诟病。但是只论书的质量，它的成功也不无道理。游戏背景大都借鉴了WOW，前期的副本，打怪都有认真设计过。另此书装逼打脸情节甚多，这些已经成为当下网游文经典套路。可以看出作者前期的设定都是比较谨慎的，各道具技能地图都基本平衡。但是越写到后面越像氪金战士吊打小学生一样，主角已经强到数据溢出服务器爆炸了，很好奇其他玩家整天被按在地上摩擦游戏积极性居然不受打击？游戏币与货币的互通，各大世界百强玩工会争霸也是毒点之一。此书节奏快，爽点多，不需动脑，适合新接触此类文的人。 收起全部
我的入门网游书籍。
 说真的我很高兴第一本就遇见了它，给了我充足的爽度。
 但我也很后悔第一本就读到了它，它的存在就仿佛是我心里评判其他网游类小说的标杆，一比较，便觉得索然无味，即使是另一神作全职高手也是如此。
 这本书关于网游的细节处理做的相当到位，即使以现在的眼光看也是一流的，有热血，有友情，有爱情（单女主，好评），情节也不用多说，一口气读完的人应该大有人在。
 但最无法忍受的bug就是主角都歇了两年，什么都没做，一回来就花了那么一点时间，就把之前最厉害的人打败了，真的把我毒死了。不过也幸好这一段放在末尾中的末尾，否则读不读完也未可知。 收起全部
重生网游小说的标杆。不是说它有多好，而是这一细分领域有局限。毕竟一个重生者在现实世界中所引起的蝴蝶效应稍加选择、勾勒就是一篇绝妙文章（当然有没有才思、笔力支撑另说）。而网游甭管多么虚拟现实，其系统容错能力有限，加入一个具有主观能动性的BUG，只会越来越崩坏。
以本书为例，作为盗贼，前期主角独行时，行事有章法，暗中发大财，装逼不惹人厌；中期建立势力站稳脚跟进入良性循环后，就跟遵义会议后的我党一样不断从胜利走向胜利，实力对比越来越失衡。最后竟然发生主角沉睡两年，醒来继续装逼吊打全世界的无脑YY。当然，这是该类题材的通病，不能归咎于本书。作者以这种看似荒谬的方式结束，某种程度上反而更合理了。 收起全部
蜗牛的网游小说，标准娱乐快餐爽文，深度是不用追究的，能爽到就好，文笔足够流畅，情节安排紧凑，爽点够多。而且我比较欣赏里面这个网游和现实的结合方式，一些少量的现实情节也能调节一下，不像《从零开始》里面的现实情节让我看到就想跳过。
情怀加成吧，放到现在5分差不多了。游戏写的还行，现实部分完全是小白文水平。另外这男主的行为跟那些反派有什么两样吗？纯粹就是一副小人得志的嘴脸，他和反派唯一的区别就只有他是男主而已。
现在看有点干了，而且金手指也开太大了，爽是爽了，但是又不是那么爽……
没有想象中那么好，这种纯打怪升级数据流看多了相当的令人疲乏，虽说没什么毒点，但也真谈不上什么亮点，不种马就能加分其实挺扯的，这感情戏可以说是钢铁直男级别，无趣的很。
而人物塑造方面，主角沉稳冷静有魄力，兄弟义气慷慨，女主温柔善解人意，敌人贪婪暴戾无恶不作，真的太模板化了。
我觉得写小说人物塑造依然是首要的，如果看完一本书，你都说不清主角配角有哪些不同的说话习惯、有什么性格缺陷、有哪些习惯性动作，只能记得几个性格标签，那人物塑造无疑是不够成功的。
所以这本书只能算是稳健，只是不停的打怪升级打怪升级，少有思考，也少有角色之间有爱的互动，看了两百章也没有和女主以及朋友正儿八经地聊过天，所有对话都是为了推进主线，没有闲聊，没有为了塑造角色性格而特意为之的对话，甚至没有任何一处能让人会心一笑的地方——让我感觉作者相当缺乏幽默细胞，幽默这种东西，不是说作品比较严肃就不能有，一个小小的吐槽有时候就能活跃气氛，也能让角色更鲜活。
看了这本书，最大的感慨就是火星引力和失落叶的网游确实尤其可取之处，至少在写人方面他们是领先的，而不仅仅是打怪升级，贼行天下这个网游世界，乍一看写了很多世界背景，但看下来却基本没什么印象，更没有情绪可言，想起多年前看的超级玩家，每个npc都无比鲜活，令人动容，相比之下这种纯网游小说真的有些食之无味 收起全部
据说重生玩网游是龙空的毒点，但是虫就喜欢这种老梗，数据流，重生挖宝箱，bug刷副本，之类之类的虽然被人写烂，但这就是虫的爽点所在啊，白猫黑猫捉到老鼠就是好猫，老梗新梗，毒点嗨点，你喜欢就是精彩。
标准的重生网游文，没看过这种的可以看这本标杆性质的开一下眼界。看过了也不用看其它同类了，反正我是没见过能明显超过这本的，基本上大同小异。
小小的天有大大的梦想
重重的壳挂着轻轻的仰望
我要一步一步往上爬
在最高点乘着叶片往前飞
让风吹干流过的泪和汗
总有一天我有属于我的天
～《蜗牛》

蜗牛终于爬上树顶，我虽已不爱看他的书，却也理解他的选择。
有人说，重生之贼行天下是蜗牛失去初心迎合读者之作，我不知道是不是，蜗牛从长期的写作中自然摸索出读者一些喜爱之处，这本书还是倾注了蜗牛的心血和情怀之作，游戏和现实的交错写的挺好。
可能是游戏类小说中，最火的一本了，很好，接下来的玄幻文就略有些低幼了… 收起全部
网游+都市。说实在的，对于自编网游还要重生穿越，我就可以直接打入毒草一类，金手指开的太大太恶心，自编网游这种东西，你想在网游中给他什么奇遇就能给他什么奇遇，还要重生，这让我很无语，作者是不是恨不得给主角按上1000个金大腿100个金手指的才能玩的转……这智商令人捉急。额， 不说这些，光凭写网游段落，还是可以一看的，都市就算了，太毒，写网游就好好写网游吧……不务正业乱弄什么都市……╮(╯▽╰)╭只能说干粮一部，再多没有了，再少还可以有点。 收起全部
游戏部分很燃很热血（我是游戏外行），现实部分很毒很尴尬，尤其主角的亲情，爱情描写，以及现实格局描写毒的我死去活来，惨不忍睹，所以一到现实情节我直接跳，坚决不敢看。
粮草，
经典，看过游戏的基本都看过
蜗牛的这本书把我带进了网文的世界，看了好几遍还是感觉很好，我心目中的仙草，但是现在为了养家开始写玄幻了，现在的网游小说这样的精品很少了，唉，希望蜗牛可以从写网游，因为贼行的成绩不比其他玄幻差。蜗牛，我等你
羊毛总逮住一个薅好么？教主都被薅秃太监了的说
文抄新书，注定扑街。原因如下
1. 气运流哭哭啼啼毫无志气，仙人们放佛市井妇人，无聊且过气。
2. 穿越+重生设定给读者一种主角会气定神闲种田发家的错觉，但世界莫名其妙的改变了，或许其中有设定在内，但是很赶读者。
3. 其实重生流也过气了。
4. 有着气运的设定在，文抄最大的优势杀伐果断也消失了，怕这个怕那个。
5. 过气重生流和过气气运流加一起就是扑街再扑街，卡文也是情理之中。
6. 卡文了，没办法只能找些小白打脸剧情凑数，结果更加恶臭了。
本书肯定扑街，成绩会是文抄最差的一部。 收起全部
放着节节高的滚开和乌贼不抄，偏偏逮着教主个扑街使劲薅，估计是真的被气运反噬了。
过了良久，才有一个低低的笑声响起：“穿越加重生，我这还真是纯正的主角命呢！既然能多活第二世，我一定要活出一个真正的精彩来，前一世，实在有着太多遗憾与不甘了……”

 “那些曾经的遗憾，我要一一挽回！那些未来得及探索的隐秘，我要一一揭开！那些生死仇敌，我要他们血债血偿！这一世，我必要站在世界之巅！”

一章毒毙，再见。
教主都被吸干了，放过他吧
气运修真流，金手指是篆刻师传承，文笔是文抄特色的一般般，用心的时候会还不错；人物刻画一如既往，逻辑和剧情也是一般般，湿漉漉的，不算好吃但是也毒不死人；整体我也只能评价粮荒可看；更新频率依然是文抄特色的多，不过追更发现文抄竟然会有卡文的时候……看来他这次仿教主确实有点坑到自己了呀！

文抄，教主是个扑街仔啊！！别学教主了，小心扑街啊！！
这本又有“气运”跟“儒家修士”这个设定。。。修仙文中最反感的就是这两个了！！
通篇都是前世如何如何，这一世如何如何。。。。你文笔掉了这么多啊？当年的巫界术士，和香火成神道，我真的是看的津津有味的，如今你的小说，我看都看不下去。
开头一般般，没什么吸引力。一小县城的下九流还一本正经的扯什么幕后黑手看着就搞笑。文抄公就应该找好原本抄。这抄一点哪抄一点再加点所谓的原创，搞的不伦不类的怪难看的。
其实这本书在我看到第一章的这一段话的时候“那些曾经的遗憾，我要一一挽回！那些未来得及探索的隐秘，我要一一揭开！那些生死仇敌，我要他们血债血偿！这一世，我必要站在世界之巅！”我内心其实是拒绝的，但是想想作者是文抄公，我忍了，然后，事实证明，我又错了，目前看到61章，我没看到什么值得一说的东西，我只看到了一个小白文的主角，没感觉的剧情，毫无存在感的世界观，令人感到似曾相识的人物，以及让人厌恶的装逼打脸，说实话，这本书比上一本书还不如，上一本，至少不会让我在这一百章里弃书，而这本书做到了，我只能说，恭喜。 收起全部
穿越了还重生了怕不是上百岁了吗的还是一副中二燃烧的模样，还要站着世界之巅，尬得不能再尬了，毒倒了，再见
这开局这配置，教主气运都被吸干了233，眼看就陨落了，下一个会是谁呢(笑
谢抄工别老盯着教主啊。他已经气运发黑了换个人吧
文抄公的书最大问题就是过于唯心，主角认为是什么它就是什么，事情总是能按照主角的想法发生有很，有一种玩家拿着作弊器横扫游戏然后还嘲讽npc看不懂形式的感觉
教主已经被掠夺的都已经崩了 换个人人撸吧 不能逮着一个教主撸啊 
我看诡秘之主就不错 是个撸的好对象
文抄公新作，对于文抄公作品，除了上一本《逍遥梦路》崩了外，其他基本几乎都在水准以上，有些地方还能够推陈出新、不乏闪光点。
我作为一个软件行业从业人员，对于文抄公的创作模式有一种熟悉感：对于当前大热作品进行深度分析，将其结构化后，提取其中的特性和最受欢迎的部分，再此架构的基础上进一步发扬光大。文抄公的三本代表作，巫师流、武侠穿越流、主神无限流都是这种模式。
这本新作，是气运、修仙/王朝混合。没错，文抄公又逮者教主这只羊使劲撸，教主和文抄公直接不得不说、相爱相杀的故事继续，这本书很教主，甚至被人评论为文抄公夺取教主神格，不料教主反而借此夺舍。
PS：更正，后期无力，草草烂尾，可以弃了 收起全部
这书真的服气，我喜欢文抄的书就是因为主角属于理智型的，杀伐果断，能怂着发展绝不头铁装逼。这本写的啥，强行为了念头通达做出头鸟，各种死里逃生，还加上气运流，完全和之前的主角不是同一个档次。再加上和小白文一样的反派。我现在连跳着订阅的心都快没了，等到三四百章之后再看看，要还是这种到处都有人看主角不顺眼乃至冲过来送脸，那我就只能下本见了。
草原，日本，副本剧情一个比一个偏门，一个比一个小众，难怪成绩稀烂。
算上主角经常长篇大幅的自言自语，简直把教主的所有大缺点学了个十成十。
反而把本身原来唯一的优点……杀伐决断……丢到一边，作者肯定气运反噬走火入魔了。
干粮！
希望作者正视气运流已经凉的现状，不要再薅教主的羊毛了，换一个更火的题材可好？
这是中了教主的奸计呀。。。 你怎么不去夺滚开的气运呢。。。 这下好了吧 玩完
远古毒草，可惜当时食粮匮乏，大量中小学生误食之，从毒翔中悟出XX人生哲理，中毒至今，大多无药可救。常潜藏于各论坛下毒，被抓时多以懂与不懂诡辩，自觉高人一筹，实则毒入心脑。。其作者扑街至今，可谓报应不爽。
当年误食的毒草，这么多年过去了，无论提起鲁迅还是老舍都敢说一知半解了，只有本书的粉丝还是一如既往地一副你没读懂的口吻。说了多少年文青是病，不要自斟自饮了，一星走你

某些人喷别的书时上纲上线哇哇乱叫，怎么换我给个一星就要被说成生活黑暗呢？好像跟我渣渣呜呜我就会多给点分一样？你给别的书一星，代表的是社会正义？而我给这本截止19年8月平均分为8.1一星率却高达14%的神书给一星，就成了生活黑暗了？这脑瘫逻辑和三观我该如何作评？

真不明白为什么给一星？那我解释一下，首先我实在不知道怎么给零星或者半星，优书网只给了我最低一星的权利，其次这书确实不讨我喜欢我的确认为这是毒草，而我也确实有权利给一星，再就是这本书评论两极分化很多年前就这样了，而粉丝里比较偏激的高斯林们一边吹一边又听不得别的声音，其中一部分甚至恨不得顺着网线过来打人，所以这一星说什么我也要塞给高斯林看看，最后此处应有名台词，懂就是懂，不懂就是不懂，你要是觉得我给一星很不讲道理，那我看你是完全不懂哦 收起全部
不就是个打游戏么，至于这么苦大仇深？什么狗屁懂与不懂！你懂文青懂真实，可你懂高数吗？
高手寂寞（作者：兰帝魅晨，字数：131.2万字）
题材：游戏 古早文

不聊本书，只做科普，“中原五绿”何许人也，有何战绩？

以下内容来自：

 http://nga.178.com/read.php?&tid=23080895

目的只有一个防止大家被坑。

中原五绿是大家公认的，但好像还没有专门的综述，于是花了些时间，在贴吧、优书网等地方总结了资料，当了一回江湖百晓生，总结列出中原五绿战绩
以警示后来的读者
——————————————————————————————————
中神通，风御九秋，人送诗号曰：吹箫助兴绿紫阳
西毒，跃千愁，江湖人送外号绿欠抽
东邪，养猫的黑背，江湖雅号：一身骄傲，满头绿帽
南帝，兰帝魅晨，外号：绿帝、青帝
北丐，卖报小郎君，外号绿帽小郎君，卖鲍小郎君、卖绿小郎君

评选机构：贴吧、优书网联合评选
————————————————————————————————————
九秋：孩子，当你发文的时候，整个绿林都在低语你的名字。
绿千愁：孩子，我骄傲地看着你的字数一天天变多，成为文青的化身。
黑背：你要记住，我们一直都是以绿帽和喂*统治着绿林好汉。
卖绿小郎君：我也相信你会谨慎地隐藏自己强大的毒性。
兰帝：但，真正的胜利，是读者吃到你喂的*的那纠结痛苦扭曲的一瞬间。
五绿齐声：总有一天，我们的统治将抵达终点，而你，将加冕为绿帽子王！
———————————————————————————————————
中神通，风御九秋，诗号曰：吹箫助兴绿紫阳
战绩：
《紫阳》
男主千里寻妻,而后发现未婚妻已经跟了胡人,后主角旁观胡人与妻子交合之时，主角在窗外吹箫助兴,又过一阵妻子被送回,被主角休了,之后妻子再遇男主,精神失常,主角想要表示宽容和关怀,但不留神间,妻子掐死胡人的女儿,自尽了.
男主后又遇一龙姓苗族美女族长,对其有好感,却因其不通晓汉人文化,对贞洁观念不重视,而心生嫌隙,认为其虽体洁而心己不洁，于是终与之无进一步发展,后来,该女被一道人杀害,并被辱尸(各位请自行脑补),主角最终仅得见其尸骸,美女尸身只剩一具白骨。

有诗为证：
新婚半曲凤求凰，战乱掳进胡人房。
千里寻妻圆破镜，吹箫助兴绿紫阳。

又有诗赞曰：
谁言国破与家亡，看淡恩仇更沧桑。
仙意渺渺江湖远，浪声阵阵兴致长。
几度顾盼忽觉紧，乃知身后香油凉。
当年无力身已陷，顾影自怜伺头狼。
苟延残喘余生度，今朝变心莫癫狂。
可笑直男心胸窄，黑我神作不安详。
吾等绿出代入感，贵在真实就是强。
胸有大义知仁恕，一笑而过又何妨。
且听仙人凤凰曲，莫问谁人是老王。
天地谁能书阁下，吹箫助兴绿紫阳。

经典原文赏析：
林若尘低声开口，“将军偏好男风，然男童年长生须，终不得长久，还是女子好些，只需多食香油便得体洁，若无秽物，将军自然欢喜。”
大夫人闻言如获至宝千恩万谢，就在此时中院传来了男子醉酒之后的叫喊声，林若尘闻声急忙起身告辞。
莫问并未在林若尘回返西楼时现身相见，他此时浑身僵硬，心寒如冰，他未曾想到自己的结发妻子会变成今天这个样子，当日的誓言早已抛之脑后，沦为胡人胯下之物尚不知耻。
片刻过后，一摇摇晃晃的高大胡人自中院走入后院，径直走向林若尘所在的西侧楼阁，叫骂声再度传来，“这贱婢为何不起身伺候？”
“已然睡熟，叫她不醒，我扶将军上楼。”距离较远，林若尘的声音很是细微。
莫问仍然站立未动，他想不明白林若尘为何有这么大的变化，是什么令她变成了现在这个样子，是荣华富贵还是锦衣玉食，亦或是苟延求生。
呆立良久之后莫问自暗处走了出来，但他并未离去，而是颤抖着走向西侧楼阁，他心中还有一丝侥幸，自古至今不乏忍辱而后谋者，他希望林若尘亦是如此。
但是上房之后见到的各种丑态令他遍体生寒，杀机顿生，几乎便要冲入房中痛下杀手。但他最终还是忍住了，他感觉林若尘变成今天这个样子他难辞其咎，若是当日能保护她周全，她也不会落到今天这般地步。
跨冲骑压和浪声求怜停歇之后莫问木然离开。
翻出高墙默然取出了那支竹笛 ，强定心神闭目吹响，男儿行事当有始有终，就算已无琴声伴合，他仍要续完那曲凤求凰 ……

路人惊异：这不就是尹志平强了小龙女，杨过在一旁观看，并打了一套蛤蟆功助兴
————————————————————————————————————
西毒，跃千愁，江湖人送外号绿欠抽
在九秋真人闭世不出后，西毒跃千愁隐隐有居于中原五绿之首的趋势，泥潭四大恨，死女送女文青绿帽，此君一人独占。
此君的作品风格让我想起了老实人12(老食人12)，已经心理变态。

《美女如云之国际闲人》，外号《绿帽如云之国际绿巨人》、《翠冠如云之国际贤忍》
女主之一在某国外酒吧当着男主角的面半个屁股都做别人怀里了，在哪里还互相咬耳朵，和龙套调艳舞，主角还在那继续喝马尿。
女主之一在国外一个谢幕会上和男配牵手唱表白歌。。。
某女主之一日本万人骑，几天换一个炮友，见猪脚的时候还在和炮友啪啪。。。曾经受伤男主还为她给医院下跪。
某女主之一为了钱给别人做二奶，做了几年，当时男主失忆谈的女朋友为了钱就和男主短了关系，从前的清纯做了二奶就没了。。。后来主角回复后，再次见面那女的悔的肠子都青了，男主也收了……
把猪脚弄失忆当乞丐扫大街追个清纯的妹子还为了钱为了父母家庭好点给别人当二奶。
某女主以前谈个男朋友家族不同意私奔六年，当着男主的面摸胸热吻。
某女主小学妹，一会说喜欢男主一会给男主说这是我男朋友，一会说我要结婚了，曾经和男主暧昧不一男主还笑呵呵的说恭喜恭喜。

《修真界败类》，此书没有外号，因为太扣题了，书名就是外号
主角只是一个挑粪的，偏偏掌门孙女喜欢上他，不介意主角只是挑粪的。从没做过对不起主角的事，一心一意对主角好。
可惜后面哥哥确成了主角宿敌，主角怎么都打不过，后面主角犯错暴露基地位置被杀了很多手下。
主角奈何不了宿敌，于是把这个爱着自己的女人和她的母亲在几十万人面前脱光衣服来羞辱，然后一刀把两女的头砍断，把宿敌气吐血，以此报复宿敌。
后面抓到宿敌却不敢杀，因为怕宿敌的靠山出手报复。

《飞天》，外号《绿天》
送女你送就送吧，毕竟女人单相思，主角不喜欢，这也就算了。
可你把喜欢男主的女人送别人强奸，详细剧情大写特写，那就是你有问题了。
经典赏析：
“呵呵！呵呵！呵呵……”徐堂然仰天大笑，昨夜旖旎真是得偿所愿，罗衫褪尽，玉滑入手，温香软玉，食之如甘霖，抚之爱不释手，其中之滋味不足为外人道，足慰平生呐！[此为黄毛刚强了喜欢主角的一个妹子之后的舒爽感受]

《道君》，外号《绿军》、《龟君》
为了讨好王爷泡女将军，主角拉皮条当龟公，女将军不愿意，主角最后用下药的方式把女将军送到了王爷床上。
相关读者洗地时，把“下药迷奸”说成是“帮忙设计结婚”。
————————————————————————————————————
东邪，养猫的黑背，江湖人称：一身骄傲，满头绿帽
写书时作者有个情节绿了，被读者喷了，然后作者很快修改了过来。最后完本的时候，结尾一章主角突然被绿，作者发单章大骂读者一通，然后说自己不打算写小说了，不伺候读者了，表示接下来的结局才是真正的绿文。
这本来没有什么的，最为好笑的是作者没过多久发新书了，然后发单章表示成绩很差，道歉说自己一时脑抽了，求读者回来，不绿你们了

战绩：
《一身骄傲》
人送雅号：一身骄傲，满头绿帽

《天国王朝》
五百四十五章
女主之一的李大小姐因为和男主感情纠纷，被其他男人意图强啪时欲拒还迎，最终同意。
作者详细描写了二人交配的水到渠成和所有细节，非常生动，发生此过程时男主一直在楼下喝酒。
完事后女主出门，一副惨相正好被男主看个正着，第二天男配还满世界宣传女主是白虎妹，搞得人尽皆知。
作者有套路的：
黄毛“控制不住对女主的感情”，女主“不知为什么无法拒绝”，然后“逐渐享受”，最后“被男主发现，想解释不知道说什么”，于是男主“转身离开，痛苦但日子还要过下去"。结局是“当然是原谅她啦”。

《重铸未来》
反套路文，前面全部都是小白后宫文，最后一章结局神级反转，把*往读者的嘴里塞。

结局突然之间，主角的所有老婆女儿都成了碧池，家中生了很多和主角一点儿都不像的孩子。
所有女主都给主角带了很多顶绿帽子，最后主角获得了永恒生命，可以想象，主角的绿帽子在未来一定会比青青草原上的草还多。

经典赏析：
看着一大堆女孩子热切贪婪的眼神，再看看时间已经过去了两年，女孩子们包括奥黛丽在内身边都多出来的一堆一点都不像自己的孩子，再听听女孩子们也要成为生命能量体，要变的更加的美丽不说从现在开始就又要开始排班伺候后，李乐默然了下，转身低了脑袋加速一头向墙壁上撞去。
身后一片讥笑嘲讽的轻笑声：想死！？那里有那么容易的！
———————————————————————————————————
南帝，兰帝魅晨，外号绿帝，青帝

褒贬不一

战绩：
《高手寂寞》
强行绿帽，指间沙本来和男主没什么交流，突然就成一对了，然后男主又一直冷着对方，最后指间沙绿了
主角心性淡泊轻，吹皱一池春水，干卿何事

但这本书整体而言是文青虐主向，所以南帝比起其他人来，算是好上很多
—————————————————————————————————————
北丐，卖报小郎君，外号绿帽小郎君，卖鲍小郎君、卖绿小郎君

整体来看，卖报小郎君是一本比一本好一点，绿色在逐渐变淡

战绩：
《九州经》
女主是主角三妹，然后第一次女主跑配角家自暴自弃，剥光了要上的时候主角赶到救了。
第二次被兄弟两绑树上连肚兜都剥掉了要轮，最后一刻主角赶到救了，后面主角与女主情热要上，提枪上马的最后一刹那主角把女主推开了，然后女主被妖狐开了苞拿了一血，变成半妖。
再后来女主又被皇子剥光了要强上，撕肚兜要上的最后一刻主角赶到了。
经典赏析：
“果然是人间绝色.....能和婴姑娘一夜缠绵，神仙也不做了。”撑天护法大步朝她走去。楚望舒双眼赤红，脸庞扭曲宛如疯魔，他像只走投无路的困兽那样嘶吼：“狗贼，狗贼！你敢碰她，我要你碎尸万段，永世不得超生！”撑天护法没有搭理他，美人在侧，色欲攻心，肥厚的双掌毫不客气攀上楚浮玉挺拔的雪丘，用力揉捏，让那弹性饱满的峰峦在掌心中不断变形，楚浮玉红唇中飘出呻吟，两行清泪滑过脸颊。却更加激起了撑天护法淫邪暴虐的欲念。“不不不......你别碰她，别碰她！”楚望舒双眼热泪滚滚，继而涌出血泪。

《我的姐姐是大明星》
姐姐被直播时候的弹幕气哭，主角洋洋得意自己是网络喷子老司机，这些都是小场面。此外大段描写弹幕中的网友评论，原文“网友们是这样调侃她的：“给艹十分，不给艹零分。”、“大胸妹”、“这妹子我可以撸十年”、“我把我的右手取名：宝宝。”、“唱什么歌呀，穿个比基尼走一圈，天王天后也要跪。”、“这么漂亮，一定是黑木耳。
一堆网友说想太阳主角姐姐，是的，作者把网友怎么YY干死他姐的话都写出来了
中元节时候作者被鬼上身，写了一章莫名其妙的剧情，前文才说宝岛夜场门口捡尸成风，这边主角才把醉的不省人事的女主扶出夜场，那边就立刻要拉尿，把女主一个人丢在夜场门口，让醉酒的姐姐在酒吧门口被一个台湾二流小明星上下其手抱进私家车，过足手瘾后笑曰：今晚妥了！

《原来我是妖二代》
祖奶奶是女主
上来祖奶奶就是裸体从主角肚子里冒出来，而他爹也把祖奶奶召唤出来过
主角爹给主角的信说祖奶奶是磨人的小妖精，要跟她灵肉交融，好好开发，脑补雷
角去便利店买东西，祖奶奶一个人在外面站着被门卫“秦大爷”握着手撩骚，而据主角所说这个门卫“秦大爷”有好几个风骚的人妻相好，主角带祖奶奶走的时候“秦大爷”眼神晦暗，重点是，这书才更新四章。

后面自从融合了个怪物后，风格再次变绿，本来游泳游得好好的，男主偏偏要把拍几个女主的泳装照发到同事群给同事点评，还说发福利，那个左手的雄性怪物还是有意识的，摸女主屁股就算了，后面还有女主裸体的时候还蹦出来说话。

《大奉打更人》
这本书目前来看，程度还算比较轻
和主角发生关系的那个花魁，花魁也是给钱就可以睡的，而且也在文里暗示和主角好上后，一般人睡不到，依旧是高层可以睡。花魁已经爱上他，一百四十多章的暗示中，花魁貌似可能是女主之一，和妖族有关。
再就是道德问题，他二叔把他当亲儿子养，对他比亲儿子还好，然后在他的描写中，和他二婶像是欢喜冤家一样，描写他二婶都是各种词语，樱桃小嘴，屁股是怎么样的，什么样的神胎，怎么丰腴...不断的各种暧昧词。

后面又写了主角获得女鬼记忆，这点没什么，问题是他特意写出来，和女鬼共情，
“这共情真不是人干的事儿，他在第一视觉里，男上加男了N次，深刻体会到了被骑在胯下的耻辱！”
“我特么被那个叫塔姆拉哈的骑在胯下不知道多少次，有机会见到他，也要叫他知道何为满身大汉。”

==============================================

当时还有一个十六进五的评选🐶

分别是：风御九秋、兰帝魅晨、跃千愁、养猫的黑背、七彩的眼泪、浮沉、卖报小郎君、小子无胆、血红、1号、李古丁、小桥老树、公主与和尚、书香满室.QD、想见江南、无印精品。

书友评论：《跃马天下》小说中牛头人出没。主角有个漂亮的未婚妻，结婚时胡人入侵分离，主角满世界找妻子，紫阳还只是被上，但跃马就了，妻子不仅给敌人生了儿子，最后还变心了，当主角面投火自尽！
《与婠婠同居的日子》这本小说中的“绿”主要是指第一章对男主角前女友的介绍，原文写道：“同居了一年半的女朋友徐晓姗居然是那酒吧名为群芳谱的菜单上的一个电话应召女郎……是他手下的红牌之一，已经做了一年多了……如果价钱足够，甚至可以开个无遮大会，尽情享受群痞甚至诶斯诶蒙的美妙滋味。”这个开头被很多书友认为是剧毒，不过也有书友认为这只是一个背景介绍，毕竟只是开头一章提到了这个角色，后面没有再出场。
李古丁的这本《与婠婠同居的日子》从反穿写到回穿再写到无限流，很多书友对该书设定和后来的情节都给了好评。
这本书中，主角的一个小妾与寺庙中的僧人有染。书中第190章写道：“春兰名字后面标注：朔方节度使侯大勇之妾，二十一岁，体形丰满，诚心求子，…，喜后庭花，…第十六次…。”
其实小编有时候蛮佩服有些书友的，《大宋纺织工》这本书小编甚至找不到一个清晰的封面，但还是被心明眼亮的网友发现了其中的绿节。有书友概括了相关剧情：“小说一开始，主角就喜欢上第一个女主蓝云，对蓝云，主角甚至到了‘心中再也容不下其他人’的地步，而在主角的强大攻势多次追求下，终于让蓝云心动了。眼看着主角成功追到手了，结果蓝云却被王爷赵有奕抢走做了王妃！后来的情节中，皇帝招来了已为自己侄媳妇的蓝云，当着主角的面与她发生关系。这种连环绿，真是奇书。”
《北朝风云》这本已经写了100多万字的小说也有绿帽情节，听说还写得颇为详尽。书评区有书友总结道：“女二送人、女一拿一血，如此胸襟可以看出作者是个头顶青天的有抱负的年轻人，虽然还没达到房外吹箫伴奏赏菊的味道，不过也会让人看了后不只飞升一次阿！ 歪诗一首贺之： 文青一道不寻常，送女破鞋一两双。 双天紫阳有后人，房外吹箫分外香。”
《我从凡间来》是一本已经写了300多万字，目前仍在连载的仙侠小说。主要被读者声讨的情节是作者强行把女主篡改记忆送给反派，主角嚷嚷着为了女主杀尽天下人，然而果断放走了给他戴绿帽的反派……
有书友将这本书称为《好莱坞绿帽巨星》。开头的ntr情节预示了不详，果然从第63章开始，男主一路ntr直至身败名裂，然后在保证的所谓的最后一处低潮太监。其中第81章出现了某个特别过分的情节，女配在与某男配vs后再与男主接吻，让男主吻到一口那啥。这让92.5%的读者直接打了剧毒标签。

补充：第九天命 收起全部
无论是当代也好，还是近代也好，无数文人大师的作品我们看了都能懂一些，这书的粉丝们却一口一个你不懂你不懂。哈哈，喜欢绿帽的人的世界，我们当然不懂。
我不懂，也不想懂，什么兄弟全是狗屁，什么爱情，全是性关系。我不懂有钱能喝蜜水为啥要喝泥水，难道是贱
评论两极分化的武侠类网游，逼格极高，对我来说是仙草级别，情节什么的大家都讨论够了，这里我只想说一点，就指尖沙绿帽事件，作者描写的依韵确实有那个心性和实力去云淡风轻，淡定说一句，吹皱一池春水，干卿何事。但是绝大多数的文青向作者描写不出这样的主角，又偏偏想描写主角心理的变化。。。往往是自嗨完了深深虐了一把读者，写不出有逼格主角的作者，你那不是真实，是阿Q。。。
这本书老有人推，翻看了一下才记起麻痹是那个绿帽子，当年弃过的…每每想起都觉得吞了苍蝇，我连七十二写的爽文出现朋友妻有背叛倾向都果断弃了…看书嘛，主要就是图个自己爽，要展示人性社会观价值观文青都没问题，但看的不爽就滚犊子，二星都不给你…可惜了设定…
asd
以游戏为背景，来围绕江湖写了近千万字。在不断地死亡与重生之间，阐释了什么是江湖。
江湖是初出江湖时的为朋友而死亡的义气，是为了朋友间欢乐笑容的努力。是卷入江湖见识了生死离别，阴谋诡计，对人性的厌恶。是看透江湖决意当一名技能师的决心，也是对平凡生活的喜爱。是退出江湖后受到欺凌时的反抗，是重出江湖时的身不由己，一入江湖无善终。
第一次看到高手寂寞的惊喜与结局的遗憾，让我明白很多江湖的道理。
强行绿帽，指间沙本来和男主没什么交流，突然就成一对了，然后男主又一直冷着对方，直到指间沙找别人，还是男主的对头。
不得不说文青作者最令人讨厌的就是这个“贵在真实”，真的真实也罢了，强行扭曲人物和情节，为了表达他扭曲的观点，只能一星。
世界奇小，人物个个神经病，还强行绿帽，一星不谢
你不懂就是文盲low逼，逻辑缜密，无从反驳。
主角在被虐中成长的网游文。这个作者似乎有一定的文青病，强行给主角安排肉体痛苦与精神痛苦，还戴了绿油油。同时为了更好的虐主，把这个网游做成第二现实的设定，被杀一次就必须砍掉重练。作者大概是想反映出这种思想：“你要成为高手，就必须牺牲装B打脸的时间和享受生活的乐趣。”不过这和小说的故事性明显有极大的冲突，算是我当时看网游看到最蛋疼的一个极端了。
兰帝魅晨天才爆发之作，以网游写江湖，以哲思写意境。四大传说，唯我忘我，写尽人心苍冷。

懂就是懂，不懂就是不懂，无需多说。这本书其实不难懂，无脑黑的人才是真的不懂。

8.6分
最好的大哥上了自己的女朋友，女朋友也渐渐地喜欢上了主角的大哥。一回生二回熟，渐渐的发自内心喜欢上了主角的大哥
《兰帝魅晨系列之新月永恒》
俺终于想起来了，新月永恒就是你个呵呵呵写的吧，当初差点给我纯真的心灵带来毁灭性的伤害，亏我还一直以为是烟雨江南写的，从此对他恨而远之。说到这本书，主角失踪，他的女人们纷纷被其兄弟追求，其中有几个（几个还是全部来着，我也忘了）被推了，还怀孕了，作者心理描写很不错，绝壁有深刻体会，于是别的我也就不用多说什么，想看的随意。最后感慨一句，当时正年少，这是我吃的第一口💩，于是再也忘不了了，真是杯具 收起全部
绿帽被兄弟情冲淡了，绿的不够纯粹，以致于有一堆洗地党，只能排五绿第四。
不管你们怎么吹，反正我觉得就是渣渣，卖弄情怀。
其实，作者之前就表达了自己的想法，小说没有绝对的主角，每个人都能走出属于自己的路子，五传说并没有真正的孰强孰弱，就像喜儿说的：爱不能创造永恒，只有心可以！作者认为只有找到本心的人才是最强的，文中也很多次提到这一点，作者应该是偏向完美主义的，提倡永恒的美好，而不热衷短暂的灿烂高手寂寞里你最喜欢哪个人物？哪句话？
说实话，高手真是本不错的书，看了一遍又一遍，每次都感觉懂了些什么——我觉得最好的书不止要让读者有很深的代入感，看着哭，看着笑，更应该让读者获得一些感悟，于人生，于生活，于未来。我希望看高手的读者都能有所收获。最后，依韵是最爱（虽然偶是男的），还有那句话——你们流的是汗，而我流的是血。 收起全部
有多大希望，就有多大失望。
高手寂寞1虽然是意识流，但至少还符合基本的逻辑，高手二里最基本的逻辑都没了，有的只是一味的重复江湖篇和所谓的小白网游文特色。
倘若武功可以快速恢复，那重生就没什么可怕的。
假如所谓隐士只为黄金万两就出山，那么他们当初又为何选择归隐山林？
假如这本书没了最核心的特色，那我为什么要看这本书？
你以前说不懂就是不懂，再解释也没用。
现在看来你才是那个不懂的人。
江郎才尽了。 收起全部
我投了剧毒，第一部我能看得津津有味，第二部纯粹是外星人用汉字写的，每个字都认得，连起来不知道什么意思。 ...
这王八蛋大概是给我造成伤害最大的作者了，久久不能忘记，现在想起都觉得心肌梗塞
因为太爱高手寂寞了，所以理智归零，只能说寂寞高手是我无法忘却的一个梦，无论如何，爱屋及乌，不忍说它坏话
看过1后捡了其他的看，只能说看1有多惊喜，看其他的就有多惊悚（各种装呀，尴尬癌都犯了），于是就四五年没看了，今天又突然想起了那个江湖，于是...就再试试2吧！
四字简评“死亡神作”，高2的时候已经明显可以看出来兰帝魅晨的精神境界被改变了，内容从江湖转到了神话又从神话转回了江湖，角色的戏份超越了江湖的戏份，使得这本书丢掉了精气神。高3就纯粹是骗情怀的作品了，小白文、甚至工作室作品差不多足以评价了，不过作者自己也坦承生活压力大，不转型不好挣钱，作为读者也能理解，作为评论者只能叹息一声了。
不懂就是不懂，差距就永远是差距。
很不错，起码比以前的神话篇合理多了，总觉得神话篇太美好了..........
高手寂寞，已成绝响，困于现实的兰帝，已然写不出当年的文字，描绘不出当年的风采了
个人觉得2比1描写主角自修的篇幅太少了。
第二部通篇下来基本上是主角不断的热血战斗，战个没完没了，那种追求高手寂寞独行的感觉比起第一部那是完全没有可比性。
还有第二部明显比第一部要水了太多。
狗尾续貂之作，高手寂寞虽然使用网游的大背景，但真正描绘出了江湖的风采，每个角色都有血有肉，从书中可以看到江湖百态，友情、爱情、忠诚、背叛、利益等等，可以真正感到什么叫一入江湖、身不由己，什么叫有舍得才能有收获，让作者一书封神，但之后不知是作者受市场影响，向市场妥协，还是真得江郎才尽，写的东西要么偏白，要么感觉纯粹是无病呻吟，单纯装逼，本书也是如此。
不敢看他的书。
在我眼里最武林的故事
不如一，但还是粮草
黑暗流网游小说
其实，高手有一颗寂寞的心，因为高手的造就本就是用寂寞堆积而成。
　　想快乐，想精彩，想无虑，就别当高手。
　　高手寂寞2，承接高手寂寞江湖部结局展开的新神话部，剧情、以及11C角色定位，包括结局，均与旧神话部完全不同。
　　三界，即江湖。
许久之后再看2已经无法看下去了
冷笑流
这本书感觉不如前传
？？？？
！！！！
认真的？
智障标记。杀人不处理现场，连个抛尸都不干。后面，拖油瓶弟妹要救几个婴儿，主角这种活了几百年的人竟然看不出来会暴露，竟然同意了，导致归真宗绑了所有婴儿，俩拖油瓶又想救人，主角就去大决战，然后一路上，边打边磨蹭，到场之后婴儿全死光了，这真是蠢不可怕，可怕的是蠢而不自知，非要乱搀和。
刚刚看，世界观设定就不吐槽了，吐槽下故事，逃离那个啥啥宗的时候，花了几个月精心策划，结果呢？激情杀人的典型现场，居然不毁尸灭迹？这队人是要去深山老林试炼的吧？是在码头吧？丢水里很麻烦？丢船上带走很麻烦？ 结果呢？别人直接发现尸体，然后就看见少了一个人的尸体，直接锁定追捕，简直想笑。激情杀人事后都会掩盖一下吧？还有说逃离会被抓回来的说法有点想当然了，危险的山林中，失踪个把人，还能咋地了？难不成失踪个屁民，那门派就要死要见尸？ 创意有点意思，但故事都是这样没逻辑的话我是看不了，吐槽完咯，继续读试试。 收起全部
这书有几点不能忍：第一，逆向金手指。主角在世界活了十多世，几千年了，最初与他论道的NPC都真仙了，猪脚依然在筑基期打滚。还沾沾自喜、洋洋自得，称震古烁今筑基期大修士！，结果这么个老妖怪越阶战斗都TM差点被吊打！第二，拖油瓶。现实里有个弟弟妹妹，但是TM的写得一点不讨喜，在这个压抑黑暗的修士世界里，估计作者是江郎才尽想要靠他们来推进剧情，我也是无语。结果每次主角擦屁股，但是处理方法都宛如智障！修仙是生命不断进化，不是叫你修成狗 收起全部
有想法没笔力，心思还浮躁，怎么白怎么省事怎么来，没错，你可以把你的创意当卖点，但不能一本书就卖这一样东西啊。
设定还算有趣，然而逻辑破碎，到处都是“俺寻思这样行得通” 的糊弄，就没想过圆。主角呢，脑子实在有点问题，这么大个挂用得毫无想象力。
洪荒还能摸到粮草吧，主世界就很难看，不想打分的那种，一个个人物跟贴图似的，尤其这个妹妹，8012年了老哥，我是真的有点腻。
而且奉劝一句，写书还是要多些自己的东西，到处扒组个杂烩并不好看，刚看了前些天更的那章画眉剑，“极于情者极于剑，一生一世一心人”。。别这样，你没铺垫，突然来这么一句，我不但没有看一世时的感动，甚至有点恶心
浪费创意，勉强三星。 收起全部
主角的弟弟妹妹的学习速度修炼速度都是天才级别的了吧，从一届大字不识的文盲几个月就学会了还能看懂仙道秘籍了作者还一直强调资质低资质很低有意思吗，正常来说光是学习基本的书面知识都要花个两三年吧
这本书最毒的难道不是一个胎穿男主..在游戏里度过了几千年 却对相处了三十几年的弟弟妹妹毫无保留 尽心尽力吗.....
近期还不错的创新型仙侠文。

主角的性格讨喜，能打能怂，现实中低调善苟，带着弟妹苦修为主，游戏里敢打敢拼，勇于尝试，思路清晰，性格成熟，喜欢群殴和打黑枪，善于猥琐发育，营造出了主角逐渐强大的那种期待感。另一个优点是副本世界写得精彩，每个副本的世界都各有特色，能看出作者的用心之处。
总的来说，设定有新意，文笔流畅，节奏感强，在主角不断转世重修中，更是写出了那种“仙道浩渺，百世轮回也不忘初心的感觉”。
四颗星，推荐给喜欢仙侠文，网游文的书友。
ps：国庆回家路上，一口气看到最新了，感觉不错哦。 收起全部
太太太痛苦了，因为视角跟着主角在游戏里混的原因，简直是千百倍地放慢升级速度。本来现实中升级就够慢了，再放慢几百倍真的已经不能忍。游戏里拜的大哥都已经飞升了（男主游戏里已过1500年），男主还在筑基期，还不停地筑基战灵虚，筑基战结丹，怕不是马上要筑基战大乘了。看着是废柴流，其实很龙傲天。说是龙傲天，这缓慢让人厌倦的升级速度又真的特别废柴。你真的要走凡人流就别搞这么浮躁行吗，游戏里几百章前就能升灵虚结丹了，几百章后现实中刚刚筑基，修为跟坐山车似的上下，完全没有半点踏踏实实升级的感觉 收起全部
根骨就一点，现实中主功法目前练了三门。大哥，这和智商天生底下，偏要在高中阶段文理双修还要参加竞赛，还要艺体考试有什么区别？
本来想给3星的，但是在书评区看到这样一段对话“读者：主角这几百年白活了，打个妖王居然不提防着它会自爆。作者：主角以前打过结丹期妖王么？”，那问题来了，既然主角根本不知道自爆这回事，为什么原文里会有句描写主角心理的话——“不好，自爆”？你都不知道自爆这回事，不知道这个概念你是怎么知道它就是自爆的？？？作者一边强调主角很苟，想要爽文的不要看，一边主角不停的筑基战灵虚结丹玩越级挑战？这是苟？如果不是书荒我是不会看前100章的。 收起全部
很有意思的一本书，看腻了那些主角一张嘲讽脸四处狼，主角光环碾压一切，这本书的作者做了个很有意思的改变，什么情况下不会浪出事呢？答：游戏里。但他并非类琥珀流的先知挂或者游戏系统挂，主角在异界开的是时间流速挂，现实的主角度过两个月，游戏里就十六年，主角可以方便的利用时间差，修真百艺样样精通不是梦啊，而且有一点就是游戏转世经历的都是不同的仙侠世界，想象力充沛的话真心有很多可以写，这方面作者要多想想，目前除了最新卷借鉴的灵气复苏世界，前面的世界雷同的很，希望后面能好些。当然根骨贼差的废柴很想让我吐槽，但还不影响我看下去 ，另外这种千百世轮回成道时来句：“吾于尘世经千世历万劫，终得正果。”岂不是很帅气 收起全部
别人现实与游戏的时间比是1:1，主角是1:100，角色死亡后转世需要等16年，主角只需在现实世界等2个月。游戏里面的世界观和主角所在的仙侠世界的世界观相同，游戏里的功法丹方阵法在现实世界也能用。本书的看点在游戏世界洪荒仙侠的世界观，主角的角色不断转世，在三千世界过完一世又一世，丰富了洪荒仙侠的世界观。在游戏中主角靠着上一世留下的遗产迅速崛起，不断攀登高峰。在现实中主角靠着游戏里得到的功法丹方等迅速提升实力。可能会有人吐槽合理性，只能说合理性方面明显高于主流玄幻爽文。 收起全部
现实有俩拖油瓶也就罢了，毕竟是苟，游戏副本也多了个废物女主拖油瓶，先是割肉喂她长生，接着也不管游戏目的了，天天烧杀抢掠就为了让这NPC成仙能长相厮守，自己修为尽废转世，真是毒死
个妹早点死了可能更好，没什么好的剧情链接，完全就是个包袱，硬是要把亲情也写上去，关键是肯定写得不好，差。家庭式修炼是最垃圾的新手剧情，不是高手不能写这种关系。
最大的败笔就是弟弟妹妹，没有这俩人，小说起码再上一档次
怎么说呢？这本书吧，看起来平平淡淡没有任何爽感，而且世界观还大，主角却一直窝着，主角的资质还差，还要带两拖油瓶，一路压抑，感觉好无语啊。
说一下真实感受，要知道人在看书的时候是会自动脑补的，但是这书看来几十章给我的感觉却是淡然无味，脑补都不想脑补的书
这弟弟妹妹难道是反向金手指?对主机没什么帮助呀,我觉得这就是作者用来压制主角升级速度的大杀器啊.从一开始就把反向金手指弄出来,作者为了不崩也是煞费苦心了.
这书的许多设定都符合自己的喜好：1，主角在游戏里测试能力极限，揣摩累积的方法都充斥着工科生的理性思维。最迷这种设定。2，金手指是推演，虽然粗，但蒙上一层方程式收集变量解题的错觉。3，游戏副本丰富结合无限流爽点。4，现实里低调谨慎（猥琐）发展。5，没有任何精虫上脑见女跪或女见主角跪的直接拉低智商情节。缺点1是文笔不佳，没有一个生动人物立起来。比如弟弟妹妹，既然设定是贯穿全文的重要人物，却没有好好塑造，单薄无趣的很。缺点2是bug根本没好好排除，比如游戏里和游戏外物品名称都一样这类基础设定bug，功法分支不忍卒读，这类设定不严谨比比皆是。算个干草吧。 如今能看的修仙文真少 收起全部
看过的小说中，最苟的主角，心思慎密不惹事，没那种嘲讽脸四处惹事的套路，穿插其中的游戏丰富世界观，慢热的清流，有种当年看凡人修仙的感觉，挺棒就是还太幼。
本来弟弟妹妹我就觉得恶心了，结果后面妹妹圣母爆发，非要去救婴儿，要死要活的。很好，那你继续写，我就删除拉黑吧。
自从当年流浪的蛤蟆蜀山一出，引领了蜀山流网游之后，各种模仿类型层出不穷，但写出新意的作品不多，直到17k的

《NB》横空出世，开创了蜀山网游的另一个套路，如果说蜀山是独侠流，那么NB可以称之为掌门流，势力流，其宗派系

统的构思颇有可圈可点之处，架构甚至比蛤蟆的蜀山还要复杂有趣。奈何作者更新不勤，还没等到主角奋起，小说就太

监了，其作者也消失无踪。本书成功塑造了一个口蜜腹黑的男主角方歌吟方大首席，其虚伪借势压人的各种情节，让人

印象深刻，而且剧情设置颇为有趣，人物各有出彩之处。是很多人心目里的蜀山类网游神作！ 收起全部
作者想写个贱贱，偏偏写出一个NC
收弟子乱定价。
一身豪华装备，但是我练级就是要比别人慢。
行事一直反人类，宁愿损人不利己，也不双赢。
因为误会，和疯子结缘受了多大好处？但我还是不改，我就是要损人不利己。
我就是不愿意付出资产的百分之一来交朋友，我就不愿意借飞剑，呵呵
游戏里真有这种性格的人早众叛亲离了，还能稳做常委？
蜀山流。当年先看的修道歧路才找到这本的，不错的套路开创，现在肯定静不下心看了。
为什么要看这本书：这本有着毒草名字的作品是本不折不扣的诚意之作，无论是设定，剧情还是人物；这本书都是独具一格的好。虽然在欢乐方面逊色元祖作品《网游之蜀山》一筹，但是在其他方面，绝对有过之而无不及。
为什么不看这本书：这是我最痛恨的几本太监书之一。
几年后拿出这本书来看，还是满满的欢欣，找不到一丝厌倦，几位公公出品都是是精品
自从当年流浪的蛤蟆蜀山一出，引领了蜀山流网游之后，各种模仿类型层出不穷，但写出新意的作品不多，直到17k的 《NB》横空出世，开创了蜀山网游的另一个套路，如果说蜀山是独侠流，那么NB可以称之为掌门流，势力流，其宗派系 统的构思颇有可圈可点之处，架构甚至比蛤蟆的蜀山还要复杂有趣。奈何作者更新不勤，还没等到主角奋起，小说就太 监了，其作者也消失无踪。本书成功塑造了一个口蜜腹黑的男主角方歌吟方大首席，其虚伪借势压人的各种情节，让人 印象深刻，而且剧情设置颇为有趣，人物各有出彩之处。是很多人心目里的蜀山类网游神作！ 收起全部
别和我说这本书，主角性格剧毒
首先，这是一本太监。蛤蟆的蜀山一出，当时跟风无数，其中出色甚至可以出青出于蓝的只有这一本，剧情文笔都是一流，设定方面更是出色，各种地图脑洞蛮大的，而且欢乐向读着舒服，主人角YD本色有过之而无不及，可是为毛是TJ呢。。。。
猪脚刚有点起色就完结了，设定很庞大的一本书，人物也都很有特色，后面跟风的蜀山网游小说也有几本，但是跟这本差远了。个人感觉比蛤蟆的蜀山还好看点，不过太监是不能原谅的，真想看看方大首席红莲灭度全部解封的风采
当年先看的修道歧路才找到这本的，不错的套路开创，现在肯定静不下心看了。
固然是本好书，正如赤戟所言的，主角好色自私，十分虚伪，然而可惜本书隔的时间太久，很多年前的网络用语不断，比如那年头妹子叫做mm，还有晕，太阳等。对于现在的某些读者而言可能造成不适，但总体剧情不错，即是隔了这么多年依旧很吸引人，也希望某些小白作者能学学。

最后给个粮草吧，因为烂尾了。
我就想问问各位资深大佬。这Nb还有其它笔名吗，我想找过和他好好聊一聊。马上高潮了给我来一刀是吧。网游文成神之作，脑洞奇大，文笔犀利，人物生动形象（至今好些角色还历历在目）.这就是我对好作品的期望，然而这一丢丢期望感觉都好难满足，复儿来这里发泄发泄
网游蜀山。真真正正写出了仙侠世界观的小说，成功营造了一种天下群雄对于利益你争我夺的观感，可惜刚燃起来就变成了个死太监。100多w吧
——大盗魔理沙
-----------
游戏里是贱人流、爽文，游戏外似乎另有故事可是没写出来就太监了。
没有感情戏仙草，妹子出现后各种毒点来了
无底线的主角太过恶心，剧毒
这主角太低俗，受不了
神作，让人欲罢不能，但作者已经进宫卖菊花了，甚是可惜。为什么好好完整的人不做，却情愿当太监。
仙侠类网游最强的设定，除了主角别扭的性格之外无可挑剔
很宏大的设定 可惜太监了
为嘛要太监呢
流氓高手前传 游戏描写非常带感 女主形象塑造成冰山高冷迷妹 感情戏不足 还有不得不说里面一个绿帽情节甚毒 主角和前女友交往时隐瞒了自己的身份和收入 结果前女友家里急需用钱时直接离开了主角投奔到一个霸道总裁怀里 总裁很愉快的接受了??? 作者把这一段刻画的是双方无奈之举 主角受了情伤暂时退出职业 前女友也是痛苦无奈下的抉择一样 顺便一提总裁是主角国内星际上的最大敌手 然而后来前女友怀了总裁的孩子 总裁问她 你现在还喜欢主角么？ 前女友说 我爱的一直是你啊。。。。天阿鲁 我当时只是个孩子啊 直接毒翻在地好几天没缓过来 收起全部
无罪成神好像是靠的这本之后的另一本游戏书，但是在我眼里，这本书一直是无罪最好的书，之后几本写游戏的，看了后都没这本清爽明白，虽然有些情节很雷人，但是最主要的，本人完全不玩游戏的，在看这本书以后，对书里写的游戏已经有了一定了解，起码游戏里的种族技能甚至地图都知道了一点，里边每场游戏比赛，都写的栩栩如生，还能让读者完全看懂，这对键盘游戏是多么不容易，因为这本书，对写这种键盘游戏的好书就留下一个印象，要写的能让局外人都能明白整个游戏设定，让不玩游戏的人也觉得游戏比赛有趣好看，那才算是键盘游戏类的好书。 收起全部
星际争霸类写得最好的一系列书吧。怀疑作者是职业选手。
作者的同系列几部书中，这一部对战术、战局的描写是最为完整深入的。

毒点：打了那么多的比赛，拿了那么多冠军，前女友不知道男主是职业选手，为了救父（还是母？记不清了）向富家公子林破天投怀送抱了，于是男主心灰意冷退出星坛……黑人问号脸xN
这个背景情节真的剧毒
天下无敌沉寂之后装逼复出的套路，不负责任的猜测，全职高手是不是借鉴了这一本？
该作者星际系列双飞x1
个人粮草 收起全部
无罪的星际争霸系列
让我想起了当年坐在大人旁第一次见识了SC游戏的神奇
很长一段时间 我都不知道需要多造几个农民采矿，笑
那还是个网游刚刚兴起的年代
也是永远回不去的年少了
说回故事，人物描写和剧情都不错
游戏中的描述更像是略夸张化的操作和技战术
更适合热爱竞技游戏的人吧
得有十几年了吧，但是里面的角色现在还能记住，王绯雨，苟小云，纳兰
无罪未成名时期的作品，可以看出当时他写的是很用心，当然写的也非常非常好，书中的名称大致忘了，但是感觉回想起来心里还是有一阵温馨
本人喜欢的书都一定要有感情戏，觉得感情戏就是一本书的盐，没有盐，书再好看也是感觉没有味道
星际争霸竞技。
没玩过星际，但是也看得津津有味，很喜欢主角王绯雨。
键盘网游。即时战略类游戏的书只推一本，那份感动至今记得
。。。。
sc
！！
很早的小说了，但值得一看。
我是玩星际争霸的人……虽说有点板，但是很专业
星际争霸，竞技。
这就是星际，很多人为之苦苦奋斗过，心碎过的东西。
流氓系列四部曲的开端，贯穿全系列里始终神一般的男人，王绯雨的故事
喜欢星际喜欢流氓高手系列
这本能在老无的书里排前三吧。
很精彩的星际小说。
冻鳗梗吃你家大米了？死肥宅自娱自乐招谁惹谁了？人写点东西找人电波配对捱着你什么事了？

一边酸还一边看，自虐有瘾怎么地？成天嫌这嫌那倒是自己写一本正宗洛式恐怖啊，天天在网上喷别人的劳动成果来显示你成熟高冷了？

现在二刺螈，冻鳗有消费力，成天网路上惺惺作态，不踩点什么东西，生怕别人把你忘了。

以上自行对号入座。
嘛，日漫痴用日语口癖遣词造句，让角色说这种话，难道不觉得违和什么的吗？读起来都让人起鸡皮疙瘩了呢！
我特么打这么一段话都感觉恶心，死活想不出现实中会有这么说话的人，没接触过活人吗？尤其是男人还用类似腔调习惯说话，现实中我估计会引起围观？
克苏鲁背景的跑团小说，设定有点类似《惊悚乐园》，故事由一个个副本解密的游戏串联而成，但是本书的这些副本会映射到现实，一旦跑团失败就有一定可能性把其中的场景和邪神具现化，也就是说游戏会入侵现实。小说比较溜的地方在于，作者表示我疯起来连邪神都敢推，目前已经有两个邪神小姐姐对主角有了性趣…
文笔一般但脑洞大，克苏鲁是主旋律，跑团的剧情讲得比较有意思，一股欢脱味儿，各种游戏梗，字里行间充满了笑点，可能是根据现实中的跑团来编写剧情，所以比刻意设计的剧情更有戏剧性，动不动就撕卡发便当……看调查员和KP斗智斗勇也是充满乐趣…如果完全没有相关背景的话，对书中各种小众名词和梗，看得一脸懵逼，是极大概率事件… 收起全部
克苏鲁粮草，很欢乐的COC跑团文，副本都是原创，骰子都是真的，男主非常大佬，因为是跑团所以不太有无可名状的恐怖气息，但是看调查员和KP斗智斗勇的跑团实录也挺有趣的……副本脑洞挺大，比较喜欢单人团副本，召唤阿撒托斯来驱逐克总实在太sjb了（褒义），作者会在文末进行科普，不过有些笑点还是需要读者对COC跑团有入门级别的了解。 （2018.6.24修改）已弃文，后面涉及到副本影响现实就不好看了，而且战斗力设定变得很不平衡，调查员太强的COC没意思……唉，单纯想看一个有趣的COC文/COC跑团文好难啊 收起全部
六版COC为主的跑团文，需要对于trpg有一定了解才能看，不然恐怕会一头雾水。
充满了大量诸如爽粉狗头人等二次元梗，懂的人自然会越看越来电，不懂就只会“rua，这小说真丢人，guna”然后在这本书下面刷差评
就跑团本身来看这本书里面的跑团可以说是各种骚操作了，魅惑外神化身大成功，泡泡化身驾驶大失败直接车祸撞死等等，可以把trpg里“骰子决定故事的走向，而kp只是负责把故事圆回来”这一点给体现的淋漓尽致。 
不过这本小说中有一个设定是，跑团失败的话，失败的场景就会在现实中具象化，作者大概是想要以此为引子穿起几个跑团故事，但是现实故事则又被作者写的很迷…… 收起全部
虚拟影响现实如果写的不好那会是很大的毒点，为啥作者们都喜欢跳这种坑了，在真实世界和政府一起对抗怪物后故事的趣味性就下降了
这个作者都是一个套路，主角钦定+游戏影响现实
非常有趣的跑团克鲁苏文，没有跑团经验的我也可以看下去，算是我最近一段时间看到的最有趣的书了，十分推荐。欢快向，主要是是作者跑团的记录，因为文末会有小科普，对圈外的读者相对友好，可以作为入坑作，目前没有将来也应该没有女主，不过现实位面挺毒的，好在现实篇幅少，无伤大雅，可以忍受。
克苏鲁跑团文，本书最好对跑团有一定了解，看kp和调查员互坑还是挺有趣的。
游戏能够入侵现实，但是现实方面感觉没啥意思，希望还是多多描写跑团为好。 
主角善于泡邪神，真的太恐怖了 ，目前差不多泡到一个半吧。。
作者沉迷玩梗，如果不懂这方面的怕是理解不了。
一句话点评：克苏鲁，软饭救世。大兄弟，日狗（邪神）不？ 
长评待编辑。
前期开局如仙草，往后发展如断肠
影响现实然后玩家减少，出现一个土豪并且显示能氪金的他有多屌后就弃了，逻辑崩溃。
能氪金再屌能有国家屌吗？能氪金出现实道具了国家为什么要过剧情拿道具，氪金就够了啊。
我想知道那些说没跑过团看这本书也能轻松愉悦看懂的评论是真的没跑过团吗，为什么我就没有这样的阅读体验？
太干了，流水账一样的。而且所有人物的对白都是一个语气，也没什么角色描写可言，很难想象这已经是作者第三四本书了。非COC跑团爱好者慎入，阅读体验较差
总体来说，基本就是B站跑团视频的字幕化版本。穿插了很多二次元和动漫梗，嗯，有一些我没有接到（看的太少，不够宅）哈哈。本身情节的话 就是有点开着主角挂的作死旅程。但是人工智能化的KP才是幕后黑手，哈哈。克苏鲁跑团文的话面临一个问题，是采用完全人物代入呢还是说像作者一样做一个网游化的处理。当然，其实只要脑洞开得够大，情节安排的足够巧妙，不可名状的恐怖气氛到位，读者都会买账。所以作者还需要保持进步。真实世界受到影响可能是好多人的毒点，对于我来说其实还好。就是情节安排上可能需要增加转折和趣味性，COC跑团加分吧~ 收起全部
coc跑团，不过这个作者的套路基本没变过，主角永远是一个大佬（失忆转生了什么的），女主也是氪金送的（莫名其妙反正就是女主了），日漫痴的味道可能有点重，书荒可看
一本关于克苏鲁的小说，即使没跑过团也可以轻松阅读，对里面不熟悉的词语可以百度，真真的安利克苏鲁，不过游戏里不止克苏鲁团，对我有点小毒，作者是想让书里现实崩吗，还是花样崩，推荐一读，梗看不懂没关系，看个刁民作死也很有趣，四星粮草
1.对克鲁苏跑团有一定了解，或者愿意去了解2.忍受作者的玩梗。满足上述要求就可以看了，过了前期剧情变精彩了
--------------------第二次评论------------------------
从与现实世界交互开始有点无聊，养着养着就弃书了。
这类剧情写好很有趣，否则就很无聊了。
克苏鲁跑团为主要内容的小说，优点和缺点都是剧情靠真实跑团战报，跑团写得很带感，作者看得出是个老KP，对于各种超展开总能控制得住场面。文中充满了大秦话、kuso、SCP以及各种meme，对于接不住梗的人大概会很迷茫，但是只要能接得住，就是一本在狗头人摸鱼的时候很好的消磨时间的小说。同时，缺点就是现实剧情表现的不好，只能靠反复进入副本来勉强度日。
后面主角无敌就没意思了，讲道理你都能手撕邪神了还玩什么coc。
【已完本】荆教主开创了气运流之后，估计想不到有朝一日自己的气运反会被后辈文抄公夺取。《青帝》时由于教主正如日中天，所以文抄公《香火》一书截胡分流的影响不大。等到《巫界术士》成功夺取滚开气运之后，教主与文抄公气运对比此消彼长，顿时新书扑街，只得回炉重炼。而今《主神》高仿《一世》夺取乌贼气运，又导致《狗粮宗师》口碑大减，接下来的“原创副本”，更是从头开始“清算”教主，矛头遍及《纯阳》《易鼎》《逆风记》《人道天堂》。教主头顶青气，恍然摇摇欲坠！不得不另开一本《盗天仙途》窃取一线生机！气运神教，恐怖如斯乎！ 收起全部
让我来捋一捋，文抄更巫界术士时，滚开神秘之旅水准狂掉，
更武林半侠传时，期间首创者一直月更，几乎太监，
在香火，巫界术士，武林半侠传三本书后，这本终于夺取大量气运，
先抄《一世》，乌贼撩妹宗师被吐充满恋爱的酸臭味，令书两个月从8分以上掉到6.7，
而教主在被文抄数本书的借鉴之下，终于打破神格，新书《气吞寰宇》扑街，只好另开盗天仙途，
文抄数战数捷，真是谁火抄谁，抄谁谁扑啊！
PS：我回去查了一下，文抄在完本感言称写武林半侠传的念头早于香火，也就是说武林这本书的想法早于2014.11.3，而高开低走的星河大帝于2015年2月结的尾，根据气运论，想不到JJ也难逃一劫啊。 收起全部
习惯性地追到800章，看到主神殿原主出现、领便当，铺垫了这么久的剧情收尾竟如此无力，遂弃。没想到不出50章，作者强制完本。作者目前展现的抄袭他人创意仿写、尽力不露痕迹水字数等职业技能暂不评价，但其一发现口碑有下降的趋势就直接完本另开新书、完全不存在心理障碍的职业素养就让人不得不佩服了。这种将自己化为码字机器、对文字一点情怀都不讲的极端态度，已经有一些巅峰时期三少的风采了。
文抄公出品，都是粮草，区别就在于是粮草+还是粮草-的问题，简洁明快的文笔，恰到好处的节奏，绝对稳定的更新，汇集了网文成功的几大因素，虽说没有开派祖师流派之祖的光环，借鉴但绝不俗套的风格真心戳中人心，再次立帖为证，文抄公的未来局绝对不可限量，这不是一个靠才华吸引读者的作者，这是一个靠努力吸引读者的作者。稳定的更新可以作证
在滚开发新书《极道天魔》一路口碑高走，成绩上升之时，这本书却开始低走，从开始时一路碾压滚开，脚踩教主的吹捧，到现在肉眼可见的低迷，再联系文抄公的第一本书，教主正是如日中天之时，《香火成神道》也由此默默无闻。
气运之道，相生相克。夺取反噬，存乎一心。
文抄公夺取滚开气运之时，一定想不到，打不过狗的滚开，也有翻身之日，以至于《巫界术士》夺取的气运不稳，惨遭反噬。
气运神教，竟然恐怖如斯
又一本脑残无逻辑小白装逼打脸套路文出世.头三章就有动狗死全家.动女人杀全堡的神奇世界观.也有腰斩半截还叫嚣自己是主角顺便把自己来历交代清楚的脑残.话说以前看电视的时候我就想不通警察偷袭坏人的时候既然是偷袭为什么还要在偷袭的时候大喊一声“啊”.然后坏人回头发现一枪把警察打死.接着电视主角就小强上身..这书虽然现在还没这么神奇.不过已经有一边动手一边解说自己心理活动一边叫招式名的描写了.难道你们没发现说那些话需要的时间和动手的时间一点都不协调么？难道拳出到一半先停一下,等话说完再打上去？然后叫个招式名吓死对手？
PS：要是现实世界多点这样的人就好了.捧臭脚的估计都能在智商上产生优越感. 收起全部
文抄公…这个名字起的不错，但是作者绝对是仿而不抄 ，还是有点节操的，要知道在网文这一亩三分地是有规矩的，仿没关系，抄是要被查水表的，要想混的远，就不能坏规矩。文抄公深谙这个道理。
都说文抄公是荆轲守的马仔，我不太了解荆轲守的书，就我看来，本书借鉴了爱潜水的乌贼的上本书。可能内容上借鉴了荆轲守的一些书。
但是写出了自己的特色。
地位：起点新晋红花棍。
文抄公的书如其名，抄那些有特色、相对比较火但不算白的大神，这本书最大的影子依然是教主（虽然很多人说这本书说明吸跑了教主的气运233，但我认为还是弱了教主很多），初期成长略参考乌贼，其它方面抄的谁我是不知道了。
其实这种行为算是洗稿，但网文最大的特点就是量大，能洗好的也是难得，给个干粮评价吧
设定是抄的，脑洞是自己的，故事是原创的，细节是没有的。这个作者充分说明了99%汗水+1%天赋=成功的正确性，只要够勤奋，那最重要的1%天赋并不是找不到替代物。干粮+。
更新稳定，量大管饱，无毒无郁闷，抄创意而不抄剧情，这么努力的作者不多见了。更新速度这么快，还能保持在一定水准之中，不容易。采纳百家，虽未必能得其精髓，但至少可以过滤掉前人的明显毒点。保持水准线，而可量产之，无故意注水，加更不二话，好评。17.01.07评 【崩在8级左右，6级以下包括6级应该算是力量体系最为完善的部分，8级以后算是烂尾了，强行加速进度升级完本的，看在更新勤奋的份上，评分就不变了，毕竟好评本来就是因为量足而已。17.07.07完本】 收起全部
评分下降至3星半，作者因非常原因完本了老书，随即开更了这本新书，有几处明显的地方，能看出来作者对这本书准备得不充分。一是更新没有以前那么给力了，虽然日更字数和以前差不多，但是每章对剧情的推动和以前老书相比慢了许多；二是剧情的设置太过浮夸，前一秒主角还只是个刚筑基的小道士，下一刻就变成世界之主，再下一刻又变回了小道士，但是有了世界之主的经验见识，这一切变化也就在一天内完成了，太浮夸；三是对副本的设定不走心，新副本扶桑大陆，作者说类似于古代日本，主角进入之前还是之乎者也的道士，一到扶桑大陆，跟人说话就变成日漫味了，各种“呢”“哎”“了”，看出作者明显在赶工，从而忽视了对主角形象的维持。 收起全部
文抄公的书，高分给不上，不过好在量大管饱，放弃了滚开之后，发现人品好的作者不多了，于是有捡起文抄公的书开始看，反正量大，随便跳个几十张完全没有问题，看到不想看的就跳章就好了！ 
总评分：5.5分
文抄公为人诟病之处在于，他喜欢套用别人体系 然后在此基础上加点东西，所以符合“文抄”之名——然而其文笔在正常情况下都相当不错，所以我一直很赞赏他。
文抄笔下的主角符合大众需求的那种“杀伐果断又有人性”，所以看他的书在爽点上是够了的；由于借鉴的体系大都成熟，所以剧情一般也不会崩盘。本书应该算是借鉴了荆教主《青帝》里头归纳的气运体系，并做了一点改良，没啥说教真是太好了！——在某种程度上，我认为主神崛起比青帝写得好。
主角走道法路线，400章左右掌握了主神殿，后期便是调教轮回者了……可惜后来加了个西幻世界我觉得有点崩。
可堪的一看的粮草。 
（补：不看后期，一切都好。） 收起全部
【气运流主世界】+【原创无限流位面】。
更具体的说，就是教主《青帝》气运争夺之世+乌贼《一世之尊》无限位面。
穿越者主角所在世界，朝廷已经衰微，乱世将至，各州府龙蛇起陆又有修道者暗中扶持潜龙以争夺气运。此大争之世，主角进入主神空间掌握权限，在各任务位面入世修炼探寻大道与主神的秘密，回到主世界又一力碾压各路豪强。
这种【主世界争霸】，【小世界练级】去除了不断暴设定换地图的枯燥，直接在主神任务里把种种功法境界的设定和世界背景补完，又中和无限流的压抑，任务虽然是强制的但做完升级了回去就能越级挑怪，装得一手好逼。
文抄公这个作者，数据库级的知识储量，玄幻奇幻，中西历史甚至日本神道都信手拈来。 收起全部
粮草+，不好意思还是刚看了十多章就回来了，不过这本我会继续看（推书主要看心情所至）。文抄公给我的感觉一直是本地华莱士相对于肯德基，不过这本让我有点刮目相看。首先重生发现睡了个别人的小娘子，好老套；睡就睡了，发现成为龙傲天踏脚石，有点意思；肛死龙傲天，进入主神空间，我日，《一世之尊》？进入副本，玉儿萌妹先被一血，挂得好！（说不出理由就是挂得好）；出副本，发现修道姐姐强烈弟控？很有意思很吸引……另外副本简短我给好评！看到这我就先回lk评个分了。感觉文抄公采纳百家精华已有一定成果，新书走出了带有自己特色的路，而且还不错！虽然只看了很少一点，我还是给个粮草+吧（继续看，后面如果出问题了会回来补书评） 收起全部
相比他前两本书，这本书要更喜欢一些，剧情和节奏把握确实有所提高，在偏黑暗向上也有所收敛。
少了一丝戾气多了一丝阴险(真的是阴险吗？还是仁慈？)我不知道，但即使这样还是看得我欲罢不能！
文笔还行，作者写得还算用心，不过写到二十几章作者又回到老路上去了，这个作者貌似对神道情有独钟，特别喜欢荆柯守那一套，可惜这恰恰是我的毒点，本来就是一个有无限可能的玄幻世界，你硬要加上一个神抵，天庭，因果，来个什么城煌，土地公公之类不无聊？
仙草。现代人到了高武玄幻修仙气运世界。性格稳如狗，得主神空间碎片参与权限选拔，权限可以豁免抹杀修改任务提升奖励等。神鬼世界争得泰山府君果位得功德，星辰星命中辅助争龙各种暗手竞争权限，扶桑中对决 利用土著一统出云。逆转时空的大商任务，主角第二元神夺舍红莲妖人混入乱军朝廷左右逢源，为后世留下暗手斗歃血盟，主神殿残魂夺舍成轮回者权限。主世界商州得暗手白骨布龙怪陷阱，发现实血战任务连天命金人化身斗天仙斗妖王，怼主神意识化身爆金人主角异想天开把主神殿种福地还成功了。
主世界隐藏幕后，应对姐姐凤命的家族危机，龙门会应付郡守令其兵败，娶姐姐闺蜜辅助老婆囚父气运争龙应对武家族，军功授田考举取士。成主宰后从容布局，分神进入各个世界搅风搅雨。一统定州刷幻灵界：先知先觉，小心隐忍脱离家族，进化神幻兽，幻灵规则和上古仙术，用主神殿抢夺创世神陨石，获取世界原力运营神殿。
西域记：借假修真，勾引西宇宙坐标，福地吸纳世界残骸晋升洞天。天仙福地聚会外域魔仙来袭，谋求伐天末衰之劫；神武界，天象神魔破碎境，得武皇悟道印；传授武道进阶。
瑟尔宇宙，佃农获得自由民身份，探索超凡骑士，生油和信仰，比武获得封地走商业贵族路线和教会合作，战争中崛起；成金仙福地升洞天，发现神殿暗手，平灵州，挟天子令诸侯。 
蒸汽宇宙，发掘超能力，成立教会，灭世和救赎，抢夺主神空间，推演大罗经。警惕赤壁大败，北伐前内部清洗，扫灭绝天金仙暗手，争夺天下。
瑟儿宇宙耦合大昌界，主角踏上大罗，神殿之主无限之蛇（巫术主角化身），福地侵吞神殿。面临九级敌人爆了神殿，时光长河冲九级。明悟永恒之道 收起全部
已弃。有姐姐的主角大多在姐姐面前都会很弱势，所以一般都会直接弃书。但是主抄公的主角一向杀伐果断，所以本来以为这本书会是例外。开始这个姐姐我还是蛮喜欢的，但是后来觉得主角面对姐姐的时候太弱势了。主角在他姐姐叫他当赘婿的时候并没有坚决的反对，而是一付软绵绵的样子抗议得有气无力。既然主角不能在姐姐面前气势占上风，以主角而非姐姐的意志为主导，那么这书对我来说就是毒草了。有姐姐的书果然不能看。
女作者的起点主流文。全书剧情和游戏没什么关系，不是穿越到游戏里面，也不是穿越到和游戏背景一样的异世里，就是一个游戏超神打金者穿越到一个陌生的异界里面风生水起的游戏旅程。本文集正能量和逗比于一体，不虐主，剧情一环接一环，结构紧密，前文铺垫，后文解密，全程无尿点，节奏感把握得比较好。主角思维跳脱，经常在无解的情况下另辟蹊径，一身正气的坑死人不偿命。全书情节还算紧凑，爆笑情结穿插其中，还有教书秘术、营销三部曲、名侦探唐正等各个小段子极富吸引力，又统一的为剧情服务，在女作者当中比较少见。配角也很出彩，包括反派在内，没有面具角色，有各自的鲜明性格 。可惜最后莫名其妙的烂尾了，很多剧情没有交代清楚。 收起全部
评论还有人说“本来推荐，但是看到是女作者就不看了”我？？？下面长根东西你还有优越感了？一些男作者写得好和你又有什么关系？又不是你写的，钱又不给你。你优越个嘛？
过分强调女作者文也是醉了，男生写的不好怎么不说是男作者文……起点比它烂的多了去了
这本书才一百章的时候我在论坛推荐过，听说作者是女人后我就不看了，因为我要的爽点女作者肯定写不出，女作者的爽点又是我的毒点，还是不找不自在了
某些人太敏感，别人说的明明是大多数女作者在写作上与男作者侧重点不同所以不喜欢看女作者的书，结果就被某些人扣了个性别歧视的帽子，还火急火燎的发评论，我是服气的。我觉得你才是发自内心歧视女性的人——哪怕你自己就是女性，因为你看到什么都感觉像是歧视
一个可爱妹子写得主站玄幻文，女读者特有的细腻和清新，故事和设定都很有看点，人物也写得很有特点，能够看出比较明显的女性笔触。不适合老白，但是却适合想要轻松悠闲的读者打发时间
果味喵新书，开心向，看她的书你会很欢乐。当然也是本书略白，是一本不用脑子去看的小说，没有情节和文笔上的缺陷，书荒不书荒都可以去看看。干粮
推《九星》，
评论来自云中仙客的书单：2015淘书记录【起点创世为主】 
http://www.yousuu.com/booklist/5519477d5f2802ed690a61cd 
一个可爱妹子写得主站玄幻文，女读者特有的细腻和清新，故事和设定都很有看点，人物也写得很有特点，能够看出比较明显的女性笔触。不适合老白，但是却适合想要轻松悠闲的读者打发时间
很有意思的游戏异界，轻松搞笑有趣，【卧槽说这么好你特么捡不起来？】-------主角随身带空间腰带，腰带里紫金无数，主角肆意挥霍.........作为穷逼接受不能--------------------------------------------------------------【活该书荒啊死奇葩】
女作者的好处是文笔可能会比较细腻，阅读起来会比较流畅，但缺点也同样明显，大局观不够，爽点和主流男读者的爽点肯定有区别（大部分女作者）。so，可以尝试一看，但也期望别太高。
女作者写的主站文。背景比较荒谬，一个游戏玩家穿越了，然后因为在游戏里是高手，所以在现实里也对武技有天赋、对杀气习以为常……我对这逻辑无语了。
但是正因为这个初始设定实在太彪悍到让你无言以对，在之后的阅读中，会让你压根提不起来对不合理的地方找茬的兴致，默。
或者可以说，这文里不合理的地方多如繁星，甚至于变成了这个文的一大特色。在这荒唐的设定下，主角种种的脱线行为，不再让人觉得违和，而是单纯地觉得——啊好逗逼好有趣好轻松——这算是武侠里说的浑身都是破绽所以没有破绽吗？
总之，对轻松文风有偏好的读者可以看看。 收起全部
作者煽情手法学自日漫，略毒
干粮吧，很明显的女作者文，就是写了很多章还局限在一个小圈子的对话和互动中，过于追求细节导致要看主线会很累，其实看作者的想象力和文笔都不错，但是写完开头就变得墨迹
@凌晨三刻 : 同样是果味喵的文，果味喵是难得起点写得很好的女作者。
很棒的文，唐小糖应该是女主（PS：我看得和推荐的男主文一般都是无CP或者单女主）。不过正文没明说，结局意犹未尽。想继续看前传，应该更加精彩，紫金大帝和他的CP们建功立业破碎虚空飞升的故事，哈哈哈 （手动滑稽） 
阿拉XX：时隔半年回来才发现有挺多人在我这添加书，就全同意了。看你后半这有点神经病的评论就感觉这本书应该挺有意思的（同手动滑稽） 收起全部
男主是不错的老师，很二很有趣~作者这篇文比上一本写的好多了。
女作者主站主流玄幻文。还算顺溜，比较细腻。
欢乐就好就酱喵
女性写的网游小说（大概可以算），主角是穿越到游戏世界（貌似是）的RMB+高端玩家。总体上来说比较轻松，但是节奏上感觉一般，只能算干粮。
打金者带着几辈子花不完的紫金穿越游戏异界
女作者的好处是文笔可能会比较细腻，阅读起来会比较流畅，但缺点也同样明显，大局观不够，爽点和主流男读者的爽点肯定有区别（大部分女作者）。so，可以尝试一看，但也期望别太高。
看了第317章后的《简单解释几个问题》，感觉整本书都升华了。
“
 很多读者希望主角能够轻轻松松地赚取亿万资金。 
 那我想问，然后呢？你希望主角用这些钱去做什么？ 
 是希望主角满足一下自己的物质需求，保证基本生活？ 
 那我想说，已经保证了啊。 
 觉得快递不送货上门很麻烦，就搞了逆风物流；觉得饭不好吃，就搞了摸鱼外卖。主角不仅可以巧立名目地用系统资金花钱，还可以用这些钱去改变世界，让世界变成自己希望中的样子。 
 要说保障基本生活，主角现在已经薅了一百八十万了，给父母换一套大房子，让他们过上衣食无忧的生活已经足够了，基本生活早都已经获得了保障。 
 只是因为时间跨度短，到现在书中时间线才过去一年多，所以我还没来得及写这些东西。 
 而且主角现在不管是薅系统羊毛还是自己“打打零工”，都能随便赚个十万、二十万，早都超过绝大多数同龄人了。 
 不仅如此，主角还有公司老板这个身份所带来的大量隐形福利，所有需要基本生活保障的方面，基本上都可以用公司福利去达成，同时作为一个成功企业家，还有极高的社会地位。
 要说保障基本生活，早就绰绰有余了。 
 还是说，某些人口中的“基本生活”也包括了买豪车、买游艇、妻妾成群、开海天盛筵？ 
······
 所以，你到底希望这钱花到哪去？除了个人享受之外，主角可以随意支配系统的钱，不管是做事业还是做慈善，他都可以做，而且已经在做了。 
 为什么一定要纠结这些钱，一定要让它们“完全属于个人”？ 
 所以，归根结底，觉得主角钱不够的人，是想看主角买别墅、买豪车、买飞机、买游艇、开海天盛筵、在网上炫富，走上传统神豪文的那一套。 
 我不喜欢这种东西。 
 不是说现实中的我不喜欢，现实中的我当然也想要花不完的巨额财富。但是作为一个作者的我，站在上帝视角上，不希望主角成为金钱的奴隶。 
······
 我明确地告诉所有读者：完全为了个人享乐，赚取远超自己所需的巨额财富，而不去回馈社会，仅仅是为了体验一种人上人、我比你高贵地感觉，是一种错误的价值观。 

 我过去没有、未来也不会让主角成为一个这样的人。
”
心甘情愿称其为神作。 收起全部
这书真的是有一种魔性的魅力，算是把一本正经的胡说八道这种能力发挥到极致，可仔细想想还真的是有些歪道理，摆烂想法和现实成功产生的反差意外的搞笑，几十章看下来真的是欢乐的不行。笑过之后细细回想起来，一款真正优秀的游戏不正是这样设计不落俗套，不计成本投入又良心的吗，不成功才奇怪吧。而一家优秀的公司不也正是要有最强大的硬件设施，优越的待遇和各有所长且跳出庸俗的优秀员工吗。如果说搞笑是这本书一个吸引人开始看的理由，那误打误撞给出的完美发展方针就是这本书出成绩的保障。 收起全部
（沙雕搞笑文，类似于《万万没想到》与《朱一旦的枯燥生活》的结合体，切勿当作正剧观看）
我叫裴（赔）谦（钱），是个有（开）钱（挂）人。
我看了看我重生后绑定的系统，不是为了获知下一步的行动战略，而是为了在不经意间让你知道，我是个挂逼。
每次系统发布的任务周期，我都会随机制造一款粪游，毫无前期宣传地发布出去。
可惜，同期的竞品全都比我的产品更烂，结果把我衬托成了超凡脱俗的良心老板。
想到无数氪金母猪的命运，就在我随手操作系统的一瞬间被彻底改写，我充实而欣慰地笑了。
唉，有（开）钱（挂）人的日常，就是这样枯燥，且朴实无华。 收起全部
——连载中——
主角重生到十年前的平行世界，获得财富转换系统一枚，准备用系统资金进行创业。
只要创业合理亏本，亏损部分能等额转化为自由支配资金，但如果赚钱了，就只能获取百分之一的收益。
于是主角开始努力亏钱……租最大的办公楼！买最好的硬件！雇最混的员工！开最高的工资！用最贵的素材！游戏内容一定要跟市场需求反着来！
满心期待自己血本无归的主角并不知道，他的命运早已注定……
作者你真是个人才！
ps：我还真有点想玩主角做的那些游戏……
 收起全部
【仙草】一个专让你开公司亏钱的系统，和一个无论怎么作死最后总是赚钱的主角，这本身就是一个非常有戏剧冲突的设定。最开始可能作者只是想模仿《西虹市首富》写一个网文版，这个出发点让本书保持了幽默的基调。弄巧成拙是一个古老的喜剧手法，而一本正经地弄拙成巧更为爆笑。
从更高的角度来说，喜剧的内核是悲剧。本书和一般的搞笑文不同的地方在于，它的搞笑后面隐藏了太多苦涩。很多人说本书没有逻辑，没有合理性。但正是如此，我们的生活已经太真实，太具有合理性。我们怀着对自己爱好的向往进入一个行业，然后迅速被“赚钱”的合理要求打败。看到有一个人不以赚钱为目的，做着自己梦想中的事情，然后还搞笑地成功了，这实在是太令人高兴，又太令人悲伤了，这就像是对你现实生活的一个狠狠的嘲讽，对蝇营狗苟和不忘初心的双重嘲讽。
然而，从再高一个角度来看，作者是不是压根就不care这件事情呢？他就像文中的赔老板一样，就只想写一个傻屌故事，无意中却被书评人一顿吹捧。这种小说和现实的巧妙重合是一种打破次元壁的奇妙快感，可以说这已经超过小说的本身内容，进入了另一种领域了。
最后，作者依靠起点的新功能本章说开发出了一种众筹写书的模式。对于这种以创意为主的小说，应该会非常有借鉴意义。
【总评】个人阅读体验极其丰富，搞笑苦涩感动皆有。即使没有后面说的那些，本书的点子和写作水平都超越平均水准，如果喜欢《万万没想到》或者《十万个冷笑话》这种短剧的，应该可以get到本文的笑点。不过本书后期创意枯竭，节奏也逐渐变乱，推荐尝鲜，直到看到不想看直接弃书即可。 收起全部
无脑 无逻辑 
无厘头风格
一般靠这种风格耍帅的书都没有后续，估计50万字崩
为啥打一星，章评（而不是书评）里面仅仅因为认同作者看法的情况下说这书300章以后有一些问题所以不能全订了，只说了一条直接秒速被永封了你敢信。评分不代表我对小说的评价。
这书虽然风格奇特，卖点给人带来欢乐，但前期很多逻辑是能自洽的，而越能自洽它的笑点就越能让人接受。对我来说，前期存在的游戏制作周期短、开公司时主角一心想招混子这些问题都不是毒点（只要我认为他不反面影响别人的人生），设定是比较严谨的，bug是允许的。
后面除了趣味性大幅下降（这是最大的问题，总体水平，我认为200章之前水平很高；300章之前基本没有下降下降；400章之前就已经开始味同嚼蜡了），主角也从一个比较正常的人变为纯沙雕外，以下一些问题也是难以理解的：
1、在系统基准资金达到1000万时，主角预计几个月后收入1.5亿，于是给了几个项目各几千万，其中2000万是主角的兄弟一次性投出去了，但是这时候主角的总资金实际上只有1000万。也就是作者把还没有到账的资金投出去了（这书里是主角没有贷款的），很不合理，一下子就让人出戏了。
有人在章评里解释之前周期突击花钱赚了钱，但我并没有这个印象。
前期作者可以构建一个人数不多但产品盈利很强的小公司的疯狂花钱而造成的收支平衡假象，而且读者不会太在意，读者只会在意实时数据。
但这种实时只有1000万，在各种开支居高不下的基础上，一个部门马上投出2000万，（其他部门还要发海量的工资、还要推进项目）这么写确定过了脑子？
在我的印象里，主角办网咖旗舰店的时候资金应该超过了360万，是合理的，至于后面的其他投资是否超过资金上限，忘了，但可以肯定的是这一次是一定有问题的。
2、第一点就衍伸出第二个问题，主角的实时资金量和他从事的行业数量、员工数量、开辟战线数不相匹配。
如果有行业限制，可以很好地“模拟”一个人数不多但产品盈利很强的小公司的“运营”（虽然事实上那点钱根本不够），我也可以理解一个小游戏公司回回出爆款，但理解不了这么少的钱投这么多条战线，还强行说自己亏损不了。
为什么呢？
前期主角轻资产、结算周期短、系统基准上升快，那么主角在单一行业选择错误（赚钱）的项目导致不能达到亏损是比较合理的。
但是当主角有了稳定亏损的项目（比如逆风）之后，且没有说系统有亏损行业投入额度限制，也就是主角可以投入更多资金到那些需要烧钱的行业制造亏损，主角根本不需要那么“难”。这也造成了出戏。
从主角跳出游戏产业之后，“想亏损而难亏损”已经是个伪命题了。
3、有没有爆仓设定都不合理。
本文中没有提到爆仓的问题。
（1）如果有爆仓设定，那么主角把系统资金亏到0以下会接受惩罚，那主角害怕爆仓，需要造成有限“亏损”，从不敢无限制地上项目，然后被能人们“背刺”而造成盈利，是合理的。
但如果没有爆仓设定，主角想投入更多项目从而造成爆仓性亏损是很容易的。而且不怕爆仓就可以无视结算期，因为你如果认为自己的项目是亏的，那么下个周期就会亏得更多，先亏到负1亿，岂不美哉？
（2）主角的的支出（员工薪酬、福利）和收入都很大，即时资金量却比较小（500万升到1000万用了2个周期7个月左右吧），当结算周期拉长后，任何一个行业的收入发生大的波动，都有可能造成爆仓。
第7个周期1个月3000万的收支，只有1000万的现金，主角（作者）完全不担心有哪个项目突然不能盈利，导致爆仓。
主角又不怕爆仓，又觉得亏损很难，但这两点实际上是不可兼得的。更重要的是系统居然没有新增项目数量限制。
（3）作者肯定自认为放慢了系统基准资金量的增长速度是个妙笔，但事实上与5个月1.5亿的收入相比，想要收支平衡稳定地让期末资金减少到1000万以下、0以上，是不能天天想着给公司捅刀子的。
4、作者一方面把“奋斗逼”当做了一个反面。一方面自己更新很快，这其实也是很讽刺的。这个跟作者说有些人站在资本的立场上一样。没有多少人是天生爱奋斗的，而是环境造就人。
我原来是非常能接受主角招混子进公司的思路的，因为那时的腾达不代表很多人的梦想，而且也可以默认在较短的结算周期内，实时资金和收支差距能保证只亏损和盈利，不爆仓。
但到了腾达已经是很多人的梦想后，主角仍然丧心病狂想要损害这个公司环境，想要搞垮公司。而作者又“升华”自己的主题，我又知道腾达一旦倒闭，大家的事业都会受影响；即使不破产，大锅饭也绝对是在损害社会主义，也是不符合按劳分配原则的，因而主角的行为令人作呕。
社会主义的领导成为内鬼是比资本家压迫还更可怕的，腾达高福利模式本来可以异化这个被资本异化的世界，主角却老想着破坏，一旦失败，怕是从理论上证明了狼性的正确性。
5、作者说主角被剥离了资本家属性，但从收支（3000万1个月）和现金（1000万）的比例来讲，他这么玩就是想让公司死，公司死了对员工有什么好处呢？主角根本没有被剥离资本家属性，只是他的利益恰恰与腾达的利益有很大的不一致，。
前期主角自有资金很少，我是很理解主角行为的，因为如果我得到了系统，我也要制造亏损自己获利，并且有很大把握不爆仓（员工不用失业）。
但是在主角已经拥有实时系统资金1000万，5个月预计收入1.5亿左右，公司真正价值至少几十亿（我的看法），自有资产近200万，并且多次亏损未遂、本次也并未有系统特殊奖励要求亏损的情况下，我是主角，就完全能接受赚了小赚、亏了大赚的实际，不会强求亏损了，而是做一个有社会担当的企业家。
作者在300多章的单章说明，升华了这书的主题。但是主角却仍然为了蝇头小利天天在想着强行制造亏损，甚至不怕搞垮公司。主角除了被强制限制“首位淘汰制”被作者变成善意的外，形象已经逐步变为小丑了，而不是那个很认同他善良和选择、又觉得他被背刺很搞笑的“赔总”了。
6、主角的手段越来越拙劣和似是而非。作者是如此的“高尚”，而主角在亏损如此“困难”的情况下却“不忘初心”，偏偏他还是穿越者。
原来的几个周期，主角想制造亏损的项目，都比较合情理；到现在，涉及到多个行业，没有现阶段投资比例限制，只能让人觉得主角根本是口是心非或者智商堪忧（特别是加上了穿越者设定）。
我可以接受故意投入长期才能盈利的项目，投一些自己不是特别看好的项目，在制造亏损时误导下级；但想把公司混子化来给大能下级添堵，就想搞垮公司，这点忍受不了。 收起全部
都市沙雕喜剧文，另类反套路神豪，创意类似《西红柿首富》

最开始是新书速递中推过一下，结果好评不断，不管是公众号留言区，还是赤戟的十多个书荒交流群，到处都能看到安利这书的书友~其讨论渗透率，持续好评率，甚至还要强过近期的两本爆款《烂柯棋缘》和《变成血族是什么体验》~当然，这和小说的题材性有很大关系~并不是说书的质量就比另外两本爆款强哈~

主角重生09年的平行世界，得到了一个亏钱，就能在个人账户里得钱的创业系统，不过比较蛋疼的事情是，系统亏钱1:1 转化个人资产，盈利则是100:1，怎么看都是亏钱划算嘛，主角走上拼命亏死自己的致富之路，为了亏钱，各种脑洞骚操作，结果越作越无法亏钱，直至亏成首富的故事。

小说情节比较简单，为了正常的亏本（系统限制，类似西红柿的那个花钱条件），主角进行了艰苦的努力，拼命地做烂游戏，结果越是用不符合挣钱的思路做游戏，越是受到市场欢迎~

总的来说，节奏很快，笑点密集，利用主角和他人思维的反差营造笑点，赚钱圆回来的理由，也基本说的过去，一路看下去轻松欢快不费脑，无论是优书网，还是赤戟公众号的留言区亦或是微信书荒交流群，口碑持续走高，只要不蹦应该就能火~

需要注意的是，这种轻松沙雕的爽文，剧情不能较真，看着快乐就行了，别去细究合理性~

推荐指数，四颗星，推荐给喜欢轻松沙雕爽文的书友，合理党慎入哈~如果只求轻松欢快，本书就非常适合你了~ 收起全部
作为一本目前销售榜前有名的头部连载作品，默默地在五月五号断更了一天。作者也没有对外宣传标榜什么，只是用这种实际行动支持网文作者们的集体维权，值得赞一个！
书架里面所有白金作者中唯一一个5.5断更了的。
也许大概可能是我书架里书太少。
书待完本再评。
不得不说，幽默感这玩意儿是看天赋的。有些作者就是能让你忍俊不禁，而还有更多的就是通篇写满了：“笑！你特么快给我笑！”
粮草
更新：疫情肆虐，无处可去无活可干，和几个好友在家后院烧烤聊天消遣，聊着聊着随便聊到了本书，有个基友提出了一个观点，真的很有意思。从动机论和从结果论来看本文的主角，会得到截然不同的结论。1.从动机论来说，主角到处撒钱的目的是什么？他是真心为了手下员工的福祉吗？并不。他最原始的动机、最直接的目的就是让系统赔钱---》好让自己赚钱。他和广大定义的资本家一样追求利益没有本质上的区别，唯一形式上的区别就是有系统的存在所以主角不需要靠剥夺手下劳动价值赚取利润。结论：主角就是一个资本家，只不过在金手指加成下他可以0成本的提高手下幸福和福利让这个资本家看上去有了人情味，但不要忘了，他也仅仅是个资本家。2.从结果论来说，不管是出于什么原因，主角的做法就是万家生佛，就是职场中的上帝，他让不少人获得了通向财富自由/人生目标。结论：他就是一个大善人。

PS:去年书评后就没看了，所以旧评就懒得改了。如果本书后来打了补丁就当我之前没说。

去年旧评：所谓龙头蛇尾的网文，大都以抓住读者感官为始，以新奇或者精妙点子开头，可惜往往写至中期或是难以为继太监，或是逻辑剧情前后矛盾而崩盘甚至于无处可写只能换个场景继续重复昨天的套路。本文格调轻松有趣，剧情以及核心在开局算是不错的设计，不过金手指设计太强（直接投资年年亏损的夕阳产业，每月亏损多少月底就能私人打款补多少，简直是一个人撑起一条产业的恐怖存在），到了中后期每一章要耗费的心血可就是之前的数倍了，不知道作者能不能坚持下去，加油。PS：追到最新作者在设计剧情中一直围着想亏损反而爆红的路线走，实在是没有必要，主角既然能用公司的钱在自己衣食住行上，我实在想不出他有什么急于亏损公司给自己换零花钱的必要，躺赢慢慢挣钱或者追求大赚大亏即可，不然看久了眸着劲想着亏损的主角真觉得mdzz 收起全部
为了！！！！

 带入裴总，多享受一下员工的吹捧和外界媒体的彩虹屁；

 带入裴总的员工，想想自己在这样一家公司工作的情景；

 带入京州当地的居民，想想当地有这样一家企业会是多么幸福；

 带入上帝视角，看这样一个完美的企业是如何一步步成长、壮大，看很多在其他公司被压榨的员工如何解放天性、实现自己的价值，看裴总如何被命运捉弄，无可奈何地走上人生巅峰，不想装逼结果被花式解读。

五星！！！ 收起全部
主角强行要亏钱一次两次有意思，一直都这样就很蠢了。
就主角那个系统，钱就是一个数字，主角根本缺不了钱，那他一直追求钱到底有什么意义？
衣食住行通通可以挂靠公司解决，主角要钱有卵用？不追求一些更高级的能满足心理需求的目标，只为了钱真是蠢爆了
这猪脚是个智障吧?做游戏想亏钱还不简单,其实猪脚的第一个游戏已经很成功了,之所以能赚钱不过是个概率很小的意外(也就书里才能发生这种意外,因为作者的原因,如果在现实世界根本不可能发生这种意外),如果猪脚坚持开发《沙漠公路2》《沙漠公路3》《沙漠公路4》,把沙漠公路做成系列,你看亏不亏钱,难道这种意外还再三发生不成?那作者也就太无耻了,直接把书里人物的智商降到负数了;总之在我看来,作者为猪脚编造的这些"偷鸡不成蚀把米"的桥段过于刻意过于做作过于生硬过于降智,完全是为搞笑而搞笑,一点都不自然 收起全部
前期做游戏时的反转挺好看的，从做实体店开始逻辑就崩了，想亏钱多开几家实体店就可以了，毕竟开了后一周内绝对回不了本，逻辑不通之后，欢乐感就降低了，审美也开始疲劳起来。
故事不错，作者对节奏的把握很好。但是为了有趣而反套路的设定最终会成为这本书的障碍，实际上随着章节的增多，这种情况会越来越明显，很多本来可以长篇描述的精彩情节作者都没办法通过主角来展现，反而是要生硬的找出理由来强行解释"本要失败，奈何成功"，我只怕你后面要找到不重复不侮辱智商的理由不够多…
欣赏作者的理念吧，应该是资本掌握在人的手中，而非人成为资本的奴役。

钱到了一定程度，真的就是个数字，关键是如何去撬动更大的世界。

 商战文已经看了太多，这本欢乐沙雕文其实还不错，看的时候建议别去考虑主线，就随波逐流混情节就好。

 不过这类文追连载其实容易追丢，单章吸引力就那样，建议存一段时间看，这样可以选择自己喜欢感兴趣的项目看。

 目前吸引我的最大点就是接下来会怎么达成目的呢？

里面的电影，贯口手机发布会和游戏都挺有意思。

 ***
 存一阵看确实比较适合，对里面的单机游戏和电影最有兴趣，其他什么网吧物流外卖游乐场基本跳过去了。

 现实里要是有《奋斗》这款游戏我肯定也想入手，而娱乐以外对生活方方面面的改变对比现实确实糟心。

 这算是我看得最长的系统文了，其实套路很简单重复，但有积累的作者确实在细节上足够出彩。

意料之外情理之中说起来容易做起来难，里面各种反转解读时不时让人笑出声。
 
 五星强推。

***
又一本完结了。

完结的小说看起来毫无后顾之忧，不过后期情节或许是作者在收尾，有的部分比较无聊。

不过整体上还是做到首尾呼应，作者的理念也贯穿始终，作为网文，属于完成度不错的作品。

对于里面出现的电影，现实有大概也有兴趣看，个别单机游戏也有玩的兴趣，各种报道视频解读说明作者一本正经胡说八道的水平很不错啊。

适合打发时间的半快餐小说，虽然没有再读一遍的想法，但第一次阅读的体验还行，中途不感兴趣基建基本全跳了。

文荒的书友可以下手，字数真多啊，哪怕跳一半也能娱乐一把。

依然五星推荐。

***
评论其他小说的时候又想起这本，但没有二刷的动力。

这本一刷的时候最大吸引力在于反转如何写。

毕竟反复几次套路其实读者已经很明白了，关键在于细节的填充。

比如具体的游戏和电影，以及各种旁观者不明觉厉，这其实才是有生命力的部分。

不过这类桥段看一次就足够了，二刷就动力不足，因为回忆不起来更多，只能说是一本合格的爽文吧。

但能让人从头看到尾不弃文，也不容易。

作者的新文我公众版都没坚持完，太干。 收起全部
其实就是一个前王首富（系统），监督前王校长（主角）创业致富的故事。主角通过使劲烧钱（系统记亏为赚），不断投资各种新兴娱乐服务行业，由于有系统爸爸的全程监控，约束着，不能做偷工减料、以次充好，必须保证质量，同时在与质量相匹配的范围内价格上下波动。
在高福利不差钱的奖励下，以及人性化非主流管理，打破了职场内卷的恶性循环。敢于提拔新人，放手员工去创业，让员工把工作当成事业。于是，员工的主观能动性就出来了，反而出其不意，越作越成功。这部小说从商业来讲，是一种披着荒诞外衣，其实非常合理的创新企业。
并且，有了“前王首富”的人脉和背景，弱智版的王校长在奋斗过程中减少了应酬的麻烦，要知道，办好企业首先就得有官方背景，而这又恰恰是网文的雷点之一。
主角叱诧商界，资产已经积累数十亿，居然一个女盆友都木有，过着朴实无华的苦修士生活，和王校长相比弱爆了，也太不正常了。
全书最有价值的地方，就是用一种荒唐的方式，来展现一个理想的企业文化，并把华为、阿里、百度等企业狠狠地嘲笑了一遍。
当今社会，贫富差距拉大，金钱对人的异化作用，资本操纵科技掌控人们生活，人的思想行为都已经变成了大数据，这部小说能火，可能正是读者下意识的反抗吧…… 收起全部
2022.5.10

看了十章左右就失去兴趣。

优点：NPC反向入侵现实点子不错，不过该设定沦为背景板。

缺点：

1.堆设定，堆名词，水起系统数据面板技能数值一睡好几页。堆的花里胡哨的名词又不解释，你也不知道是什么意思。写手懂，但是他不告诉你，或许他还觉得自己堆名词很有逼格洋洋得意呢。

或许他也不懂自己拼凑出的名词是什么意思。

如此带来的阅读体验便是，看到不知道啥意思的名词-略过-看到不知道啥意思的名词-略过，往复循环消耗尽了读者耐心。

2.被堆设定和堆名词严重挤压的主线剧情。

3.有超神机械师珠玉在前，完全无法与之相比的具体情节。以及写手糟糕的笑话品味。

4.主角开局重生回到“机裂星”，目前看起来是一颗被宇宙级生化人变异生物和机械人势力控制的荒漠型资源星球，一个很普通的太空歌剧背景。我不知道为什么书里的这款游戏要叫做《赛博世界》。有一说一更像无主之地的潘多拉星。

也许.....《神经漫游者》不是赛博朋克之祖，《沙丘》才应该是赛博朋克？

咱也不知道写手懂不懂，还是在这儿自嗨乱写一通。

5.第四章这个新手星球是赛博试验场设定，让我一瞬间梦回十年前《神魔养殖场》。更不知道跟赛博有什么关系了。

而主角所谓的机械猎人，就是在野外用科技打猎，像游戏《地平线》一样抓机械兽。

也许——真有野生的挖掘机等着被机械猎人捕捉成召唤兽呢！

6.十来章时背景板科技装备和科技技能啰哩巴嗦念了十章。

到用时主角竟然选择所谓“古典猎人流派”，选择特么花钱买用冷兵器肉搏，花钱买捕兽夹下夹子，打怪是废土文里常客什么丧尸啊，丧尸狗的。

黑科技废土打猎文是吧？ 收起全部
2022.5.18刷，进度80章
优点：《超神机械师》后继有人、后继有人啊。
类《超神机械师》文，主角也是玩家变成游戏土著，凭借知道的未来历史发展脉络以及收编第四天灾来逐渐使自己变强的故事。
不一样的在于这本书里面游戏中的npc势力并不是单方面被玩家碾压，前世npc势力捕获玩家后反过来入侵现实世界，前世中玩家势力反而处于下风
这设定很有想法，不仅让游戏冲突更加扩大化，不仅局限于游戏世界，同时也给主角回归现实世界留了个口子。光我个读者就能想到很多骚操作的。这种现实世界于网游世界相互影响的内容，有早年网游类小说那味了
希望作者能将这个设定的潜力都挖掘出来，粮草可期
缺点：看这个是老作者新书，个人很担忧一点就是老作者容易被套路限制住，《超神机械师》前面多么惊艳后面就有多么平庸，希望作者摆脱舒适圈，展现出更有意思的小说内容。就现在看来只能说是高仿超神机械师
喜欢网游类小说读者强烈推荐，落泪了，网游文现在真的没落了 收起全部
【赛博机械世界】【穿越成NPC】【真实游戏世界】
 
本书评价★★☆，一般。

已经是顶级大佬【油腻老司机】的主角莫名死掉穿越回游戏开始的前1年……附体到一名机械猎人的身上成为了NPC。

设定游戏到中后期高级NPC文明抓捕玩家反向入侵地球

趁着玩家还没入场，主角首先要做的就是抓紧刷怪刷钱提升实力，然后只手挽天倾！

然而看了几十章，行文风格偏自嗨，爽点也不突出，重点定位也不清晰。设定一股脑塞的太多就像是在看说明书，偏偏这个说明书还看得人莫名其妙的，整体感觉就是【鸡肋】！！

对话风格很毒，经常喋喋不休的废话唠嗑，还时不时夹杂着吐槽，要么就啥也不说就很懂……

还有主角虽然是附体替代原身的，但就是直接完美融合毫无破绽了，你甚至连包养前身的富婆都顺便接手了！？

富婆的设定很酷，实力估计也是很强的，但主角除了跟她深入交流一下就没了？这你不打她注意找她一起合伙啥的？？想法都没有，反正就是自己埋头单刷玩独狼个人英雄主义，也行吧，没几章就弄了个少妇萝莉拾荒跟班，然后又莫名其妙找了2个队友，一个又丑一个又傻的。有毒啊你？

————————

有书友拿这本跟【《超神》基佬师】比，除了类似穿越成NPC，其他方面感觉差太多了！超神文笔流畅，没有一股脑的硬塞设定，加上个人英雄耍酷装c，开局爽点直接拉满……虽然后面扔了不看了，但前期写的是真不错

而这本书的开局？拉胯！ 收起全部
这本书评分能到6真是见鬼了，充斥着设定的低俗油腻小白文。高赞说得好，设定堆太多，挤压主线剧情，而且很明显作者自嗨起来了……作者不明白，无关紧要的设定只会让人感到无聊，而聪明人会在剧情发展中展现设定而不是一股脑全部说出来……
然后低俗油腻，现在这个情况又明显开不了车，还搞这么个设定，主角还不分男女老少散发油腻感，或许作者自以为幽默吧，但我能感受到的只是恶心。
再说小白，设定很多但大都很low，什么f级辐射兽自爆相当于手雷，e级是炮弹，d级是脏弹，c级是集束炸弹，b级是热压弹。我实在是无力吐槽，什么叫军盲，这就叫军盲……宁知道进攻型手雷远远不如防御型手雷威力大嘛？宁知道20mm以上的通通叫炮弹嘛？其中20mm的能和大和460的比威力嘛？至于脏弹杀伤方式就是辐射，这时候威力就更高了？集束炸弹和热压弹这些都是特定种类武器，没有谁就一定比谁强的说法……
还有，主角干个什么别人就震惊，吓尿，跪下……实在是low，low到家了……不过也不能全怪写手，说不定写手就是个中学生呢？而他的读者也停留在这个档次…… 收起全部
本书很明显有超神机械师的影子，虽然也有作者自己创新在里面。
但也就开头让人眼前一亮，没多久就剧情俗套起来，特别是势力间的发展和争斗，观感只能说是又水又拉。
人物刻画苍白无力，还令人厌恶包括主角，感觉主角一直被拿捏，而且作者只会这么写，憋屈的很，难怪主角人物设定前世lsp现在小狼狗，继承了身份还乐在其中享受包养。
读十几二十章时会打三星，六七十章却看不下。
上来就疯狂堆设定的电波文，就别和机械师比了吧，那本虽然后期有点拉，但前中期是真的惊艳。
什么玩意还“类似超神机械师”，看到上架都没玩家影子。文笔普通的科幻文，借用了大量网游设定而已。设定繁杂合理性拉胯，干粮吧最多
赛博世界观，充斥着机械美感不过本质还是玄幻换皮，只不过多了点作者的想法，值得一看
1级文明巴拉巴拉2级文明巴拉巴拉3级文明巴拉巴拉这种上来先是套一大堆设定的小说还有人看？喜欢看这种书的人是有多无聊？
不错，这本没有那种没事找事型推进剧情的情节了，他之前的几本书我记得都是因为没事找事强行推进故事发展才弃的，终于有一本能看下去的了
体验感非常一般，谈不上好看
真的是越写越反应出作者的水平不行
说是赛博朋克，结果剧情就跟几年前的小白末世文一个水平，非常无聊烂俗。而书里展现的想象力也比较贫瘠，或者是作者还没打算展开世界观，或者是作者没想好，反正作为赛博朋克的背景，人设情节都没有特色。
枉费我花了半天，捏着鼻子看，结果是浪费时间
作者填充了太多太多的未知概念和术语。
世界观太庞大，每次系统报数据都几页。
你能想象一章一大堆陌生概念么？这不是看小说，这是看说明书。
剧情推进的也比较慢，由于设定占了大半，男主至今都没有做啥事。就打了一些怪兽升级。
看得太过于费劲，作者的老毛病，大幅的兜设定，阅读感极差。
只要设定文。。。就一堆中二少年过去舔。。。这书除了设定一无是处。。。别碰瓷超神机械师
已阅310章，个人4/5分。本书给我最大的惊喜是赛博朋克味道很正，个人能力都是在各种机械，生物改造上发力。而且能够感觉到作者对于这个题材游刃有余，很多想法都很成熟，主角一系列的改造和黑客我都是比较喜欢的情节。而目前猎杀的机械兽和辐射变异兽，其实很多也是超能力，但是在赛博朋克体系下可以解释的。

其他很多书说是赛博朋克，实际都是都市异能。赛博朋克也就是个未来背景，机械改造就只是装个机械义肢。所以这本小说我愿意给个高分。

最后希望作者多挖主角和配角的角色塑造，如果说本书缺点也就是不夜城剧情开始，有点沦为追着叙事和设定堆砌，主角沦为主线剧情待办事项工具人。 收起全部
前作刀笼在我看来算是作者打开了局面，有了自己的路。然而这本机械猎人又给了他自己一嘴巴子。一味的自嗨活在梦里，故事线一塌糊涂，故事性也差强人意。原本写的还可以的斗战场面也越发敷衍，双方故弄玄虚然后比赛嗓门放技能。。退步如此之大我是没想到的。
此作者行文骚话不断，读起来整个小说基调上显得轻松愉快，抹去不少文中所要表达出来的酷烈感，但是也相对的显得更游戏化单机化，逐渐成为爽白套路文。不过作者文字表述能力还算不错，思路流畅，虽然和赛博朋克一毛钱关系也没有，就是个套娃皮的玄幻文，但读下来感觉还不错，可以一看
宅臭味突出天际
4.0分
老作者水书水习惯了
前面几章水字数，不知剧情不知所云
网络连载史上的神话，十一年如一日风雨无阻的稳定更新，真正能够将读者主动太监掉的一代奇迹。作者连载的不是小说，而是一种永不放弃的精神！PS：本书已经完本，点赞撒花！
跟大家说个囧事乐呵下。今天看这本书的时候去起点找漏章，结果不小心点了全订。。。瞬间账号没钱了。。。o(╯□╰)o
看着这本小说，我激动的对着我孙子说，我死后，一定要把这本小说的全本烧给我，不然我死不瞑目啊。         孙子颤抖的说，爷爷你放心我一定会完成你的遗愿的！60后，我孙子跪在他爷爷坟墓地哭着说，孙子不孝，这本小说的作者把书给了他孙子写，都一亿万个字了，可她妈的就是不结尾，都些到999次元了。我对不起你啊爷爷。我决定叫我孙子以后烧给你。N年以后，我的孙子烧着一本书，书很厚，大火烧了七天七夜还是没有烧完，孙子跪在坟前，说:“爷爷，我恐怕不能完成你的心愿了，现在TMD还在更，我已经把它写进祖训，《从零开始》完结的那天，一定要拉来我们的坟前烧，语毕卒 收起全部
看着这本小说，我激动的对着我孙子说，我死后，一定要把这本小说的全本烧给我，不然我死不瞑目啊。 孙子颤抖的说，爷爷你放心我一定会完成你的遗愿的！60后，我孙子跪在他爷爷坟墓地哭着说，孙子不孝，这本小说的作者把书给了他孙子写，都一亿万个字了，可她妈的就是不结尾，都些到999次元了。我对不起你啊爷爷。我决定叫我孙子以后烧给你。N年以后，我的孙子烧着一本书，书很厚，大火烧了七天七夜还是没有烧完，孙子跪在坟前，说:“爷爷，我恐怕不能完成你的心愿了，现在TMD还在更，我已经把它写进祖训，《从零开始》完结的那天，一定要拉来我们的坟前烧，语毕卒 收起全部
【太监我】起点最长~~的书，这是一本作者写到天荒地老的书，这是一本能太监读者的书，这是一本从头到尾都写的很认真的书。我们每次谈论网游小说，这本书是必谈的，基本上所有网游小说的套路设定和情节，这本书都有！在我身边曾经发生了个好玩的事情，本人有个基友，在起点充了100块，然后2天后告诉我他的钱花完了！我问他为什么？他说他手贱点了这本书的全订阅....
终于完结了，从05年开始，今年是16年，如果作者有孩子的话，现在都应该会打酱油了吧。书本人从06年开始追，09年弃。11年重新拿起看，14年再弃。然而却不得不佩服作者整整写了11年。先不说内容，就是这份毅力，这份让无数读者TJ的能力，我都要给一个仙草。这部小说走过了网络文学中最精彩的11年，这11年也是网络文学从默默无闻的小众文化，到现在的引领潮流。《零》这部书则见证了这一段历史。
接着说一下本书，如果是老书虫从没有看过此书话，现在再回头去看那各位会觉得全是毒点，但如果以前看过，现在再重新拾起，留下的就只有满满的回忆。再此也感谢作者为我们奉献了这部千万字的大作。（PS比《尤利西斯》写的还长》 收起全部
感觉结尾的太仓促了，应该还有银河系篇再加上河外星系篇然后进军更高维度以及平行空间简直可以成为传家之作，子子孙孙写不尽，读者太监又何妨！！
很多人可以说自己是LOL老玩家了 可以说自己是魔兽世界老玩家了 可以说自己DNF非常666 可以说自己骑马砍杀各种精通 英雄无敌各种无伤
但是如果一名读者说自己畅游网络小说是一名老司机的话 那么只要问他一句 看完从零开始了么 大概就会收获沉默了 我们总是感慨作者是一种多么没有毅力的家伙，其实我们读者又何尝不是这样 。 小雨清晨太监了那么多年 可那么多年里 这本书风雨无阻，此处应该有掌声。 收起全部
这书能不推？哈哈哈，情怀党而恶趣味罢了。本书刚上传头两年可是起点月票前十的常客呢
这是每个正版读者都必须打赏的书，就像每年都要去庙里拜拜一样，每个网文作家都有这样的精神，哪里来的书荒
在这个太监作者坑读者的年代里，曾经有一部将无数读者太监掉的作品，也可以称得上是一种传奇吧。
2000多万字，多少个日日夜夜的啪啪声，多少个读者艰难前行，而又无奈的放手。
在此庄严的宣誓，我终于把从零开始看完了。。。
从来只有作者写太监了，还没有读者看太监了的，然而这本书创造了一个奇迹，它的存在，本身就是一个传奇
起点书籍字数排行榜
1、带着农场混异界，2295.05万；

2、重生之妖孽人生，2210.35万；

3、从零开始，2018.08万；

4、暗黑破坏神之毁灭，1623.26万；

5、修神外传，1594.43万；

6、煮酒点江山，1516.76万；

7、重生1991，1372.93万；

8、三国小兵之霸途，1335.27万；

9、校花的贴身高手，1260.68万；

10、重生之资源大亨，1238.57万。 收起全部
网文十年历史变迁的重要化石见证
去找实体书了，等哪天世界末日没网没电了，再来慢慢看。
0书龄的来吧，这本神书带你领略网文的发展历程，带你熟悉各种套路。是小白向 老书虫进阶的速成教材。
仙草是致敬
雷云风暴说“有哪位没坚持到完本就挂了的，现在可以托梦让家人朋友烧书了”。
昨天有个龙空众">@弄下金 计算了一下：
A4纸，5号字打印，密集一些一页打印1800字 左右，正反面是3600字，按照9楼说的，一共20223273字，除以3600等于5617.57页，就算5600页，11.2包A4纸
于是还是烧个u盘吧，这样比较靠谱，纯文本只需要39.2m
终于。。。。。。唉，我刚大学毕业时看到这本书，到现在，我已经毕业11年了，莫名的有一些伤感，虽然中间已经弃了，但还是不是的在关注，期待作者哪一天TJ了，可是。。。。。。真是服气啊，真想认识认识作者君，这是完全把一本书当作一份工作的精神啊，很期待他下本书的表现，希望下本书能够看到我退休吧。
这个仙草给的不是书，是作者，读者换了一批又一批，硬生生更了十年，大写的服。
评论区有人说是代笔，在看完仅有的15万字后我只能说这样的代笔越多越好，请继续保持这样的水平，除了照例节奏缓慢外没啥毛病，本人也是个喷子，本书实在没啥好喷的，只能鸡蛋里挑骨头习惯喷一下黑历史:作者沉迷游戏不可自拔，经常断更，没钱冲点卡了就写几章换点生活费，一旦有新游戏或者游戏更新直接消失，对于这种佛系写手，衷心祝愿您摸装备时次次断电，在新的一年早日解锁非洲大酋长这个隐藏职业。ps：最终还是个死太监。
他抱着尸体痛哭流涕：“说好的一起看潮起潮落，朝升夕沉，为什么你要撇下我一个人离开，醒醒啊，别这么残忍，老天爷，你为什么要这么不公！”
.......滴滴滴....您的短消息：
“快跑啊，你妈来网吧找你了，手上还有一把带倒刺的竹条！还好我fb死的早，快，她进一楼大门了”
动不动就脸红害羞。书中人物极端情绪化。一个地球就两三千人的游戏者。却可以让15以下的孩子随便进？还有说什么文笔的。真是够了。看见写的就是个娘炮主角呀！
脑残傻蛋痴呆一个的主角，最近的剧情描写主角和尤古朵拉的谈判，两个啥显著作用没发挥一个的配角被尤古朵拉叫价高达725万5千3，主角被TM当成傻猪一样宰，被宰之后，不光在谈判的时候根本没有站在本该为队长的身份，为小队经济做思考的打算；也没有对自己的能力和潜力和对方进行有利的交涉。正巧相反，这逼主角就跟头猪一样不仅顺着别人下的套路一退再退，而且就像是被人卖了还要给人数钱，站在别人的立场上给这个公会打工卖命，不断顺着别人的意思贬低自己——我就想说一句：你平时站在自己是头猪的立场上可以随便跪舔别人美女会长，但TM这是谈判，不是请客喝茶！作为队长应该站在一个小队的高度，而不是为了自己的软弱无限退让 收起全部
我一直认为，全民打游戏是一直十分弱智和脑残的想法。尽管肺炎搞了一个什么高纬位面的设定，然而这仍然不了经验值的来历，至少用设定的科技无法解释。因此，这就是一个脑残打游戏的经理，以及全民战斗LOL的直播游戏小说。至少比琥珀之剑，从立意、深度，好看都差了几个档次。毕竟再感人热血的剧情，一想到死了还会复活，尼玛很出戏好发。这就是一个大型网游的设定宣传罢了，肺炎已经不在为读者写书，而是纯粹为了买游戏版权写出了。钱是好东西，不过想看好书的同志们。还是散了吧。 收起全部
我觉得看评论比看小说有意思多了，起码书友们分析剧情很欢乐，还不会给我下各种毒，从前我是个云玩家，现在，我想做个云读者。
这书，到现在不光跪舔那个差点把主角彻底杀死在死魔法区的半个女主角；而且居然连男的都跪舔，看看这逼主角跪舔“叶华大神”的样子——没有自我意识，毫无独立人格，和舔狗有何区别？我不知道作者在琥珀断更停更和草草收尾后的这几年里受到过什么刺激，也不知道作者新找的工作室成员是什么辣鸡玩意儿，我只知道舔狗类主角的画风即便在国外都十分罕见——更别说这一个在魔幻世界中已经经历过血火考验并直面龙的队长，不管画风如何扭曲，舔得倒是真心叫一个自来熟，这是我特么有史以来见过最恶心的主角没有之一，即便是吹箫绿阳黑背小郎君都没这么能舔。书名叫《伊塔之柱》，我看不如叫《舔伊之路》更贴切些…… 收起全部
男主性格设定不讨喜，好像没见过女的一样，在被“可能的、美丽的女主”利用、砍半死之后，仍对其念念不忘，忠贞不渝。外挂太大，一群一群的正规“玩家”都不如他这个看看视频就能攻略副本，技压群雄的民间天才，我很好奇，那帮科班出身的“职业玩家”到底学的啥。
评语：读者们在成长，绯炎却因为太宅，还在中二期。天赋啊，打脸啊这种曾经的爽点已经变成了毒点，也许网文真的只能年轻时看看吧。 
设定确实不错，但是金手指也太大了，估计又是缺陷变成最牛的bug的套路… 
现实生活不可能靠金手指活着的，祝大家都找到属于自己的真实之物。 
我从来不玩日式奇幻游戏是对的，太烂了。 
打一星就太过了，写奇幻的坑品好水平还好那就是奇迹了，可能是现在我奇幻网文看的太少了，不知道绯炎在奇幻网文届是哪个水平了，如果你觉得现在还有奇幻比这本好太多，请提供给我的书单，我负责写评语推给大家，要么请修改评论。 收起全部
1、这明显是狒狒卖号了，可以对比一下作者这本书和前几本书的文笔，描写和水准差了不止一点半点，这本书动不动就姐姐哥哥，你当我特么在读小学作文还是在读小穴生日记？有没有搞错？行文上对话上全部TM幼稚病发作了一样。2、装逼打脸的套路明显是早期小白文的路数，反派角色各种尬聊自吹看得我各种尴尬，而且反派的吹主角的捧哏也太尬，就像是刻意说段子，而主角娘炮的只会害羞，然后各种出戏的语气“呢”“吧”“呦”3、战斗只会玩一根筋，既没有前作剑士的一往无前，也没有法爷的精打细算和衔接，主角既没有什么底牌，也没什么丰富的手段，就靠玩具微操。而且还憋屈的很。4、各种和新手混成一团，逼格全没了。差评！！ 收起全部
一句话评语：脂粉气太重。
主角偷渡到二维世界，本是个没护照的黑户。但命中自有龙傲星高照，转眼得到土著制高档身份证，不仅有了身份，还十分接地气。自此一发不可收拾，在土著与穿越者的惊叹和赞美声中化身龙傲舔，一路滚滚向前。
主角境遇好比搬进大观园的贾宝玉，一头扎进脂粉堆中，周围莺莺燕燕，聪慧小姐姐、温柔大姐姐，娇俏小表妹...，幸亏肺公公不好人妻，不然还要有王熙凤、秦可卿。主角游荡于花丛之中，拿捏出欲拒还休的姿态，好似撞天婚的猪八戒一般。
与《琥珀之剑》相比，肺公公神话颂扬的水平丝毫不减，但故事情节却薄弱不止一筹，结果造成本书抒情段落像梗着脖子干嚎一样：主角就是牛啊就是牛！看得心累。 收起全部
给差评就是水军？就是傻逼？现在看书还要讲情怀的吗？
肺炎这是招惹上哪位大佬了...新书被黑的这么惨
不管奇幻或是网游，都是鸟不拉屎的冷门分类啊，怎么还有请水军黑的...
平心而论，就肺炎这种档次的文笔营造出的画面感，已经完爆九成的小说了
只要不太监 7.5分不过分 至少是个粮草
这是肺炎写的？还不如十年前作者写的迦南之心，果然，女的年龄越大越喜欢纯情少男，，，，比如这种:“软软奶奶的男孩子，一碰耳朵和脸就会红的男孩子，稍微顶撞的话会哭着打奶嗝，眼睛泛着水光”，，，这主角再宅化恶臭一点，就是这种鬼玩意了，
肺炎的新书，剧情及其文笔都只能用一言难尽来表述，没搞懂写了什么，如果不是作者名写的肺炎两字，都以为换人了。
狒狒的新书，更新速度快的以为换了人，水平也降的以为换了人，文笔一如既往的优秀，描写细腻，很多游戏的设定完美的化入狒狒构造的奇幻世界里，但是行文过于拖沓，小受主角被动装逼爽感不足，最致命的是延续了琥珀摊子铺太大的问题，两个独立的世界，国家势力的介入，过多的未解之谜，狒狒根本就不曾存在过驾驭这种题材的能力，他的优势是把游戏元素和日漫风格完美交汇塑造的惊艳设定，在于反复雕琢的人设，在于细腻的文笔，从来不是漂亮的推演，完整的体系，世界观碰撞的震撼，四星看在狒狒面子上，阅读体验真不好(눈_눈) 收起全部
越看越无聊，人物名字完全记不住，也不知道主线是啥。男主给人的感觉就是没等级一直在狂练微操，再强的选手你也要打经济打等级啊，光微操有毛用依旧是最弱的一个弱鸡，都开了那么多挂了，男主依旧这么弱...
方鸻
猪脚起这种生僻字名字是为了装逼吗？
还什么‘戈各森林’ 看着这些名字就不想看了
不挂ff的名字 真看不出来是他写的 我还以为是新人作者的作品 节奏也太拖沓了吧 还有设定让我想起了上古时代的日式奇幻 我从06年看迦南到现在 难道这是ff自败口碑的一本？
主角描写给人的印象，和侧写完全不搭。主角给人就是个有点才华的小鲜肉，非要描写什么看到了前人的精神品质，看到了什么闪光点... 问题是主角除了善良一点，其他就是一个普通人...
66章，败退。经常水光头，水技能和属性说明，……都忍了。十分不能忍的是，这书名叫光头武僧在都市，实际主角在都市做什么呢：网购一些生活用品，在家煮副本里捡的死猪肉死狼肉吃，看看路过的小姐姐然后发现自己吉尔没反映。这特么纱布才希望看到这种剧情呢。 主角大学毕业僧一头（没错完全可以用一头猪来形容），各种主要属性是常人10倍以上，然后还挣不到钱，靠副本捡矿石或者压榨狗头人上供金矿石维持生计真是MDZZ。这种智商读的怕不是夜大扫盲班。选的NTR血统和长多几只手就不想再提。 水属性的时候动不动就水主角力量是常人10几倍，敏捷是常人10几倍，下副本的时候主角表现，力量不如泰森，敏捷不如刘翔 收起全部
文中说淘宝未开封武器价格昂贵主角买不起。实际呢？随便在网上找找山寨野猪矛，二百多的矛头，几十块的杆。那个因为狗被车撞死，“遂产生令其后悔想法”持矛去杀人一家三口的保安周某用的就是这个。锰钢打刀330，网上销量和评价最好的暴操刀。三百三你买不了吃亏买不了上当。山寨的SOG斧头50一把，阳江16CB博伊刀100多一把。
大学毕业半年不去工作，呆家里吃ZF的救济，混游戏里帮工作室打金，泡二次元论坛，痴迷民工漫，内向，不擅交际，一周下楼买一次生活必需品，一米六的身高，感谢作者为我科普了什么是宅男。
其实这本书的真正名字叫做《我是个整天沉迷刷副本的光头武僧和都市没什么屌关系》
一个光头六臂的武僧，迅猛冲到敌人身前，六只手欧拉欧拉欧拉，随后抓住敌人四肢一扯，咔嚓！这就是撕裂流宗师武僧的战斗特色，奇趣暴力，却不暴戾。
这是一本写法独特的类DND奇幻风格，因为没主线！没阴谋，没文青，没女主，没恩爱情仇，主角前进的目的只有变强，享受成长的乐趣。90%的内容是各种副本和战斗，贯彻破门团武僧特色，莽到底，不做任务不智斗。
作者对于读者做了取舍：针对喜欢dnd建卡，奇幻设定的读者。
每一次战斗后的新能力、新特长，看着主角不断成长，大量收获带来满足感。
对于想要都市装逼，剧情起伏的读者，这书不合适。虽然名字叫在都市，其实都市内容只有10%的篇幅，还都是淡淡的日常。 收起全部
你们能不能不要吹这种纯粉丝向的书。妈个比的，这个书就是一个DND跑团二笔的沾沾自喜，每一段文字都试图去模仿那些游戏的界面，或者翻译体的糟粕。这种自嗨书我推你麻痹。
主角获得武僧挂后穿越打副本的故事，很干很流水账，不懂作者为何总爱写一些美女路人路过的情节，例如主角在商店被一个女路人惊艳了那里，突然冷下脸，傲然离开，心想：这世界哪有这么多一见钟情，都是见色起意！（你神经病啊，就看了一眼哪来这么多感悟？），还有漫展与咖啡馆那里_(:з」∠)_
很糟糕的阅读体验，本书从标题来看主要内容应当是光头武僧和都市，本质上还是都市文吧，但是试毒之后发现全文主体只有光头两字。
本书内容大致为，某个扑街宅男莫名其妙获得武僧职业和随身系统，然后扑街宅男武僧开始宅在家里刷系统副本，通过刷副本得到的经验值升级变强，然后再去刷更强的副本，如此反复刷了几十万字。
虽然是DND设定，但是主角就是靠莽，系统似乎也是支持莽，越莽评分越高，这使得小说刷副本都刷不出快感。
虽然标题中有都市两字，但是都市内容基本等于背景，毫无存在感，前百章光是属性反复黏贴就能占去十分之一的内容，真的无语。
不好看。 收起全部
摸了摸光头，能不水了吗。迄今为止看了227章，平均每章一句摸了摸光头，5×227=1135。
武僧是有了，都市在哪里？一天到晚刷副本有什么好看的，这分数是刷子刷上来的吧
作者缺乏生活积累，没有详实、合理的细节来充实剧情。这样难免使得作品空洞、荒诞。这从第二章对付野猪的情节就可以看得出来。
谁和我推的？这也太水了吧，人物属性每次都是从头写到尾，一章3000字，1000字是废话，1500字是水，就TM500字是主要剧情，真的无语눈_눈，还有主角的战斗，每次都是一种套路，开打～打不过～开八门～重伤垂死～赶紧捡箱子～死掉。就算是在天朝，开局选石灰粉和防狼喷雾也是够了，你自己没脑子，不能在论坛上求助别人？蠢
开头就毒翻强化猪的血统，吸烟等于酷，为了完整强行漫展，再一看目录，什么伪娘的胸女装大佬，给你几个字mdzz
看到前面二十章我以为找到了一本粮草，然而事实证明我只是书荒狠了
不管怎么说，不跪舔，不每天闲着没事就围着女人转，不在莫名其妙的伤春悲秋，不弱智一般的圣母，下手狠辣，杀气腾腾，这样的书在我这里先天加一星。
主角智商捉鸡，情商也感人，属性面板智力为10，然而估计只有9，还是大写⑨。

作者描述主角是普通毕业大学生，智商普通，然而看言行举止明显低于平均线。如果说智商普通的人是指那些学习时不努力也不放弃，考试成绩在50~70分（满分100）的人，那主角能考30分就不错了，除了莽啥也不会，都市文里的初中肄业主角也能完成这个套路好吗。

主角智商低下还造成了另一个更严重的后果，“因为低智商，所以一路莽”这种人设跟副本为主的剧情放一起，简直是作死。但凡玩RPG的，哪个不知道副本最大乐趣就是玩法多样性+剧情多样性，然而主角只会莽，玩法就剩一种，同时看主角莽过几个副本后，你会发觉不管剧情什么样，发展都没区别，例如第一个小战役，任务目标是赛跑取得第一，主角神一般的脑回路认为取胜方法不是速度最快，而是把所有对手干倒，MDZZ。作者怕不是没玩过竞速游戏吧，互怼时被人捡漏是常态好么。

恶心的是，作者为了不让主角显得那么弱智，甚至还把系统塑造成推崇莽的特性，例如硬刚杀怪比用道具或技巧杀怪经验高出一截，而且开始时还有硬刚打法会被限制货币奖励制造平衡的趋势，然而没多久货币重要性直线下降，继续变相的推崇莽，MMP。

作者为了避免感情戏给主角添加了心如止水的设定，这个可以有。然而遇到各种小姐姐时，动不动就表示自己吉尔不动并各种内心独白，你不是心如止水吗，哪来那么多戏？要么动不动就摸光头沉默不语，这种反应跟动漫废柴男主动不动就尴尬害羞摸后脑勺有啥不同？就这主角身份还是地震重灾区父母双亡的幸存者，不指望你早熟了，就想问问你的情商去哪了？

无语的是，作者明明都要避免感情戏了，偏偏在不多的日常部分添加各种小姐姐偶遇的情节，该吃药了吧？另外主角你特么心不动吉尔也不动的情况下还喜欢到处去看小姐姐，也该吃药了吧？写平淡日常还要避免感情戏，那你老老实实写美食写萌宠不就完了，真要遛弯写景色你能写好也行啊，结果写任何题材都特么能扯到小姐姐身上，服。

另外能力选择也能看出主角情商不咋地，六手兄贵呵呵哒。要知道，有智商的人为了牛逼选择丑那叫有魄力，无惧旁人眼光，情商体现；而没智商的人被选择了丑才牛逼，那只能叫老天待其不薄，这种情况下完全不用考虑别人看法，毕竟要满足物质需求才能考虑更多不是。但是，在此之后还无视其他选择，一根筋的在丑逼的路上越走越远，这种“反正我丑，所以我懒惰邋遢也没所谓”的行为模式，情商怕是也没救了吧。

而且主角真的是“反正我丑，所以我懒惰邋遢也没所谓”，日常都是光头出门，你说你这样出门是因为自信心爆棚也就罢了，但作者又时不时的侧面描写主角认为光头不好看或光头是异类惹人注目。其实光头大肌霸也可以很有型，欧美明星这种造型的不是一两个，服饰搭配也简单，或者不想光头惹眼你就戴帽子或头巾之类的，再不然光头戴个眼镜口罩什么的起个变装效果也行，然而主角就是那么个性，素人出镜，秀出自我。

最后顺便吐槽下作者文笔。设定，剧情，人物等方面的不多说，这些方面别说作者水平一般，就算水平够高，有主角这老鼠SHI在，写出来也好不到哪去；更关键的是，哪怕能感觉到作者是有用心在写，但本书的阅读体验真心不怎么样，让人觉得又水又干——解释说明多就罢了，最多是水点，然而还无处不在，让剧情部分变得断断续续，看起来干巴巴没有连贯性，简直是自带防沉迷系统。

PS:其实这个题材还挺好，要是能把废话精简一下，主角智商情商起码达到平均线水准，那么应该会好看很多，不会千篇一律，又水又干。唉，越说越特么觉得可惜。 收起全部
前面可以看，后面数据变强了之后实力看作者心情，只要是等级一样的，不管主角属性多变态，技能多犯规，跟谁都能打个五五开水上一些字数。一开始看着主角数据成长还很有意思，但是后来就会发现，数据技能再天花乱坠，真正打起来一点效果都没有。
然后异世界副本一看，都市部分没了，就是下副本——摸光头——下副本——摸光头疯狂水字数。
水量很大，不适合追更。因为往往几章都是技能介绍。但一口气看下来的活，淡淡的文风在套路横行的时代莫名舒适。我之粮草。
这本书表现反应了类系统游戏流应该怎么写，也许两到三年后这书就是白烂文，然而现在就是能取得不错的成绩。
个人感觉有值得很多新手作者学的地方。
1无女主。感情戏写不好不如不写，尤其新手。
2语言朴实。与其试图用自己不好把握的工具，不如使用自己擅长的
3仿游戏的力量体系构造与成长方式。简明，容易被读者理解。
4碾压直接的战斗方式。管你有什么手段，直接高抗性高防御冲过去锤爆你……
5简单粗暴的主角性格。以（物）理服人。 收起全部
就喜欢这种副本流，情节方面也不太毒，那些给低评价的感觉又不少是扑街作者，对于真正的读者，这种程度就够了
学生想用游戏第一让老师后悔……
生玩游戏就不说了。
更奇葩的是里面那个大蛇丸想拿学校里游戏第一宝座的目的是啥呢？
是想让不给他毕业的导师在其他导师面前抬不起头来。
而且这学生还是有钱人，住豪华酒店里玩网游。

怪不得老师不让他毕业了。
每个人都有对经典，神作的见解。全球论剑看名字我就很自然想到华山论剑，这个正正是一个武侠迷一看就知道内容说啥的，通俗易懂呀。再者中间内容不做多说，关键是结尾，这个当时作者就明早要来点突破，结果是褒贬不一，我看是看得很闹心，后来是看明白了就深深地记住了。重生何为重生，明明就是同一个人，为什么要很理所当然的觉得会跟前世不一样，难道他不是他了吗？性格，习惯，三观早就定型为什么还指望重生有另一番作为？所以我觉得精神分裂或者说灵魂重叠正是作者对重生的诠释。要看完一部作品才能有资格说作品怎么样，很多作品都慢热的，开头不一定很好，但是看下去不知不觉就会把一部几百万字的小说看完。 收起全部
网游本来就很难写的很出彩，这本书本来其实还不错，不过那个来回穿的剧情实在是让人爱不起来，干粮吧
本書前半是仙草，後半是毒草，可打發時間用。主角是慕容世家，主修斗转星移跟参合指。还记得当时月票榜一直领前，可後期写到双主角时侯,排名立刻插水。读者们真现实。。呵呵
——已完本——
前中期都很好（只要能忍全民沉迷网游的奇葩世界观），后期崩的一塌糊涂。
双主角真的太毒。
……这书其实看着还是不错的，武侠+数据是一大亮点，里头那种“唯我中华”的思路对某些人也是爽点，真的，考虑到时代以及体裁的限制，它不错了。
可是最后20%崩了。
诸多不合理在最后面一齐爆发，不多说，其它书评里都有……最大的败笔无疑是来回穿越以及强加的领悟系统……
所以要是把尾巴砍了这还真是一本好书。
这本小说看到第一次穿越回去就可以掐掉不看了。来回穿越是毒点，作者可真够矫情的，重生过来了，泡了妞，打击了前世的敌人，成为了人生赢家，上一世害过自己的都被他惩罚了，然而作者觉得这不够，非要再穿越回重生以前，把罪魁祸首再一次打成狗，这不是强迫症是什么？矫情啊。
玩个游戏都要重生获取优势，废。
当年特别爱的文，没追到底，据说后面崩了。别人都是看了高手寂寞看这个，我是相反。
全球论剑（作者：网络黑侠，字数：307万字）
题材：游戏 重生 坚毅流

主角经历及性格：陈凯新：主人公 ，在游戏中名为开心，慕容世家弟子，人称“蓝衫君子剑”，龙榜第二，名家第一。

情节：D
文笔：A-
感情：B-
人物刻画：A-
新意：A+
压抑度：A+
总评：B+

评：
1.单主年轻的时候阅读的作品，当时被这本书的一波操作雷得外焦里嫩，大概就是主角重生了，然后好好打游戏练级，追女神，当这本到中段的时候基本已经天下无敌。结果......主角又醒来了，原来之前的一切只是生病期间的幻觉（印象中记得是这样），然后他又开始了重新打怪升级的过程。
2.重生前和重生后基本上是两本书，后面续的这一段相当拉胯，我都不知道是不是找人代笔。
3.这本书的打斗描写相当不错，也算是本作的一大特色。
4.感情戏纠结到不行，主角遭受女友背叛，之后才重生的，在这段时间收获了许馨这位小迷妹，然后出生入死。醒来之后发现这段时间一直是许瑶在照顾她，然后就确立了关系......这波极限1换1操作我都看傻了。
5.感情戏本身笔墨就很少，主要讲述主角晋级、重回巅峰的过程。

女主：
1.许馨：陈凯新的女朋友
2.许瑶：陈凯新重生前的女友，背叛了陈凯新 收起全部
武侠类的网游原本就不多
而这一本，算是其中的佼佼者
如果说剧情的话，不会太过龙傲天，是我喜欢的感觉。
不得不说武侠网游小说就是难写啊，用数据流写不出武侠的那种飘逸和潇洒。不用数据的话就失去了平衡的判定，意识流的战斗并不适合网游文。这本小说基本包括了所有网游文的优缺点。主角因为玩游戏太强被人陷害，女友害死主角导致重生到开服前，于是开始玩游戏。说真的重生玩游戏这个设定我可以接受了，大部分人也不关注经济形势和政策，就算知道一些大新闻，回到过去也不见得利用得到。但你一个能来回穿越的人，你还玩游戏，我只能说你就是条咸鱼！一辈子翻不了身的那种。另外女友害死主角，还一直照顾主角直到穿回来？我说自己打自己脸好玩么？玩游戏都有生命危险，隔壁聂炎也被杀手狙击了。此书后期大奔溃，意识流感悟突破天际，建议就看开头 收起全部
看到这本小说，我又一次感叹，长篇害人啊，如果100W字算长篇，那许多小说都可以成为经典，但动辄四五百万字才起步的长篇小说，让一大批小说成了水货。
看到这本小说，我又一次感叹，长篇害人啊，如果100W字算长篇，那许多小说都可以成为经典，但动辄四五百万字才起步的长篇小说，让一大批小说成了水货。
很经典的武侠网游，当初追得废寝忘食，如今再看也还是觉得不错，前期仙草，后期有点驾驭不了的感觉，设定太强，力量体系都崩了，毕竟是一篇网游啊，除了这点其他的很好值得一看
作死典范之一，正在考虑要不要建个书单专门收录这些有想法的作者。
粮草，
看到2穿前就可以了
武侠网游最经典之作。
一帝二后三王七侯十三豪。
开心，开你的心。
又想起彻夜追读时的雀跃与激动。
这本书将武侠与网游结合的很好，对于境界的划分也很有意思，有很多让我印象深刻的点，生死境，神话境等等。
还有关于金庸古龙武侠人物的群像，在游戏中出现并与之交往，是件很有意思的事。
主角开心是曾经的高手，只是遭最亲近的人陷害，重回游戏，借前世经历一点点往上。
还记得主角三次与一帝交手，那种势均力敌以及高手寂寞，都是他们相同的地方。
这让单主想到了西门吹雪和叶孤城，他们一样又不一样。
（评论继续） 收起全部
没错，我这个书单里提到的某本黑侠的书就是这本。
东方武侠风网游，之前没有出现过这么成功作品。但是，但是，但是，小黑的中后期处理再次出现了始料未及的一个问题，双猪脚的加入，后期莫名其妙的剧情走向使得我直接弃书——不是太毒，而是觉得有点莫名其妙。
本書前半是仙草，後半是毒草，可打發時間用。主角是慕容世家，主修斗转星移跟参合指。还记得当时月票榜一直领前，可後期写到双主角时侯,排名立刻插水。读者们真现实。。呵呵
妇（腐？）女之友蝴蝶蓝大神的经典之作。本书在论坛引发热议的时候，优书网尚未出世。不过鉴于现在使用论坛新版，仍能搜索到当时的各种有关剧情、人物和设定的讨论贴，所以此次将其加入本书单还是有依据的。其实，该作不仅在龙空算是屠版作品，在其他网络空间，诸如贴吧、微博、视频弹幕网站乃至晋江耽美同人文区也是大肆屠版，而且口碑极高，堪称是游戏竞技类小说荣耀的巅峰，至今仍未有同类作品影响力能出其右。日前随着同名动漫正式开播，目测该作将在二次元宅圈引发新一轮屠版热潮。各种精彩的书评可参见前辈神农们的历史发言，我就不再赘言了。 收起全部
个人比较喜欢蝴蝶蓝，他的作品语言文字诙谐幽默，文风欢乐又不失健康向上，这本类dnf的竞技文，应该算得上是目前网络竞技文的巅峰了吧？出色的群像描写在网络小说中都是极为少见的，讲述了一个竞技高手卷土再来的奋斗之旅，幽默风趣又不失奋斗的激情，难的是本书男女皆宜， 在两类群体中都拥有超高的口碑和人气，有兴趣的同学可以去a站b站搜搜本书相关的视频，超给力的，有木有，没看过的同学可以补课了哟……
本书我不吝赞美之词。是网文界2010-2015年的里程碑，沟通主流通俗文学与网络通俗文学的正能量桥梁，寥寥几部真正拥有ip价值的网络小说，能够衍生大量的漫画和游戏同人，必有相当于日漫史上灌篮高手的地位。另稍补充下，全职高手实质是架空小说，在其位面网络游戏成为了职业篮球那样的主流竞技运动，另那个位面网络和电脑配置十分好。
最近在重温这本书，时隔三年，依然觉得好看得要命！
这本书有种早年热血日漫的风格，穿插着人物内心的自我剖析，没有绝对化的反派，所有人的目标都是那至高无上的冠军荣耀，全文充斥着一种默默的人性化的温柔。
叶修无疑是极具人格魅力的，我几乎已经爱上他了，然后由于次元壁的力量，我只能旁观着，注视着，祝福着。我祝他此生，纵情豁达，也祝他此生，荣耀不败。
（蝴蝶蓝大大的网游写的真的真的很棒，可惜后来转去玄幻了，心碎一地） 收起全部
不知道大家有没有这种感觉：在看某一篇文前，到处都是这篇文的信息，同人啊段子啊各种图啊……于是就不想看这篇文了。我也不知道这是种怎样的心理(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)，奥术神座和全职高手都是由于这种心理没看，文荒的时候打开看一眼然后就发现真tm好看我之前为什么不看(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
@Ariana @rain7580 @雪之落 @媕娿不缺书 谢推！算无女主么?一向对游戏类的不感兴趣，所以一直没看这书，但它还是给我留下了很深的印象，因为在读正文前就看到了许多好评和同人，现在书荒之下终于打算开宰了！不必多说，大家都知道的好~人物形象塑造得魅力十足，感情上也脉脉动人，治愈了看巫界术士被冻到的小心脏。顺便问下@Ariana 同学，神机虐吗？
离婚皓，病弱修，静安妖姬喻文州，琛儿身子美如画，老韩貌若苏沐秋。老婆洞，睡唐爹，边哭边唱林俊杰，老叶六十不示弱，开叉旗袍高跟鞋。胆子大，江波涛，敢在床上抛高高，兴欣老大小白脚，国家队长水蛇腰。
感谢此文衍生出的一堆优秀同人锻炼了我的抗击打能力，欢乐了我的无数假期。
就冲这个也该给仙草！
蝴蝶蓝，外号女神又称虫爹，诙谐流游戏文老作者，可惜以前名气不小但也一般，直到这本我认为是游戏类第一的《全职高手》爆发了。500+盟主，一堆同人视频和BGM，改编动画和电视剧，真正打破次元壁的小说。 
虫爹借用DNF设定了一个键盘鼠标网游，这很有勇气，毕竟如今网游类除了带头盔的虚拟网游就是游戏异界的变种西幻了。 
主角叶修是网游荣耀的第一大神，可惜因为各种原因被俱乐部逼的主动辞职，连跟着征战多年的游戏账号都要放弃。这么惨的剧情要是其他作者写肯定要咬牙跟人定个X年之约，然后带着满胸戾气去奋斗，结果到了虫爹手上主角一句场面话不说，直接离开，转眼就在附近网吧当网管…… 后续看回复，写不下了 收起全部
烂俗的书名，乍一看还以为是玄幻或者网游，结果是虚拟竞技网游类，类似的书有无罪的流氓高手等书。不同的是，这本是现实并不存在的游戏，供作者发挥空间更大但是不好引起特定人群的共鸣。蝴蝶蓝的风格真是没说得，把一个励志奋斗故事写得如此诙谐有趣。套路化的比赛内容也可以写出更多的新意来，配角的描写也是同样的出彩。就是女主。。唉，都是泪啊
一本小白毒草灌水文....现在各种吹捧..............莞然还是营销做得好~内容不重要
要怎么评价这本书？
网游文之中的王者，一百个盟主的书，够霸气了吧！
全职高手最精彩的地方在于里面每一个角色都是无比鲜活，绝对是仙草级别。
然而我最喜欢的是，这是一个用键盘鼠标操作的游戏，而不是带上头盔拿起刀剑打架的世界。
我们用技术说话，不扯什么乱七八糟的身体素质还是各种金手指
一个公平的游戏，不是那种男主一人吊打全世界的单机，这是网游之中最难写但最精彩的。
有些文看过就算了，有些文看过就着急忙慌的找作者其他文。蝴蝶蓝我从近战入坑，唔，至今不想出坑。
唯一遗憾就是唐柔1V3那段剧情处理的太突兀了，让我有点惊讶，直接让唐柔违背约定,背负舆论上的强大压力。
我不知道作者什么意思，反正从读者的角度，这一段看的很不舒服，和整本书欢乐的格调很相冲，而且一定程度上对唐柔这个角色的塑造有点失败。
唐柔要强以及骨子透露出来的傲气是没错，压力也更容易让她促进也没错，但可以侧面描写让她一步步失败中成长，以及媒体对她出口狂言，在总决赛完成挑战即可，完全没必要让她5轮内完成挑战而在事后做出违背约定的做法。
压力可以成就一个人，同样可以毁掉一个人，过度压力描写，是让读者牢记了这个女主，同样也让人对她的性格产生了怀疑，写了那一段反而是过之而犹不急。 收起全部
蝴蝶蓝代表作
作者凭此书一书封神，创造了起点的盟主神话。作为第一部千盟小说，其粉丝凝聚力之强，令人叹为观止。除此之外在同人创作方面，全职也是独占鳌头，全职之前谁能想像一本小说可以进漫展？可以在AB站刷屏？以游戏题材为基础，同人拓展到相关方向，不知不觉间就完成了对整个acg文化圈的渗透
严格来讲，这是一部电竞小说。竞技是作品的主体，至于荣耀游戏的设定装备PK甚至妹子，全都是为了电竞主旋律而服务。主题的明朗化，加深了读者的代入感，就算你对DNF和WOW一无所知，仍然可以流畅的读完整本全职高手，并为其中的人物兴奋欢呼。人物是本书最大亮点，蝴蝶蓝的群像能力堪称登峰造极，角色塑造魅力十足，过目难忘 收起全部
我心中网游类第一，每个角色都特点鲜明栩栩如生，角色群像塑造堪称完美，虫爹果然大神，行文诙谐，用笔老辣举重若轻，真爱如我特辑都恨不得包书皮
无CP，很早就有人推荐这本书了，直到最近看了动画，才把书捡起来看，确实是一本好书，将绚烂多彩的情节、个性鲜明的人物、精彩纷呈的竞技场景、填满一个充满青春和热血的故事。
游戏竞技文，无感情线，男主游戏大神，退队后王者归来，基友众多。
强推！作者你不做段子手真是可惜了，虽然不是每一个正义的主角都代表了作者的正义，但每一个腹黑心脏的主角肯定代表了作者的表脸，“我从未见过如此厚颜无耻之人”基本概括了主角的一生······这本书有很多赞誉什么群像作品现象级作品什么的就不说了，它有千般好，也不缺我一个吹捧的，单说一下瑕疵，后期由于主线的固定不停的比赛比赛比赛略有僵化之感，审美疲劳，不如网游里千变万化能提起人的阅读兴致，然后、然后好像没别的缺点了！还有伞哥你死的好惨啊，亏我当初还猜是不是虚晃一枪其实没死最后王者归来逆袭了主角呢，竟然“从前我有个朋友，他荣耀打的很好，后来他死了。”就这么真的死的透透的！叶修保留的唯一一场未出场的连胜，永 收起全部
全书龄向，不管这是你的第一本书，还是你自己看过了好多。不论你喜欢仙侠还是玄幻，这本书都可以让你入迷。目前电竞当之无愧的第一。
网上有句话说得好，此生无悔入荣耀！
我心中电子竞技第一文，作者做的最好的就是无CP啊，认认真真打游戏，对待竞技全力以赴，活脱脱热血漫的感觉。
主角强行做了个艾泽拉斯网站和MT动画预热，随后就发布了《我是MT》，果不其然那怕没有魔兽世界聚集玩家群体也挡不住MT火爆全国。主角又做了魔兽争霸，然后亲自出马把高端玩家全都虐了个遍，秀了各种高端战术，根本不等玩家自行研究，之后更是当众虐杀了比赛冠军。我的世界MC的时候更过分，玩家可以直接购买各种高大上建筑模型，彻底剥夺玩家自行创造和秀优越的乐趣，真正的变成了别人的世界。做暗黑破坏神时作者声称要把暗黑2和暗黑3优点合并，其实全是暗黑3的玩法，刷秘境掉橙光之类，唯一改变的就是画面变暗了，认为这就是暗黑2的精髓。符文交易呢符文之语呢？我怀疑作者根本不会玩暗黑2，顶多就通关了剧情。 毒点写不下了 收起全部
看到主角准备用4个月拍摄+播放我叫mt，创造一个大ip来宣传手游···我就纳闷没有魔兽争霸魔兽世界培养了n年的玩家群体，你这粗制滥造的动画凭什么大火？世界观，世界设定，职业，技能，道具全要灌输给观众···mt是干啥的，凭什么你喊孙贼怪就要来打你，为什么你在前面而傻曼或呆贼不去抗，为什么你死了没事，炉石是嘛玩意，“银鳞胸甲5g一件”g价值多少等等你全要科普。当年给没玩过魔兽的同学推荐，看了一会一脸懵逼get不到几个笑点反问我为什么看这粗制滥造的动画···异界人好忽悠系列··· 收起全部
小明是个长相平庸的快枪手，他很不幸福。然后有一天他穿了，他发现新世界女性都长的身材火辣貌若天仙，男人全都矮挫丑而且平均10秒钟完事儿，而且这个世界男人的地位完全以完事儿的时间决定。于是幸福的小明每天炮轰各种美女，还以1分钟的超长耐久成为了霸王级统治者。

嗯，以上就是这本书的设定向yy路线，当然它的取材还是比较新颖的。
文字创意都不错，特别是开头资源非常缺乏的情况下，用不被看好的疯狂小鸟勇夺设计比赛冠军这段很出彩。
不过瑜不掩瑕，这文的问题还是不小：
第一部手游，为了强行出在本世界大火的我是mt，鼓吹ip重要论，做动画造ip让游戏大卖强行合理。可是一部短动画怎么可能把wow的梗和背景科普完？
第二部手游，同样是强行出阴阳师，却推翻了ip重要论，选择直接砸钱硬上。是因为阴阳师没有动画不知道怎么写吗？而且保留了这游戏无保底、爆肝各种缺点，还吹成这是为了所有人平等。。。氪金爸爸充几万摸不出ssr被脸帝吊打，会认为这是平等？？
这就显得主角很没有自信，明知是缺点也不敢改搬运的游戏，希望后面有所改进。 收起全部
——已完本——
1、作为一本游戏开发文，大幅度简化了游戏开发过程，并大量描述玩家的反馈和互动。
2、npc的智商通通减半，习惯性尬吹（顺便水字数）。
3、作为爽文/游戏科普文，还是挺好看的（跟直接QJ世界的平行地球谈合理？）。
4、男主画风清奇，难得装逼还不讨人厌，且没有乱七八糟的感情戏（划重点！），个人喜好加一星。
5、中期成就流水化，无脑刷刷刷。
6、评价前请看清楚，主角的第一款游戏不是《愤怒的小鸟》。 
补评：
量大，管饱，（不需要带脑子看的）合格爽文。 收起全部
宅男臆想中的完美平行世界：专利保护得力，重视创新精神；政府关怀鼓励，游戏从业者机会平等，受人尊重；电脑技术发达，游戏引擎靠编码器；原世界经典游戏都没出现，任你抄；讲究行业规则，没恶性竞争……只要你有设计创意，就能开办个人游戏公司一飞冲天。于是，主角从参赛开始，用《撞死鸟》获奖拿到官方体验店，用《植物大战僵尸》一举成名；然后制作《我叫MT》，开创氪金游戏盛世，边挨骂边揽钱；又转向魔兽争霸、阴阳师、暗黑3等建立专业口碑……这本书的爽点在于对一系列经典游戏的专业解析，在于主角生动有趣的装逼个性，在于幽默的行事风格和人物互动，在于对现实游戏行业的吐槽和流行梗，在于轻松紧凑又捧腹暴笑的情节段子。 收起全部
第一章就劝退，什么直接跨过pc端进入vr时代，所以技术累积不足游戏都很垃圾……
一看作者就一点都不了解游戏历史……
你知道《龙与地下城》吗？知道《战锤40k》吗？pc端的游戏很大程度是为了加强现实桌游或是故事体验，直接跳入VR端是没有多大问题的，那些源头又没变，相反dnd和40k规则过于完善pc无法完美表现，如果直接做成虚拟实镜的话主角落伍的游戏知识根本没有发展的余地，又是为了爽，强行拉低全人类智商……（关键从这可以看出作者根本没有详细准备） 收起全部
异界人民全智障，素质又高又好骗，主角来了把歌唱
很久没有遇到过能让我通宵追读的书了！
男主是一个游戏策划，穿越到平行世界。
凭借脑海里丰富的创意，再加上系统的辅助，定将掀起一场史无前例的狂欢风暴！
作者在现实中是一名游戏策划，所以切入的角度和普通玩家有所不同，让人感觉很新颖，并且不明觉厉。
作者非常清楚这类文的卖点、爽点、毒点是什么，所以剧情设计和节奏把控非常好（经常让我笑得睁不开眼睛）。
创意、设计游戏、行业内的反应、玩家的反应，还有一些打游戏、直播等情节的点缀，读起来非常舒服。
没有晦涩复杂的游戏制作、没有文青或油腻的感情戏、没有看似高大上的商业阴谋。
装逼也不幼稚，甚至可以说清新脱俗。
总之是一个很棒的爽文~ 收起全部
高科技世界，游戏落后时代，VR盛行，游戏编辑器，主角带着地球游戏经验穿越。灭掉所有文学的文抄公游戏变种流，主角用愤怒的小鸟开局赚了一个游戏体验店，然后做植物大战僵尸，聘请了一位女性助理实则是主角要给赡养费的亲妈，费心费力教导还要给赡养费，正事主角全干了，这位助理小姐是找了一个倒贴钱的家教老师，然后男主叫板行业游戏公司强推我叫MT的卡牌游戏，网吧顾客都是大触，主角不去找专业画师要找这群顾客，为了推广卡牌游戏还需要拍一部动画片，到底是主角有病还是我有病？我完全没懂他的逻辑，氪金游戏模版那么多主角为什么要跟这个死磕？我不太懂作者的点更不清楚主角想什么，仿佛在梦游，我感觉他的数学老师在哀嚎 收起全部
作者选的游戏当真是直播热点系列，什么游戏火就做什么，真正有数的好游戏基本都没入选，我也是服了。xbox和ps、任系没有行，连电脑有的好作品都寥寥无几。尤其是抄这些就算了，但有一些素质平平的你还尬吹的要上天，这我真的就浑身难受了，看得越多，越觉得作者品味之低越令人咋舌，作者估计就是个直播党或者手游玩家，极度失望！非小白玩家不建议阅读！
现在的作者，写文能不能多一些真诚少一些无脑文抄公。最近看了好几个开头，都是“穿越到和现代没有太大区别的平行世界，唯有游戏/影视娱乐/等等行业和原世界不同”强行给主角制造文抄公机会，甚至不愿意自己好好思考一个世界观。而且好多人是对游戏业有什么误解，行，你让全平行世界程序员都强行下岗了，一个人就能开发游戏，请问美工呢？？？？感觉是个人就能兼职美术，也是服气了。开局一像素风小鸟也能吹出花来，平行世界游戏我看关键词替换成平行世界影视也没什么违和，做游戏的食古不化老头评委这种设定除了强行给主角找存在看不出任何收益。既然作者本人据说是游戏策划，别老拿别人的东西到异界一顿吹，好歹拿出来点儿不抄公的东西好吗。 收起全部
作为专业游戏开发人员表示看不下去。游戏热销不单单是看品质啊，“热销”这一概念，在游戏行业里是个玄学概念啊！举个简单的例子，“Flappy birds” 曾经大火，不妨想想如换成你来做，你能确定肯定会火吗？另一个反例就是各种仆街的3A大作了。
你做“植物大战僵尸”，跟原公司做，完全是两个概念，原公司的原有客户群会带来很大影响。“愤怒小鸟”早期出来是仆街货，后来爆火要么是发行方做了啥要么是烧了高香神佑了。 收起全部
接受文抄文世界设定和超级金大腿设定差不多管饱的干粮，在游戏研发文中还算比较好的爽文，当然舍弃了不少合理性。主要讲几个地方供参考和辩毒:1.主角前期独立游戏成名氪金手游攒资本，大致游戏简介上有。后面走度假社路线，可惜G胖没主角这么劳模。2.最大的问题是主角研发游戏非常急，游戏研发发售间隔很短，导致每部游戏篇幅内容都很少，不详细。而且玩家基数就那么些，前期大量开发抢占市场没毛病，中后期成大厂占大头也该考虑下游戏寿命问题了。饥荒虐杀写完就不提了，黑魂神海恨不得一口气全出完，适当的等待有利于延续寿命啊，年货都没这么玩的。3.非要拱手让DOTA很难受，人家盈利能力很强的好嘛，左手撸右手刀统治天下可好。 收起全部
看了部分，忽略掉异界一些莫名其妙的设定后，作为爽文看还是合格的。就是感觉作者对设计游戏是不是想的太简单了，就几个人各种开发大作，单机游戏就算了，一款我叫MT放出来不管不顾，毫无运营策划还能每月赚大钱，真当骗钱网游是躺着也能骗钱啊？后来规模扩展了之后倒是渐入佳境，熟悉的游戏还是蛮让人怀念的
败退在五十多章…主角掀桌子就跟行业老大干上了，下个游戏做我叫MT……聘助理口说只是要找个帮忙打杂的，结果是找亲妈了，体验店里的玩家线稿都给了大触上色收5K一张图，何不去找专业画师，你5K都出了还怕多出一些？专业怎么都比在校生有保障吧？我真的特别佩服主角这种人运营公司，希望这种老板给每天可以换一个，然后为了推广游戏跑去拍动画…emmmmm您老人家做个氪金游戏，弄个三国杀不就成了一定要自己搞IP，这种IP没有经过时间发酵是什么？就是强推之耻啊！又说游戏有魅力有无IP都是一回事，作者信誓旦旦说吸引魔兽外的玩家，那么牛你直接推入市场啊！何必又塑造背景，真是运营成本不是成本，创世神之光。毫无诚意 收起全部
小白干粮老白毒草的典型案例。本书唯一也是最蛋疼的优点就是爽点把握较好，然而这些爽点都是建立在系统粑粑强行送温暖，异界人集体二缺的前提之下；（开头暴怒卡打脸无辜路人获得第一桶金的套路毒得我半身不遂）为了把握好爽点节奏强行神速做游戏，不带脑子都接受不了好不好？特么的前面一个人速撸休闲小游戏还能接受你特么这么点人几个月就撸3A大作是不是疯了？你特么不如设定能直接抽游戏半成品和设计规划书还能勉强把这神仙进度合理化。。。 收起全部
这煞笔作者，文抄公抄游戏抄得精神错乱了，不仅乱改游戏，还要原创游戏，真把自己当成游戏大拿了？真是入戏太深啊。结果原创游戏得不到读者认同，还不满意开单章要教育读者做人。你也不看看自己一个网络写手，凭什么让大家认可你的原创游戏？既然这么能耐，去做游戏策划啊，写什么小说。还教育读者，你特么够资格吗？
平行世界游戏文类型，这本书是明显的套路化网文，也就是说打脸文，但是这本书令人舒服的地方就在于它打脸打的很舒服，没有刻意的强行的打脸，一切安排在剧情的前进之中，令人感觉不到违和感。另外作者应该是游戏行业的人，对各种游戏有着独特的见解，这在同类型网文中相对来说是很少见。整体粮草。
完全不能带脑子看，我真不信这作者是业内人士，这表现出来的水平连资深玩家都算不上，对游戏怎么做出来连基本的了解都没有，不用写代码不用美工不用配乐，主角往那一坐自己啥都搞完了，像《守望先锋》这种量级的游戏几个月就能做好也是没谁了。
啥火抄啥，抄啥啥火，我叫mt强行大火，家用机市场连提都没提。
主角还喜欢亲自下场打游戏，磕着药虐职业选手也不知道图个啥。
总之，太白了，gg。
这位作者，应该是起点最早地绿帽流小说作者了吧，他的成名作《高手寂寞》，让当时刚刚看小说的文青们直呼过瘾，绿的深刻，痛彻心扉，贵在真实。只能说：时无英雄，使竖子成名。放现在，直接就是紫阳、飞天的待遇
很奇怪
高手寂寞留给我的印象可能还没有这本深
犹记的是以奇迹MU 为背景
真的很奇怪
讲述了一群人 一群游戏奇幻背景下好像在江湖的人
但是却给我留下了很深的记忆
如果诚实的说 快乐练级的日子是最平凡而幸福的吧
仙草-
我心中，作者最好的一本。后期逻辑剧情略单薄。若重置后期，仙草。
大爱幽幽，作者笔下最爱的角色。
仔细思考下，十五年前蓝帝已经把现在年轻一代的爱情观和现状写的明明白白了，更不要说文中对人性的描写更是入木三分。

作为一本网络小说，还能招到那么多喷子，我只能说曲高和寡。
这本书十三章前我给5星，之后给3星，结局4星，综合4星
其实最后推荐的是一位作者：兰帝魅晨。本本无水、本本可食，无滥竽充数。
兰大的几本小说背景相互联系，《饮》和《高手寂寞》中间还夹了一部《真相堕落》，如果喜欢他的小说，不妨三本连读，剧情上很值得赞叹。《饮》的游戏背景是奇迹OL，也是我没玩过的游戏，不过对于老玩家来讲应该很熟悉了。相对来讲，这部小说更接近后来读者熟悉的网游小说，但兰大的习惯没有改，情节取胜，设定残酷，主角成长的过程中充满波折，不是现在那种为了提升的波折，因此兰大的小说让人觉得特别真实。写到这里不免感叹一句， ... 收起全部
相信爱情。红色披衣下深隐的款款深情，谎言背后的自信与自知。
唔= = 我的推书都是相对比较老的 大家可能看过 没看过的也可以试着看看
有些过于孤芳自赏了。兰大的书针对的受众太小了。没有天才只有不断的苦练。不努力的天才永远不会大成。算是反主流小说的代表吧
本人看的第一本网络小说，那时是工作之余在宿舍楼下的书店借书看，那时的书好多封面上作者名全是黄易，当时的感觉真是记忆犹新呐，像是一扇新世界的大门徐徐打开，非常的震撼，当时感觉这个黄易怎么这么牛B，各种奇思妙想的新世界。后来学会玩电脑了才知道，全TM是盗版挂名，不堪回首啊。
此书感觉是作者在幻想世界中以极度夸张的手法表现出民族的凋零以及爱情的珍贵 。
待读
唔，看了个开头，文风还不错。
说的是作者的另一本新月永恒，那本书据传是绿文极品，但我觉得挺冤枉的。现在类似的剧情到处都是吗？一堆女主喜欢男主，最后男主只和一个女主走到了一起。喜欢“单女主”的卫道士不应该最喜欢这样的剧情吗？
作者不过是把剩下的剧情写完了，除了和男主走到一起的那个女主，其它女主各自嫁人。这就是正常的剧情发展啊，男主不开后宫，其它女主当然各种嫁人了，对于单女主的读者来说，剧情不应该是这样吗？
我一直坚信，不收就是绿，可惜找不到合适的样本，现在终于回忆起了新月永恒，简直完美。各位喜欢单女主的卫道士们，希望你们能看完。嘻嘻。
不同的人喜欢不同的东西，这是很正常的。但是不知道自己喜欢什么，被舆论带着走。这就是单纯的蠢了。 收起全部
兰大的又一经典，堪与高手媲美。
为了忘却的纪念——奇迹，不过这书我只看了前面部分，后面跟我想象的差别太大就没看了
其实看着很开心
没看高手寂寞，但这本在我第一次读的时候肯定是仙草。
永远的奇迹。
经典越来越少了
一饮而尽是饮，饮小口而留有余亦是饮！
轻松、诙谐的语言风格，每章都有让人会心一笑的小细节，加上继承自《蜀山》的猥琐流写法。虾写塑造的这个主角形

象颇为讨喜，欢乐夸张，带着讽刺漫画的风格，主角有着小市民的自私，却讲义气；有点无赖，却有原则，作为一个小

人物，无惧强权，即使面对困境却始终想着坑你一下让人真心捧腹。欢脱又无节操的情节让人爆笑，无论任何情况主角

的出发点都是吃了上家吃下家，那种猥琐劲让人哭笑不得，又爱又恨。本书完本。 收起全部
打发时间吧，主要是无法接受主角的因为很牛逼（作者钦点？）所以很牛逼的无法信服的高深。
打发时间吧，主要是无法接受主角的因为很牛逼（作者钦点？）所以很牛逼的无法信服的高深。
这个作者笔下所有主角都是三观扭曲严重，偏偏还一副众人皆醉我独醒的屌样，负分毒草。
我看的第一本虾写的书，曾经因为这本书喝水时忍不住，结果水从鼻里面出来的悲惨经历！全卷欢乐不断，各种出人意表的反转！这本书见证了一个纯良的少年向焉坏青年的成长经历……自此喜欢追着虾写的书一路过来。惭愧的是，多半是看的盗版……主要是那时候起点充钱一定要用卡，好像没办法绑定，卡不在身边就懒得找了，网上一转盗版就出来了……简直罪过……强烈建议没看过的看一下，前面铺垫略平淡，主角出山后迅速学坏高潮不断！
主角毫无底线，价值观扭曲，完全凭借着主角光环一路碾压。
所谓帮会战就是儿戏，纯为衬托主角有多少小聪明和多么无耻。
偏偏作者还要让他既当婊子又立牌坊，强行让配角接锅，真是恶心吐了。
实在受不了本书男主这种卑鄙又低劣的人格，无利不起早，不管亲疏都能坑的毁三观人格。耐着性子读完的我自己都佩服自己的耐性
直追《蜀山》的蜀山剑侠类网游小说，与《网游之武林霸图》一样欢乐夸张，人物带着讽刺漫画的风格，反争霸类的平民精英路线，是虾写前期的优秀作品。
虾写写的书跟毒啊，太容易上瘾啦！刚看虾总的书，可能觉得有点白，但是你一旦接受了虾写的设定，接受书里的笑点，你会爱上虾写的，一看就停不下来。最开始接触虾写的书就是双剑，和蛤蟆的蜀山一样，都是蜀山背景下的网游，一样骚的猪脚，只不过这两本因为作者不同，风格更是不一样。刚看的时候觉得也就一般，书荒瞎看着玩，看到猪脚出了门派之后就觉得这书装逼嫌疑很大啊，略毒，我还弃了一段时间呢，过了没一星期，书荒得没办法了，只好捡起来再读，看着看着就接受了这种风格，直到看完，我就彻底爱上了这个作者，凡是虾写的书我全看了一遍，前面的全翻出来了，后面的也是每本必跟。唯一的例外是千宋，千宋这书很不对我胃口，完全看不下去。 收起全部
虽然真的看着很欢乐，但是主角的三观也真的有点不正啊！感觉这个作者的作品看多了会让人变白……
就是习惯看虾写抖机灵，游戏向最爱看的一本
虾写的书，很好。
虾写又再续网游传奇，很欢脱，很坑。。。。
以下为书的简介：一款仙侠游戏……曾经的回忆…… 冲榜期间，票、收藏、点击、爪子、内裤、女人……全部留下！ 顺便补充一句：冲榜期间苍蝇蚊子很多，大家不用准备什么苍蝇拍！咱们是有身份的人……什么是有身份的人？请看六十四章……
虾写擅写网游，本书又是其中翘楚。这本书杀破狼写的真是绝了，活了，拍成剧一定超级好看。另外，虾写的段子每每让人忍俊不禁，此人智商一定有180。
当初笑死我了
这个作者写的所有网游小说都有让人笑喷的能力，就是可惜他的所有书里的主角也都有一种三观特不正的感觉，没有办法，指的敬而远之了，如果不在乎主角性格的话，此书仙草，其他的也基本在粮草。
逗妇乳那真的笑哭……
虾写的网游没的说
粮草-
虾写的书都可堪一读，智商都高，每个小说的基友都很酷，另类装b，缺点感觉书太模式化了，作者正在摆脱这种模式，加油。
书只写这一本，其余的书也可以读读。
很多作者的书换汤不换药，虾大也算，但他的书读起来还是很有趣的。你们把他的书当一本小说看就行。
标明：作者努力转型中
去外星移民的飞船上，为了解决闲的蛋疼和以后外星资源分配问题，决定玩网游。
内容搞笑，角色刻画还行
所以什么叫英文原版的《弗洛伊德》？如果是说梦的解析。。。他是奥地利人，原版是德语。
老作者这序章是不是有点问题啊。土豆十二年前的莫欺少年穷退婚开头在当时是天才，现在是狗血。你这少年游戏天才打游戏比赛被老爸安装外挂终生禁赛。然后怒打老爸。放当年也是nt开头吧。实在顶不住看不下去
大狙的新书，哈哈还是熟悉的味道，他的主角永远是干大事而惜身，见小利而忘命，一边剧情安排提示有危险，一边主角不停的作，不知道大狙什么时候能拜托这个怪圈，还有高开低走的毛病读者估计都习惯了。
前面的副本写的还行。
副本后面的日常和一坨💩一样。
主角有了一个能凭空制造食物的能力之后，居然出去摆摊赚钱了，还一点掩饰都没有，硬生生水了五六章。。
后面当个美食评论家还去西餐厅要米饭配牛排。。
降智指数拉满了。
一星。
梗概：主角同其他竞争者参加强大存在安排的各种副本，胜者可抽奖技能，败者抽惩罚。
————————
优点：
这个作者啊，怎么说呢，一定的文笔和创意还是有的。
————————
缺点：
但是呢，作者没有拿文笔和创意作为娱乐读者的工具，反而用做恶心和劝退读者的武器。

 比如，主角和其他竞争者真身穿越到一个核战后的末日废土世界，被逼着吃老鼠以及快要啃蟑螂，得了辐射病，营养不良，九死一生差点挂了终于获胜，可作者安排主角什么技能都没得到，就回去过平凡日子了。

 另外，在副本里被一个妹子下毒，被骗的团团转，还被其用刀砍，主角命大没死，转眼主角就原谅他了。倒是一个想下毒却没下毒的男玩家，被大伙义愤填膺讨伐干死了。

 再比如，主角通过前面的冒险，好不容易获得一个制造食物的法术。穿越到饥荒的废土世界后，作者觉得不能让主角太舒服，又大开反向金手指，设定法术造的食物吃了没用，相当于吃空气，只能吃个口感，不能补充能量。

 总之就是不让读者舒服，怎么恶心怎么劝退怎么来。
——————————
对这样的作者，真不能惯着，一星，收好。 收起全部
序章设置的冲突真的把爷逗笑了，男主作为一名格斗游戏职业选手比赛居然临时换操作设备，家里人还在设备里装了外挂程序搞得男主终身禁赛，作者还不如把男主设定成孤儿，第一个副本还可以，不过在刚死了一个游戏玩家的情况下，其他人还特么跟玩普通游戏打匹配一个德性，看不下去
梦回10年前
绝了，我只想问问作者你写的这个序章开头对你的书有啥必要？这是想复制退婚流？但大哥，你有没有思考下角色定位以及你书的定位和后续剧情发展的设置啊……
真是见了鬼了。
能顶过开头序章的神雷的话，这书前面15w字还算可以，没多好看但还算书荒凑合
总决赛能自带主机算学习了,任何游戏大赛主机都是没问题的了,选手带的是:鼠标键盘耳机手柄之类的,还有人带主机的?搞笑吧,每个选手背着个主机出门?还更好的主机就更好的操作,那对手没有意见?不用保证游戏的基础公平性了?
截止三十七章，个人毒草，弃。主角看似谨慎，其实既自负又莽撞倒是正好撞上我的毒点，加上副本设计一般，配角也脸谱，就任性给毒草了。本来听说配角们参考了拉轰团还蛮期待的
第1个副本讲述的是魔改吃鸡的故事，基本上就是把吃鸡那一套规则装备换了一种形式，以动物的形式展现出来。第2个故事背景是魔兽世界，三个小组竞争夺取最高分数。故事剧情非常的老套，没有一点创新，感觉像工作室文章。现实剧情非常的nc：学会了一个可以制作食物的魔法，然后就去开店赚钱。难道不知道开一家餐饮店也需要接受工商卫生消防等部门的检查，你从来没有进货，难道就不会有公共部门怀疑你吗？太毒了
这就是那个主角为了玩游戏打自己老父亲的小说？
追评：改了开头后看下去还可以
大狙的开头一本比一本奇怪，落后时代的作者
更新太拉胯了
看的比较晚，所以并没有看到传说中挥拳孝爹的辣眼剧情，大狙已经把开头改了。

 就我看到的章节来看，这本书是大狙收敛野心求稳的一部作品，类无限流模式，不是单机下副本，但玩家基本固定，奖励是随机抽奖模式，惩罚也相对较轻，玩家间冲突不激烈，可以算局域网无限流。

大狙的作品是创意有余而掌控不足，这次从善如流的根据读者反馈调整副本选择，加上小短篇的讲故事方式，写崩的风险不大，但是每个副本深度有限，短篇信息量的天花板限制了本书成为仙草的可能。

个人喜欢的副本有艾泽拉斯名人计划和末日求生，英灵殿大胃王挑战和开始的禽兽大逃杀也可以，其他的副本一般般。 收起全部
大狙的小说撑着着网游小说的黄昏，每一章都是新的感觉，不像现在大部分网游小说已经写死的看一章就知道后面熟悉到厌倦，为啥这么多人差评还追，天马行空不落俗套，就是开头越发NC之前开头直接劝退，改完之后顺眼多了
无限流小说，可以通过参与一个个游戏来兑换自己想要的东西，但是可惜的是把参与者写的它理想化了，在一个失败了就可能会死的游戏中，大家在现实里面还能成为朋友，或者还能互相帮助，不过游戏世界都是原创，还算是比较新颖
还可以，有点意思。
梦回十年前？和读者反着选？这都不是套路不套路的问题，纯粹作者思想异于常人
大狙的书
这序章水平，2分都嫌多
不过一想是大狙，小剧情估计也就这样了
依旧因为是大狙，还是会看
至少还能期待有个惊喜
角色设定和表现明显参考了拉轰的无限团，有兴趣的可以B站搜索一下，挺有意思的
这是一只瘸腿猫男人生赢家和他的搓衣板后宫在异世界的游戏里捍卫正义的故事。请不要误会，这本书中完全跟刺客信条没有半毛钱的关系（你要说那行云流水般的刺杀我就只能服了），就是一个萌翻了的小猫人读作萨满实为武器大师的装逼实况，战斗描写和感情描写均在合格线，以一个二十多岁身高一米四的猫男作为主角，看着他不断卖萌还是挺逗比的。如果不是作者太过于强调各种“壕家族”概念，并且把几个星系的大场面当成几个街区的小场景来写，还有主角喵星人那改也改不掉的吃软饭恶习，这本书应该更好些。 收起全部
主角无病呻吟，各种负能量遍布全书，作者竟然还当负能量是人生哲理，努力无用，出身决定一切...
你以为这是屌丝重生？不，水了几百章作者告诉你，主角爷爷是那个谁谁谁，主角爸妈是那两谁谁谁，看上主角的姐妹是谁谁谁……
你说主角身世这么叼为啥还会被杂鱼暗杀？因为啥女的都看上主角了。
你以为这是重生玩网游？不，这是重生开后宫。
你以为这是猫躯一震大开后宫？不，主角全程吃软饭，花式倒贴。
设定很不错，就是情节是什么鬼？文青到破坏故事设定的第一回见到，为了强行文青而不断修改设定，主角无病呻吟，各种负能量遍布全书，作者竟然还当负能量是人生哲理，努力无用全靠血统吃软饭过日子，这就是作者的道？设定有趣加一星，两星毒草，一定要跳着看，真的有毒，毒里有屎
表现太夸张，过于舞台化的对话和人际关系，给男性读者接受本书扣分。不过大家可以转换一下性别就能发现，这是一个萝莉控后宫文。男性小猫人，其实就是一般男作者文里的萝莉，主角老娘吃嫩草，把萝莉xxoo后生了主角。。。一堆姐姐把主角当宠物养，其实就是男作者描写的男主角收了一堆萝莉后宫。这么想作者真是个死宅。2333
文笔不错问题太文青，疯狂写高冷背景，种族决定了大半阶级，主角总是无病呻吟，比如你不理解我某某某的痛苦之流的话层出不穷。简直无力看下去，其实战斗场景还不错。问题背景主角内心独白太雷人。而且和其他人写的差不多，后面疯狂软饭。一句话给我玛丽苏感觉。排除那么多雷点后，是本粮草哦。当然估计很多和我一样的人看不下去了拉。。我看努力看了几百章。我已经不行了拉。。
全是二代，王子，消极到极点，努力再多比不上好爹
网游暧昧后宫文。情节发展太慢，文笔还行。主角是喵星人（无误），总体来说是本比较温馨的网文书，比起苦大仇深重生玩网游艹翻全世界的书来说强的不是一星半点。干粮。 PS：有一点要说明，主角三观超级不正，居然是贫乳萝莉控，作为巨乳党表示不能忍。
倾向很严重的一本书。对大部分人应该是毒草，对少部分人来说也不过是干粮。战斗总体而言不吸引人。角色设定过于服务正太控萝莉控。问题最大的在于文青病严重，部分情节和“人生哲理”分量太过重，诸如选择啊道路啊信念啊之类的，反反复复的拿出来说和渲染，作为RP而言也RP过了头，疲劳严重。最后剩下能看的基本上就是撒撒狗粮和胃药，但情感描写也欠缺合理性，日式的亚撒西男主，虽然试图写的不软饭但是基本上失败了。作品整体宅性严重，宅梗是不错的，但是情节问题太严重，以及脱离不开的血统论。作者几部小说下来从陆亲王开始就是男主把全宇宙的重要家族的女性都娶来然后生一堆孩子让下一本书的男主娶…… 收起全部
故事和叙述都给我扭曲的感觉,让人恶心的作品.
后宫-5星，承接上一本的土豪家族剧雷设定-5星，优书不能打负分真是太遗憾了。
满满的死宅臭气，而且作者似乎以死宅为荣，恶心透顶
一个字:乱，叙述颠三倒四的，比如男主别人一会叫他猫崽一会叫他名字。一个新龙套出场都会把他亲戚背景经历介绍的清清楚楚，恨不得连几岁尿床都写上，往往占个大半章。各种背景势力也是东一廊子西一棒子的又杂又乱，我是懒得记了，有闲得蛋疼的可以数数出场的团体有没有200个。还有文青!特文青，看章节名就看得出来，一看到文青是个什么阅读体验应该不用我说了吧。我总结一下:就是主角妈吃嫩草，xxoo后生出主角，一堆萝莉姐姐把主角当宠物养，收一堆萝莉当后宫，作者真是个文青死宅 收起全部
本以为是穿越者重生到猫身上在奇幻世界搞事，结果是个土著提夫林猫人在太空歌剧的背景下玩虚拟游戏。。。
过来一看原来是阿亚罗克年代记的作者，我就说这种蛋疼设定也不像是别人能写的出来。。加上这文青身子屌丝命的文笔，早该猜出来的。
LK的评价比较两极，就个人而言这是个很萌很萌的DND，正在追更新略慢，少见的SM职业的主角，DND终于不是法师盗贼了（不是歧视法师，主要是那些法师太NC，法师不是炮台好么，那玩意是术士！！！），啥时候来个卷宗学者的主角呀。
虽然有这样那样的缺陷，但作为一个设定党人来说还是一本粮草
温馨小猫卖萌赢取后宫的网游文，人物各有各的鲜明特点，只是剧情推进的有些慢，各种支线整得到现在主线都有些不清楚了。
莫名的感到矫情，都被害死了一次还往上贴，扣一星
看到男主纯纯（重音）地【暗恋】着一对贵族姐妹花，直接点叉。
不就是想搞种马却有贼心没贼胆吗，好意思美其名曰“暗恋”？可别侮辱暗恋这词了。
记得有人说，如果能够拥有一次全新的人生，要理所当然的走上一条全新的道路，之前种种不如意都要抹去，种种遗憾都要弥补。 猫崽对此朱唇轻启，轻轻呸了一个——这种人没瘸腿，当然不会知道瘸腿猫的苦楚，更不会理解瘸腿猫崽在往上爬的时候，需要付出多少辛酸与痛苦。
中世纪混合战锤背景的网游文， 重装哲学战斗兄贵有色心无色胆的征途，锤锤到肉，汤汁四溅。waaagh！果然是万能词，到哪里都能燃烧起来，但还是救不了太监。
中世纪混合战锤背景的网游文， 重装哲学战斗兄贵有色心无色胆的征途，锤锤到肉，汤汁四溅。waaagh！果然是万能词，到哪里都能燃烧起来，但还是救不了太监。
《日在地球》的后续 作者还有个马甲叫 史诗级环形山 他自己都知道是个大坑我就不说什么了
dnd和战锤的混合游戏，刚健朴实的大锤圣骑士。面对混沌恶魔我他么反手就是一锤子，waaaaah,刚正面，碾压就是这么爽，而且文中穿插各种不可描绘的..............老司机都懂的(´-ω-`)。 （太监差评）
作者认为唐山大地震是“天谴”，认为中国无药可救应该“杀两亿人”
？？？
充满恶臭。
从头到尾看了好几遍，没找到黎明在哪，难道还没出场么
我觉得第一章写的很有趣，其他的不怎么看过不过这是讲虚拟网游的与作者上一本书《日在地球》有关联，可看，未完结
可惜是网游文，对我是减分项
恶搞过头就成毒草啦……
太久 忘了 总归是不错的
黎明
魔兽 战锤 网游 尤里的世界
刚健朴实圣骑士，面对恶魔污垢，以重锤钢甲战翻一切。
垃圾毒草
有意思的兄贵网游。
战斗描写堪称网文里的标杆，另一个我认为是《晚明》。也是带我了解战锤世界观的小说，很奇怪为什么评论数这么少
惨
以前看着很带感的一本 后面太监了 但是 我喜欢
这作者真的算鬼才了，能把战锤设定和dnd圣武士以及魔兽圣骑士结合在一起。应该不算变身文吧，加进这书单只是中间主角获得一把剑里的天使，原身是个男的。后来和他的天使合成一体了直接性转了。此书最震撼的地方是邪神纳垢宫殿那段，鬼畜而又形象。纳垢触手邪神三通北欧女神芙蕾，我只能说是真的强。环境场景描写以及脑洞创意，这作者真没差过。果然只有兼职兴趣作者才能写出网文中的精品。（此书已太监，不可能完结，慎入）
圣骑士黎明
写这本书的初心呢，只是为了继承《热闹喧嚣的彪悍人生》的人气，继续写一本热热闹闹大家一起折腾的故事。
在写的过程中，我得到了很多人的意见和建议，让这本书丰满了很多，也精彩了很多。
程鹏的形象，是我到目前为止，塑造得最满意的一位主角。
而大冒险的结局，也是我最满意的。
总的来说，我的作品里面，这是写得最好的一本。
主角行事虽算不上光明磊落，但好歹也是堂堂正正的大丈夫所为，看着十分合我口味。
单女主，其他女主结局在番外。
程鹏，字破军，踏破贺兰山缺；骑龙马，执神枪，身绕无双斗气，有万夫不敌之勇。。主角梦想成为历史伟人，在大冒险世界争取成为大英雄。。。意外的是，书中並没有圣母般做作，不愧是正能量白，教化人於无形之中！无限流网游，绝对仙草！！P。S。感觉魏道长的天书能力比本人书中的洞阳之庭更帅，罪过罪过q。q
便当白的书只能看下两本，另一本是喧嚣。两本虽然有不足，但主角正但不至于显得“伪”，这本程鹏占剑鞘事件在论坛里的洗白讨论蛮恶心的，本来因一时贪念占用，后来想清楚了便物归原主（期间的祸水东引之类另说吧），本是小毛病，却非想洗成武德、能者居之就婊了。
慕名而来，结果很失望，作者试图塑造出一个勇敢正直靠着自身努力奋斗上位的正能量主角，然而实际上每到关键时刻就通过莫名其妙的游戏设定给主角开挂，让主角的成功变得毫无说服力了……
的战士，便当狂魔，我们的好中年楚白。

　　大冒险此书，并非是游戏异界，却胜似游戏异界，在众多苦大仇深重生玩网游的书中，这本书独树一帜，撑起了‘玩游戏而不是被游戏玩’和‘正能量’的大旗。

　　主角程鹏，是最近几年来，真正少有的正派人主角，不圣母，不做作，说想要成为英雄，那就一步一步朝着英雄而努力，贯彻自己的信念，以热血向前踏步，是堂堂正正的大丈夫。

　　作为披着网游皮的无限流，大冒险毫无疑问是水准之上的存在，并且写出了一个不让人反感，一个英雄类的主角，不喜欢无下限，恶人，阴谋诡计的读者应该会喜欢这本书，喜欢同人的也应该会喜欢这本书。 收起全部
能在各种背景故事中切换的网游，现在看来可能说无限流更合适。主角性格非常喜欢，有男人的感觉，三国篇尤其好。整书读下来有豪气有侠气。
楚白唯一一本角色做法符合设定的书，可看，后面的书就基本是垃圾了。
便当白的小说不需要评语，没看过的就去看，不会后悔。
@a33778899 楚白的这本书最近被书友提醒才想起来，比较老的书了。本书主角三观正，行事磊落，目标明确。游戏中的玩家也都是抱着真正玩游戏的心态在玩。就是便当发的比较频繁，而且感觉后期很多人物都酱油了。类似这种书有很多书友不能接受，觉得爽点不多，主角圣母，我是不能理解的，各花入各眼吧，如果你想看正面主角的书，这本应该能算的上粮草，但是如果你想看的是打着正义的名号，背地里却全是鸡鸣狗盗之徒的主角的话，那你就不用看了。个人粮草！ 收起全部
——已完本——
喜欢程鹏，就这样。 
ps：猎人副本主角正面干翻幻影旅团简直大快人心。
程鹏，字破军，踏破贺兰山缺；骑龙马，执神枪，身绕无双斗气，有万夫不敌之勇。。主角梦想成为历史伟人，在大冒险世界争取成为大英雄。。。意外的是，书中並没有圣母般做作，不愧是正能量白，教化人於无形之中！无限流网游，绝对仙草！！P。S。感觉魏道长的天书能力比本人书中的洞阳之庭更帅，罪过罪过q。q
粮草+
少数不重生赚钱搞阴谋的网游。
虽然多年过去，只记得勇猛正直的男主了。
....好像还有一个【身经百战】的技能。
猪脚是一个英雄，这一点就够啦。便当白是我很喜欢的一个作者，除了喜欢便当满天飞之外没有啥别的缺点，他笔下的人物不管怎么样至少可以看到可取之处，人性的闪光点，这点我非常喜欢
一贯的三观比较正的主角，虽然没有王霸之气，不过还是有妹子主动，还好，不然估计就是单身到老。这背景设置如果更加贴近点现实的话，感觉可以更精彩些，大同世界总感觉很那啥。整本书的缺点是没啥真正的反面boss，反派倒是有个，不过根本不够格做boss。另外，书中有几处事件，作者死活没给出事实真相...虽然能猜出大部分，不过还是不爽啊。
本书我觉得，看了前期的三国副本，就可以算是看完了，后面的副本，虽然说不上难看，但没有三国副本精彩，而且后面力量等级有点高了，力量等级高了，那就，没什么看头了，不过仅凭三国副本，主角人设我觉得本书就可以评个粮草。
【我曰：西园程鹏勇无双，镖骑单走解主危。天下定后挂印走，只叹潇洒能几人？ 】
。。
！轻松美好
让人热血沸腾的个人英雄主义型主角，勇冠三军，威震华夏，天下无双！
7分
这本书并不是仙草，书的开头毒点后期大毒，但中间那段，确实是仙草级网游作品。
这个网游，不仅仅是游戏，而真的第二世界，甚至有一瞬间的恍惚，我们的世界，是不是也不过是高科技人们的一场游戏罢了？这不是升级做任务打boss得装备的游戏世界，而是体验不同时代，不同人生，获得不同阅历的第二世界。这个世界中的一切，是对生命的一次体悟，一场游戏一场梦，但这梦实在太真实，所以梦结束后，有些人能放下，有些人放不下。庄周梦蝶，便是如此吧。书中将古代神话传说融入网游其中一一道来，做成一个故事集的模式，新颖而有特色，缺点就是开篇不合理，主角太无敌，故事进程太平淡，女主没存在感，主线根本没有，后期直接写飞…… 收起全部
花钱陪玩去变成古代贫民有什么意思，还没有记忆搞不好还会死，这么牛逼的游戏还有人玩真是醉了
把神话传说，弄成了虚似游戏世界，又从中进化出了能量数据生命，还结合了星际游戏中的神族，创意无限，把天庭弄成了游戏管理员，大洪水成了服务器维护的踢玩家下线手段。让人对现实有一番虚似世界的思考角度。
像这种开局说自己多厉害的，然后就被女人逼入绝境的我都是一星
本书是比较少见的开篇无敌流，但看的并不乏味，只是主角的心态偶尔让人蛋疼。创意很新颖，让人有种奇妙的违和感，哦不，是一点也不违和的把神话传说和历史以一种巧妙的手法用虚拟现实和真实现实联系了起来。作者用三重世界来诠释大数据世界这个书名，也算是用心良苦了，结构完整，但衔接有问题，不过算是粮草。
脑洞挺大，结局烂尾，总评分仙草
个人阅读量并不多，从阅读过的网文中获得脑洞的只有这一本，个人一直想用游戏解释现世，而这本满足我的需求，所以评价仙草。
看见有人评价说有毒点，而个人觉得都可以理解：一是这个主角全程无敌却在开头想寻死、吃鼻涕状食物，作者给的解释是：主角看待这个世界没有秘密，不像新人看什么都新奇，看厌了，没有欲望，还在网络世界称霸几万年，期间上至道祖下至垂钓老翁都当过，过够了主宰与任何角色的生活。说到底是主角没有超越作者笔下的弊端、主角没有达到更高层的境界。
二是结局烂尾，个人觉得是主角从更深层盒子世界“清醒”，已经知道自己无法超越作者掌控的小说世界，与其不断被作者操控着突破轮回无数层盒子世界，不如直接了断。 收起全部
“主角太无敌，故事进程太平淡，女主没存在感，主线根本没有，后期直接写飞。”（吹烟渺渺）
————
可惜了一个好开头，可惜了一个好设定。
这开头一种毒草的风格扑面而来，但能看下去的话会发现其实不错，剧情背景设定都有点意思，虽然不合理的地方不少，但并不太影响阅读快感，粮草。 ...
看起来还算不错的虚拟现实无限流。
另类无限流，庄周梦蝶，其实我挺好奇按书内的描述联邦每位公民的全技能应该都是Max才对，毕竟一个技能都可以刷上成千上万年，更加不用说使用这项技术攀科技树了。
一开始就乱写。主角24岁，游戏一年对应现实一天，又说主角在游戏里玩了数万年了，就算是一万年那也是现实一万天了，敢情你还没出生已经在玩游戏了？
毒点的存在充分证明了主角无法超越作者笔下的遗憾，就像结局并非烂尾，而是主角也知道自己无法超越，我打算写书在往上在不朽元神/永恒神格上在叠加二层境界：一是能穿梭盒子世界内，如猛鬼街的弗莱迪，二是能独立于盒子世界外的真人/佛，不受作者控制，只是作者用笔如实地反映真人/佛的作为。
梦里套梦，脑洞奇大，此为爽点。背景宏大，逻辑却难以自圆，漏洞不少，因此可能由仙转毒，加之主角性格起伏，让人难受。
猪脚生活的世界，具体历史应该是和现在的历史一脉相承的，书里提到有破坏者用陨石毁了恐龙时代，有破坏者当圣人成佛作祖，有破坏者变成妖怪。可是，一个和现在一脉相承的世界，维序者们又没屏蔽记忆，他们都读书少，可以随便骗么？不知道倩女幽魂，不知道白蛇传，不知道神话传说，不知道太上老君，竟然知道王阳明说过什么话，你逗我呢？在书里二战是真实存在的，希特勒是真实存在的，上帝真主是真实存在的，圣人佛祖是破坏者，是不存在的，你逗我呢？
总体来说，看这书，可以带脑子，但不能思考，不能有完整的世界观，人生观，价值观。
以上，除了比较奇葩的真实历史，文笔剧情都不错，给个粮草吧 收起全部
很棒，可以说是新书《大道有贼》的前传。和《大道有贼》不同的是，这一本书更近无限流，两本书的世界观也有不少的差异。但由于主角起点太高，小说节奏有点流于平淡了。
这个作者作品的世界观设定一向很合胃口，可惜情节构思略渣，甚至把一些传说、小说电影桥段拿来直接套用，唉，只能当没听过没看过来看。
整本书前中期都是仙草，后期结局太毒
想象瑰丽，个人仙草。
开头设定不俗，重构了古代神话传说。主角出场设定就是BOSS，推动剧情全靠小号刷副本。副本类型还挺丰富。作者很喜欢用高境界的灵魂在低实力的肉体上秀操作，看多了也有点腻。
违和感不要太强烈，就像一个东北黑汉子穿着燕尾服一边抠脚一边唱歌剧
感觉越来越拖拉了，上千章了，主角的师父天下第一人类强者被阴死了，主角很伤心却还他妈的在那吐槽开嘴遁，干掉那么多喽啰，连一个上台面的反派都没干死，明明知道话多了让反派翻盘，还他妈的那么多废话，吐槽也得分个时候吧？忒腻歪了，报仇一点也不干脆，抓住反派还他妈的腻腻歪歪，谈谈心，还以为是认亲呢
水不水还有剧情什么的就另说吧，刻画的每个人物动不动莫名其妙冒出一口二刺猿网络用语，不觉得违和吗？整个世界所有人物的交流模式就是一种：无视身份地位的瞎扯淡吐槽，如果是吐槽文就算了，非要往整个世界的政治经济民生这些严肃沉重的方向我建议作者本人先学会好好说话。
PS；说实话作为资深日漫痴，我始终认为萌豚和跟风玩梗狗是最恶心的一群人
日式奇幻，高魔，后宫，轻松向，连载中。字数很多，记得看完这一本后我囊中羞涩了好久，目前更新不稳定。故事如书名，穿越而来的主角开着系统金手指一路称霸修炼魔法开后宫的故事。书中有融合宅系元素，较多的表现在女主上，而我认为在女主上借鉴或者直接套用动漫模板有着免去塑造女主的麻烦，让人有眼熟感，缺点是性格可能会比较生硬甚至前后矛盾。这点仁者见仁智者见智，有些人一点都看不了，而一些人则是能接受并且不反感。至于这本书，我认为文笔和文风还是比较可以的，但是否推荐阅读取决于能否接受一些常见的宅系元素，如吐槽和女主。 收起全部
作者文字能力粮草，可惜整体毒性很强。
本书最大的问题是作者把控不住吐槽的时机和分量，自嗨严重。
不分场合的不断吐槽是什么画面感，只要参考那些不分场合的不断热血的主角就懂了，那些人有个学名叫中二病；而吐槽过量可以参考抛设定过量，这类行为一般被称为水。
按理说作者写宅文应该看过银魂吧？银魂吐槽虽然够多，但该燃的时候可以燃成正统少年漫，绝对不会在拼命的时候穿插大量吐槽，要是武士每出一刀后都要吊出死鱼眼来吐槽，还有人看？
另外周星星也该看过吧？至尊宝对紫霞表白要是用唐寅卖身的调子唱，还能成为经典？别说至尊宝当时是在飙演技，该正经的时候哪怕是演也要正经，装逼如风常随吾身是主角的修养，可参考各种影视作品。 收起全部
作者写作功底恐怕还在肺炎之上，文笔令人赞叹，但可能因为生活富裕不用迎合读者吧，自嗨吐槽玩梗乱入实在太过严重，b站偶尔上的我有些梗能看懂（类似万冷吐槽，模仿元首愤怒等等），有些一头雾水（特定没看过的漫画），那些对所谓宅文化不上b站的读者恐怕更是不明所以。不加这些这本书可以说是不错的游戏文，加了这些元素，就成了主动缩小目标阅读人群。再算上书里某些作者现实政治倾向乱入，相当影响阅读体验。
自己的书当然自己要推荐
前期超神，后期超恶心。无论什么时候都吐槽，前期成长打怪时候的吐槽可看做乐观主义，我日，后期打大boss、为师父、亲朋、友人复仇，最关键的是抓住幕后黑手（结果被救走）还他妈的吐槽，你这是没心没肺、超级白痴、超级恶心主义
对于我个人而言是十分喜欢的一本书
露西同学的处事之道很符合我的口味吧
有点聪明的小市民，大概是这么形容吧，不会让我讨厌
或者说很贴近我个人的思维啊

缺点...估计就是宅味太重，现在来看saber也是毒点了
 然后改革什么的也是我个人的毒点，虽然来说本文中的革命也是很合理的，主角是推动人，但是我个人还是对改革本身抱有一种尊敬，因为地球上大型革命的先辈都是经历过各种磨难与考验的，区别只是程度或者说难度而已吧
 不喜欢小说里动不动就改革，因为我对先辈抱有一种敬畏，同时个人举得成功不能靠照搬来复制吧 收起全部
你发现了黄金巫妖!
你被攻击了,进入濒死状态
然后TMD一群人开始用轻文的语气插科打诨上百字,我看了都想死好吧.
真搞不懂伪娘主角有啥代入感，还不如直接写变身，最讨厌那种娘气的主角了
这书还没水完？自嗨＋宅+水
这个系统一旦给出任务，主角就没有拒绝的权利，必须去出生入死。失败惩罚相当坑，甚至还有变成女人的惩罚。
而且如果主角一次性杀敌过多，就只会给固定的经验值。
就这样主角还很欢乐的吐槽，实在令人不爽。
日杂废蛆小说？
优点：人物不脸谱化，世界观比较合理，各种游戏和动漫元素比较合理的塞进了一个世界里，剧情算得上宏大
缺点：作者喜欢来点对社会形态的描写，改革的剧情占了重要的位置，这一点和宅系文风相撞略尴尬，人物吐槽太容易出戏了，对话只能跳着看。另外，情节长更新慢也很磨人丫...
总评：某些时候会成为我心目中西幻的扛把子之作，某些时候会被私货和吐槽烦的不行，非常建议试一下，百章试药，对于能抗下吐槽又耐得住的可以算仙草减，对于书荒的可以捡起来当粮草，对于受不了这种文风的就弃了吧...... 收起全部
看了一点点，有的宅
我喜欢作者的三观
追习惯了也还行，只要够莽，就是猛男，伪娘主角啥的不重要
半年前看的还没完本，更新死慢，就留着等完结再看，好歹没进宫。前期看幽默，搞笑。主角重生在魔法斗气世界，开后宫，无论什么时候都是幽默，吐槽太多看的有些腻，但文笔流畅，不生硬，不装大逼，不脑残 。嗯，因为越往后主角不分场合的吐槽，比如，抓到害死师傅的幕后黑手之一吐槽半天让人救走……弃了，能忍的可以一看
看到了这本书，我表示起码一个月都不想看到游戏区的小说了
看了十多章，有点累，先缓缓写点书评。

失忆的主角在一个刚刚遭受劫掠村子中醒来，
金手指是个存在感很强的系统，强到似乎就连主角拉*要用什么姿势，面对什么方向都要冒出来建议一句的样子。考虑到本书的分类是游戏，倒是可以理解。
能力是能用杀敌获得的“经验”来做到包括但不限于治疗、提升属性的目的。
当然，还能发布一些任务。自带追随者系统啥的。


剧情比较紧凑或者说比较赶，于是一方面人物很单薄，另一方面则有点“累”。
因为主角失忆了，所以剧情人物的行为也是走一步看一步，漫无目的，没有规划。
然而遇到的事件却是一件又一件连续不断，随波逐流的章节超过10章，自然就感觉“累”。

但随着剧情的发展，或者说是金手指的开发，主线剧情好歹算是有点眉目了。
主角前期我个人推测应该有些像在玩“骑砍”。招募人手，发展据点，探索冒险。
后面可能争霸之类的。

小说遣词造句过于刻意的强调所谓的“西幻味儿”，用力过猛导致阅读起来甚至有艰涩的感觉。
希望如此吧，因为如果不是刻意这么写的话，那只能用“文笔差到60分的作文30分都拿不到的程度来形容了。”因为完全狗屁不通。
像是在读一个机翻文档而不是小说。我甚至怀疑作者是不是先用英文写然后再机翻过来....


顺便再黑一波龙空，
这本书发到龙空去吹一波的话，是否能吹到7分或以上也犹未可知。
一方面，毕竟不少人就喜欢这种调调，觉得这样很“文艺青年”。
（虽然估计一多半声称这本书很不错的人，是压根儿看都不会看完这类书的。）
另一方面普通读者几章都读不完怕不是就要给直接劝退，根本不会来特意打分。

哈哈 
--------------
但这书优点还是有的...
书本身的剧情是比较正能量的，光这一点，给个4、5分还是不高的。
此外虽然就我个人而言作者的“写作手法”显然起了反作用。
但反过来想要写出读起来这么别扭的文本，不也算是从侧面证明作者还是花了相当心思的么？
虽然起了反作用。 收起全部
审美疲劳，越看越累。熟悉的圣人男主，熟悉的场场都要以弱胜强卖血卖肉惨胜，熟悉的狗血煽情，熟悉的男主凡尔赛式自我怀疑。文笔其实不错，基础设定和金手指还很讨人喜欢。但是这么煽情过度，放在一个已经写了一百多章的网文小说里，真的合适吗？累赘，用力过猛，审美疲劳，累了真的累了
圣母心日系男主靠着金大腿在异界吃瘪的故事
很干，描写有些过于简洁，像是说话说一半。
描写中主角好像只有平静、冷静一种情绪，主角好像没有明确的的自己的目标。没有关于主角的心理描写，不知道主角想干什么、要干什么，不知道主角从心里是个什么样的人，主角就像是个工具人。读的章节多了感觉好像没有什么获得感。
这本书突出一个没意思，要说毒倒也好像没有，但是看着就是味同嚼蜡
对于好多人评价的文笔不错表示明确反对，作者用文字描述出来的每一幕都只勉强能称得上是支离破碎的场景，内容多而无效，详略失当，在流畅的阅读这一最低标准上都构成障碍，作为小说来说太失格了。

补充：居然还有人拿这个碰瓷意识流，别让人笑死了好吗。
一口气订阅看到最新，难得剧情，设定，人物刻画都在线的西幻好文，有点打开任务日志的味道，但没有任务日志的琐碎描写，阅读流畅不少，爽快度也不错，分支剧情的发展也看得出来下了一番功夫，没有煽情的俗套狗血，但是却能打动人心，很久没在优书找到这么合胃口的西幻了，出乎意外的不错，强烈推荐
文笔不错，可看。非传统系统文。开篇主角失忆，一切基本依靠系统。系统的设定非常含糊，甚至万能的经验值都没有写明具体数值。反正作者觉得可以在这里给主角某个挂，就写主角用经验值交换获得了。所以，既然完全不按写清楚逻辑，自然也不会逻辑混乱。但是，这也表示这本小说以后可能会出现各种强行、反向的剧情。这一点，大家要有心理预期。总的来说，可以暂时推荐，但要做好作者喂*的准备。因为作者这种写法是非常随性的，不可预期的成分太多。 收起全部
开篇的逻辑就不够通顺，主角待的村子刚被强盗洗劫，出村去猎食就遇到了另一伙歹人。按正常逻辑来讲村里战力不足歹人还离村子这么近这村还能待吗，结果主角留给大家的话居然是打到的猎物分救命恩人家一份，这开篇我就分不清到底是真实的游戏还是带着游戏特性的真实，就冲这逻辑性我都不用往下看就知道下面肯定还会有这样禁不起推敲的情节出现。
标签很多，大致就是一个穿越异界带着游戏模板的主角，从一个小村庄领主（文中叫战旌）不断前进的故事吧。
一个并不新奇的写作创意，但令人意外的是作者写得文字看起来很不错，颇有steam上RPG游戏的感觉，
如果哪天真有类似的游戏上架了，我倒是挺乐意上手玩玩的。
西幻种田文，外挂有点像打开你的任务日志的低配版，虽然带着系统，但是系统的功能有限，更多的是靠主角自己的行为推动剧情发展。
优点:
1能看的奇幻+种田，因为太过稀缺本身类型就算是个优点了……
2系统功能只有发任务、探查和加点。任务只给经验，不给技能；可以看到手下的兵种进阶方向，完成任务的经验值可以给自己或者别人加点（骑砍本砍）；探查时如果对目标了解不深入对于身份认知可能不准确，总之外挂的存在感和影响比一般系统流弱了太多，适合系统流审美疲劳的时候改善口味。
缺点:
主角的行为和思路是路见不平就难受的那种，有的情节和时下流行的快节奏比起来不那么爽利，按文中一个角色的话说叫“取悦自己的良知”，其实也不能算缺点，不过现在网文里看到一个这么传统复古的“大侠”形象真有点不习惯……
特点（好坏见仁见智）:
作者对于人物情绪变化或者心里活动着墨很少，喜欢用修辞，一般报告文学或者是叙事诗才这么写，点娘的章说里不止一次有人说像看游戏日志（也有说史诗感的）
总之，骑砍+北境之地mod背景，西幻爱好者/种田爱好者+1，什么都要管一管的主角-1，叙事风格见仁见智 收起全部
读了黄金三章，不知道在干嘛。
什么玩意儿，文笔太差，剧情设定金手指都很别扭，不合格
这不就是本矫情虐主文，从山上摔下来，要不是作者开挂主角早死了。
挺传统的一部西幻文，或者说叫做西幻种田争霸文。当然作者还是有新意的，似乎埋了众神的暗线。质量挺不错，某种程度上，质量挺高的。但是人物塑造上，作者似乎用力过猛了点，作为中年读者，有时感觉有些违和脱戏。
暂看至99章，作者已经为大家铺展开一个大背景下的瑰丽画面，我个人觉得其中应该是汲取了包含但不限制于比如骑马与砍杀、暗黑地牢等游戏的灵感，总的来说应该是很久未见的西幻类佳作了，老实说，如今网文圈还真是够内卷，都在比脑洞要赚钱黄金三章法则，无可厚非下，某些以前随处可见的东西反而渐渐没有了。这一点也不亚撒西啊（手动狗头）
总得来看还行，就是行文有些莫名其妙，可能作者想展现逼格，可是剧情都已经显得不流畅了，用力过猛。不过最违和的是作者似乎对数量不太敏感，话说几十一百人的队伍为什么要用无数、浩浩荡荡这些词啊，实在是别扭啊喂
剧情压抑+语句不畅+喜欢废话还话痨的金手指+开了挂结果写不出战力差距的战斗描写
别的不说，起码西幻的味是有的。
壁炉里的火在烧，我从梦中醒来，我是谁？要到哪里去？我长着一副南方骑士的脸，但这里是北境，冬母眷顾之地。野猪，死灵，毒蟒，我从森林中生还。然而烈火已经吞噬了部落，冬母为我加冕，我将击退来敌，成为战旌。
女主洗澡被人看了！！零分！！！对面连道歉都没有！主角也不作报复，很自然地跟那个男人交流！！超级憋屈！吃了屎一样难受！妈的！我早就应该知道！从一开始女仆妹子爆衣后作者一直描写路人觉得她暴露的时候我就应该知道了！我就应该知道作者是一个把老婆拿去卖随便被乞丐草自己还很兴奋的绿奴！
个人干粮+刚开始的弱者求生自保还是蛮有味道的，游戏异界类跟风嘛。后来随主角强行大来历和强行女仆随从分开、爆nb前世黑幕（周目）乱换地图开始方向的。网友说最后来了个宿命烂尾开新书再加上听说作者是台湾的，感觉不意外，那股子不别扭不舒服斯基的感觉。
强行和女仆分开，就是为了让主角能去再招惹几个妹纸，这种方式真是恶心。
文中作者一再在侧面强调所谓的宿命，实在是受不了了，暂弃书，也许有一天会重新捡起来
4v玩家果然是另外世界的作者，tj，文青，烂尾，还有字里行间充斥着的十年前的味道，我觉的还是写点1024比较有前途
《龙与女仆》《毁灭世界吧魔王大人》作者的新作，行文不拘套路，新奇活跃是作者的优点，你是很难猜到下一步剧情是怎么发展的。
作者对女仆是真爱，对邪恶剧情也很喜欢，不过现在大约是不敢乱邪恶了
本书能给你一次新鲜的奇幻体验
正如作者所说的，是一本被名字坑了的好书，虽然叫《女仆战争》，但是并不是一本宅向小说，而是一本系统流西幻小说。虽然仍是带着系统穿越到曾经玩过的游戏中的故事，但是作者的文笔不错，人物刻画也很丰满，但或许是作者的笔力不够有的时候主角队的一些角色会边缘化，虽然在主角身边，但好像成了透明人，就如奴隶少女这个角色。但瑕不掩瑜，仍称得上一本好书。
同前，看题目本以为是宅文，结果意外的不错，作者在世界架构上很用心思，粮草。
前面看的还挺有意思的，看着看着一口翔抄哥布林杀手的轻小说剧情。。蛋疼
难得宅而不腐的作品，除了作者对女仆特别偏爱，不喜欢女仆的可以略过这部分，
设定和情节相当精彩，有点不理解作者为什么偏执于写这种先有鸡还是先有蛋的设定，是主角穿越才有了游戏，还是先有游戏才有主角穿越
宅向异界游戏文，爽点也是男性向为主。但是无法接受屎尿描写，特别是某个后宫尿不出来这种事情值得写一堆吗？真不嫌恶心。
这书虽然不吃人，然而邪恶类人型智慧生物还是百无禁忌的。
书名可知宅臭 内容也毫无疑问 但还是可以接受的范围 至少没人形播种机
还算可看，开头有出版水平，足以打发时间。可惜就是太水，喜欢凑字数。
早早弃文的我回来瞄一眼龙空，深感自己明智。
激情香蕉，除了有很大可能会太监意外，暂时都还不错
原本以为是那种很宅的小说，结果意外的还不错~
感谢@弃月 推荐|||
原来我还看过作者《激情香蕉》的其他书|||
身穿+系统+西玄||| 
看了13章，并未get我的G点，感觉全文平淡
看了80章感觉不错，琥珀史诗感太重，不怠惰太伟光正，这本主角不好不坏刚好，不过80章后主角想测试命运能否改变，于是用主角是萝莉控这理由让女盗贼去做事，这么扯谈的理由，真的能驱策人？异世界要是有墨菲定律，主角这种生物肯定都是哥布林
。。。
我翻开这书一查，这书却没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“中国游戏专业研究”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着四个字是“坑钱页游”！
似乎在作者眼里一款游戏只要“真实”，无论运营再怎么虐待玩家，再怎么毫无娱乐性，再怎么数据混乱，再怎么普通玩家不如狗，再怎么偏向所谓”职业玩家”，再怎么操作困难到大部分人都无能为力，都会有一群抖M玩家去捧运营商的臭脚，而且一捧就是几千万几亿人。
呦呵，现实有这种二逼游戏早就倒闭了ok？一款不好玩的游戏只能成为小众骨灰的神作，但不可能成为大众眼里的好游戏。
主角玩的是游戏，注意是玩，是游戏，是娱乐项目，不是军人辅助训练程序！ 收起全部
主角是个好玩家，任劳任怨，无怨无悔。
可惜游戏却是个辣鸡游戏，完全不考虑玩家感受，随意侵犯玩家权益，玩法设计毫无亮点，数值策划一塌糊涂，运营推广完全外行。
而且这个游戏还不是什么虚拟现实游戏，他不过就是套着个vr盒子，用键鼠操作的一般网游而已。
讲真要真有这么一款游戏，我是绝对不会玩下去的，相信适应了现代网游、手游节奏的人都不会去玩。
该书作者对于RPG网游“职业玩家”那套确实有些见地，但他对游戏策划运营这些方面完全不懂。
是人玩游戏，不是游戏玩人。 收起全部
除了拟真设定外，很真实很现实的网游文，重度数据流。主角是游戏高手，很认真很专业很有技巧地玩游戏，一开始就是游戏第一人并且很努力地保持优势。文里的配角和普通玩家也很真实，在论坛或者聊天室上的留言跟现实生活中的玩家一样，在游戏中没有利益也不会买主角的帐。此文在龙空上也褒贬不一。作者很执拗，他是想用一本小说来推销自己对游戏的一套理论，如果能接受这套理论，这篇文不失为干货满满的神作，如果不能接受，那么这篇文就是可笑的说教。不管怎样还是推荐看一看。 收起全部
任何理论都有其时效性，我为了玩好游戏，总结了40多万字游戏理论，一个理科生自学了心理学和语言逻辑学，这本书里就有大量我自己总结的网游心理学的理论，但心理学理论是有针对人群的，比如我对80-90后的心理学就有相对完善的数据采集和分析，但如果对00后，这些理论就要大打折扣，因为时代的差距，你都无法理解他们的想法，又怎么能把握他们的心态变化？
说句大实话，突然把我丢到50年后，玩新游戏，我肯定是跪的，因为我现在的经验和理论都没有用了，那妥妥的是要完的节奏啊。
是什么样的自信，才能让一个人觉得自己能够无视时光的变迁？能用现代的视野玩好未来的游戏。 收起全部
我翻开这书一查，这书却没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“游戏研究”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着四个字是“中国页游”！
设定党的粮草，硬网游的精品。作者干货满满，在Q群和他交流时总能得到不少的帮助，只是他现在结婚了要伺候老婆，所以告别了网游，又不想让自己总结的网游技巧体系埋没，于是开了这本书。从本质上这本网游不符合所有网文的特点，但讲故事的人很有趣，讲的故事也不差，所以希望更多的人能支持这本书。
而且根据作者的描述，这破游戏比WOW差远了，完全没有生存性，用新技术重制个WOW就能碾压这破玩意。什么稀有技能，变异技能，高手是大家在完全同样的基础上我就是比你强，不是你走着我开车我就是比你快。前面的合理党是搞笑的吧？
同作者说的一样，本书确实是技术流，我玩过一两部收费rpg网游，感觉作者说的那些很在理，至少比我自己所想的要合理。主角的塑造也算有血有肉，不过配角都是些脸谱，但都是些不常出现在网文中的脸谱。剧情不干，是一部能教给读者知识的爽文。
作者只是个游戏玩家。完全不明白一个游戏想要赚钱靠的是绝大多数的普通玩家而不是一小撮的顶尖玩家。一，主线是游戏剧情的推动环节，不会有主线把人卡死的游戏，一群高玩都过不了主线，让普通玩家怎么玩？二，一个游戏讲究的是阵营平衡，任何网游都不可能在一个对抗性的战役中构建资源不平衡的对抗。三，一个游戏讲究的是合作与对抗，当出现了一个玩家打几十个高玩，一个玩家可以全能型又能打又能抗，那请问那么多的普通玩家他们的快感在哪里？四，普通玩家玩游戏是为了娱乐，如果他们在无法保证自己游戏时间的情况下看着那些天天玩游戏的人等级不封顶，一个打他们几百几千几万个，他们还愿意玩么？ 收起全部
这本小说，就是某个小众的低端游戏的霸主，为了彰显自己牛x的过去，所以提炼出来的一个据说牛x的故事。
实际上，毫无意义，里面所谓的技巧，用不到现在的免费游戏，也用不到现在的收费游戏，更没有2005年前网游初始代的印记，给不了回忆加成，也给不了实用性加成。
能看下去的，干草，看不下去的，不过是个垃圾。
网游这东西，娱乐而已，偶尔休闲罢了。

真像作者写得那样每天十几个小时搞，这跟正常人的“游戏”相比是天壤之别，反而可以类似的看成过去架鸟斗蛐蛐之流，闲汉们的荒唐生活罢了。
这种荒唐嘻戏若是当了真，自以为自己懂了多么高深的学问道理，动不动就是几千字理论大章，动不动就是吹嘘一番自己情节安排多么深奥合理。
稍有社会经验的成年人都明白其中的可笑。

大学时也荒唐过，也管理过YY同时在线三百多人，总人数上千的所谓“大公会”。
不过多是一群闲散懒汉们而已，狗屁倒灶的事多了去。后来反省跟这些人待得久不好，环境对人影响太大。
就网游公会这个环境，搞不出来什么高深莫测的“理论”出来。
尤其是战争类型的网游，战争是政治的延续。
但跟一群虫豸在一起，怎么搞得好政治呢？

作者名字“孤枫枭寒”，主角“云枭寒”。这名字也就玩游戏，脑子玩瓦特到如此地步的人能想出来的吧。 收起全部
“玩家击杀稀有保护怪物“幸运飞猪”，凡参与攻击“幸运飞猪”的玩家都需要支付（10铜*玩家等级*攻击幸运飞猪次数）的赔偿金，最晚赔偿期限为游戏时间3个月（游戏时间3天才是现实1天），若届时未能还款则强制清缴玩家的现金（包括仓库和银行中的现金），并根据欠款数额决定玩家的坐牢时间。”
 看到这条系统信息，云枭寒脸都绿了，这完全是坑爹啊，这幸运飞猪以后他都不敢打了，11金


以上是第29章内容（这只怪是随机刷出来给玩家杀的）。下面是刚进入游戏时。


只买了总计15铜币就花了丁飒300大洋（《抉择》货币是铁－铜－银－金－钻，100进制，后期主要流通的还是金，钻石币尽管是最高级货币，但它也是一种特殊的游戏消耗品，流通性远不如金币），开服到现在不过3分钟，这还是按事先说好的打5折的汇率。


主角打了一个怪要给游戏公司赔偿11金币。11金多少人民币？开局主角买15铜币花了300元，还是半价，原价600，算一下1铜币能兑换40人民币，1金＝10000铜币，11金＝110000铜币＝4400000人民币！440万！！！
主角打了只怪要赔偿游戏公司440万人民币！！！不赔偿坐牢！！！ 收起全部
现在网络小说界很少出现逻辑和可读性一样高的网游类小说了！说一下，我是数据合理流，至于大家说的游戏可玩性，感觉还可以…可能是我不怎么玩游戏的缘故。
推一波，喜欢剧情类网游的网友可以看看！ 
作者复更了，可以去支持一下！
总评分：7分
很“真实”的游戏小说，作者自称自己为写这本书创造了很多宝贵的理论知识，似是而非的，反正我没细看，一个字，干，两个字，很干，像流水账一样，网游小说吸引我的除了主角及其团队的一步步变强及快意恩仇，最重要的便是作者所描绘的那个不禁让人心向往之的游戏世界以及那个世界里发生的冒险解谜故事，而本文有的只是干巴巴游戏攻略，，，
放出来了，等了一年多啊！可惜目前更新太慢


网游类神作，干货多，作者高玩，写作态度极端端正，但是写作经验少，节奏把控不合格，可以适度跳看，比如觉得干的时候把理论类跳一些，觉得干货有意思的祥读下。
作者极端设定党 ，有些黑子基本都在瞎黑，你又要设定合理，又要有新意，又要人物刻画，又要爽，拿了诺贝尔奖都做不到啊！在我看，这书设定详实，力量不崩，游戏理论方面的干货非常有新意，缺点是人物刻画差、节奏把握不好，详略不当啊，虽然有些详写体现了作者的认真，但是读者不关心这些啊亲。已经达到粮草级了，完本就是神作，给作者的建议，一本书想把所有干货都倒出来，肯定干啊，可以多写几本啊亲 收起全部
作者说是偏向于真实系的网游，没有爆神器、也没有萌妹子、也没有把游戏当成单机刷的剧情。作者似乎是游戏高手，前期的各种介绍和分析很多，情节有些平淡，开篇有点老套但也还过得去，现在网游类型小说已经被各种设定一个游戏就操控国家操控世界的作者们玩坏了，这本书说是现实向的游戏高手路线，那么还是很值得期待的，目前还有点幼，可以养一养，看看后续发展。
作者玩游戏，可能很厉害，但是写游戏，也就那回事。但是你得明白，再高玩，他的基础是，这个游戏，大众化。没人气的游戏，你再牛逼，又怎么样。三个人玩的游戏，你再厉害，你们三个杠吧。我玩世嘉的时候，日本有个高玩，号称闪电ba键，超越人体极限，又怎么了，那款格斗游戏，大陆根本没有，谁知道他？我看了日本怀旧杂志，才知道有这么个游戏，有这么个人，那时候游戏都推出五年了。先写个好游戏，再写，玩游戏好的。
游戏玩的再好，也只是游戏玩的好，我很喜欢玩游戏，但现实你得承认，沉迷于游戏的那些人从来不是社会精英。
而社会精英的能力和所能占用的社会资源是需要正视的。
或许有的作者不会考虑这个，但我会考虑，我不想写出一本缺乏逻辑性，满是硬伤的网游小说，为此哪怕牺牲小说的阅读性也在所不惜。
很多内容都是如此，比如请演员扮演高级NPC,我可以直接写高智能NPC，但我为什么要写成游戏官方在这个基础上采集演员的台词、表情和动作方面的相关数据来填充数据库，当采集到足够数据后，就能逐渐减少演员的扮演，让智能AI自行完成各种剧情。
写成这样就是想写个游戏演变的过程，玩家在这种游戏演变大潮中的适应过程。 收起全部
干，巨干，作者致力于追求”严谨真实”，结果由于阅历过少成了跪在真实。
很不错的架空历史文。全息网游的玩家穿越到网游背景位面，没有带游戏系统，只知道之后的一段历史，但对于主角来说已经足够了。主角以太平军类似的裹挟流民起家，手段老练狠辣，又有大局观，起家后又敢于抛弃流民，成功建军，目前已经成功割据一方，很值得期待日后发展。还有一点值得表扬的是，作为一篇争霸文，没有夹杂乱七八糟的感情戏。主角收女很理性，不讲感情，只讲利益，所以即使知道主角开后宫也能接受。 然而本书即将迈入争霸关键之际，作者就这样消失了。 收起全部
这是本披着游戏外皮的架空历史造反文，有点《江山美人志》的影子。主角沙发果断，走的是一将功成万骨枯的造反路子。在受不了官府的压迫后，揭竿而起，按照闯王的做法，不断裹携流民、分化拉拢其他起义势力，使用走一地吃一地的蝗虫战术，起义规模越滚越大，很有历代流寇战术的感觉。设置得最合理的就在于没有金手指而不断的战战战，由于开头就是筹备造反，所以主角没有稳定的后方，也没有时间搞种田攀科技树，只能榨干流民的价值，发挥流民的战斗力，用人命来堆砌一场场的胜利。书里对于战争节奏的把控和对乱世百姓的悲惨无奈描述到位，确实是近期历史架空类的好文。最令人诟病的，一是游戏文的开头会让人一开始就弃书，二是招安的神转折让人无语 收起全部
很有意思的小说，前面一般，越到后面越不错。主角走的是造反路线，不是慢慢的积累造反或者种田流，相反，而是走黄巾那种裹挟百姓成流民的路线，于是精锐被不断挑选出来，绝大多数百姓成了炮灰，人命如草芥，这还真的有点乱世草头王的味道。作者可能是怕被骂三观不正，所以是以穿越到游戏世界的名义作为构架。
很不错的架空历史文。全息网游的玩家穿越到网游背景位面，没有带游戏系统，只知道之后的一段历史，但对于主角来说已经足够了。主角以太平军类似的裹挟流民起家，手段老练狠辣，又有大局观，起家后又敢于抛弃流民，成功建军，目前已经成功割据一方，很值得期待日后发展。还有一点值得表扬的是，作为一篇争霸文，没有夹杂乱七八糟的感情戏。主角收女很理性，不讲感情，只讲利益，所以即使知道主角开后宫也能接受。 然而本书即将迈入争霸关键之际，作者就这样消失了。 收起全部
战略军文最重要的合理性哪儿去了？主角开局就一年轻小乡民，没有任何的乡望这煽动了一下乡民就自封天公将军了？当地大族豪强还就认了？武昌起义的革命党还知道把名气大的黎元洪推出来当个表面头头呢。你一小乡民，煽动完了县城都没打呢，光杆司令一个就tm自封将军了，一没谋略二无勇力（没有时间空间来展示），豪强大族还一个个口称将军纳头就拜了。。。我仿佛看到了主角身周光芒万丈的霸王色王八气
看了这么多历史文，第一次看到这种套路的。主角穿越到游戏中一个平民身上，灾荒之年被逼造反。主角知晓后面几十年的历史进程，出名的人物和历史事件。利用这个优势，主角的造反行动空前成功，仅仅两年就从伙同流民抢粮的反贼发展到被朝廷主动招安，成为两广总督一般的存在，并拥有自治权。作者把造反的套路写得非常详细，几乎全是干货，没有夹杂什么儿女情长勾心斗角之类的，换个玩家穿越过去按照主角的套路也能成功。至于干货合不合理，你开心就好。估计作者没考虑到，如果这本书的主角是土著重生，那么此书的代入感和爽感将大幅度提升。期待下一个使用此套路的小说。 收起全部
看到什么联队，旅团的瞬间出戏。用哪里的军队编制不好，用小日本的，也是醉了。
正在看的游戏异界的小说，主角以泥腿子造反，创建太平天国，这种切入点很有趣，就是担心会失败，不过有作者开着金大腿，估计会以爽文的发展路线走吧。期待，希望不要TJ及烂尾
鼓动流民造反起家，迅速攻占郡城，捞取第一笔金。待平叛大军到来前，舍弃基业，战略转移，潜伏种田，稳扎稳打，然后席卷天下。可正当高潮之时，太监了，真特么逗我 。不过即便这样，还是值得一看的，一百多万字总能吃个半饱， 质量也是水准之上
和楼下书友通脉四逆散看法一致，主角穿越成一个屁民，造反时马上就自称天公将军，我就搞不懂了，他既不是乡间素有勇武之名的豪侠，也不是乡绅豪强子弟，甚至连胥吏衙役都不是，起义造反也不是他起的头，造反农民也没有他的亲信，怎么大家就服他听他，乡绅村老见到他就倒头就拜，张角兄弟起义还知道宗教伪装装神弄鬼，作者倒好，全靠意淫起家
设定是主角穿越到一个历史类游戏中，但可以看作是架空历史文。主角从农民起义军起家，逐步积累班底，夹缝中求生存，然后成功洗白成为一方诸侯，期间的战争战略推演逻辑清晰，合理性强，没有借助什么金手指，剧情也是节奏张弛有度，稳步推进，然而就在主角站稳脚跟准备逐鹿天下的时候，作品太监了。。。。。。
感谢@251986 推荐：披着游戏异界皮的历史争霸文，最大的亮点在于‘革命无罪，造反有理！’ 开篇就鼓动流民造反，主角有目标有计划，最大的金手指是熟知游戏进程。题材相对新颖，总体进程较慢，节奏把握得不错，不过作者的细节比较粗糙，不合理之处不少，文中军队编制的称谓被诸多诟病，总的来说，对文笔没有太高要求的童鞋可以看一看这本以流民造反为卖点的争霸文。
一个自私自利一心相当奴隶主的卑劣主角，还使用旅团、师团这样的军队编制，可能还是个精日。
造反文里少有的视流民为草芥，将安居乐业的百姓逼反，裹挟进自己的军队卷系天下。
很多历史文主角因为作者的立场，往往爱民如子，流民来了，键盘一打，粮食衣服房子什么都有了，流民就迅速转化为军队，工人，农民，实力大增。
实际上哪有这么简单
这作者连个背景设定都不认真，大陆历：看起来像西幻。乾元帝国：亦西亦中，尚可。动荡之年：如此鲜明的西幻风格，还是费伦向。然后，太平郡：非常明显的中国古代风格。货币，铜、银、金币，明显西幻向。然而上面这些还好说，在货币比例上明显不用功，10个铜币1银，10个银币1金币，铜币是最低货币单位，不可能高出一元的价值，如此算来，一个金币才值100元？？然而金子在古代只会比现代贵，而现代正常也要300元左右一克，一个金币怎么也要5克以上吧，去除其余金属，也要5克左右，那么一个金币价值怎么也是一千多元，在文中却只值100元，哈哈哈，真是不用功，简直2货 收起全部
革命无罪，造反有理，王侯将相宁有种乎！
游戏玩家穿越到游戏世界里后起兵造反的故事，除了经常给敌对方开弱智光环外，是本很爽的书。
——已坑慎入——
游戏异界，主角穿越成底层小屁民，在乱世之初造反发家。
优点：视角独特，主角杀伐果断。
毒点：文笔较干，间歇性开弱智光环，以及写到高潮就坑了。
首先，作者很聪明把这个世界定义为类似游戏世界，
这样避免了很多麻烦…大家懂的…
主角是前游戏玩家，
有很多先天优势，
一对于牺牲平民生命，并不在乎，因为他心里麻木自己，这些都是Npc！
二熟知大势和出名的事件及人物地理，这样可以收服人才，避强击弱！
三军械方面有局部领先优势．只要有工匠,就可以制造较先进一点的投石机之类的东西
四帝国总体环境并不好，内忧外患，拥有较适合造反的条件
在造反类小说中，此书还有较突出一点，怎样利用制造流民，
抢，烧粮食，逼着逆来顺收的平民变成穷凶极恶的流民，
对于把握人的心理变化方面做到了一种极致…
评级：粮草＋
书名：《帝国之主》 收起全部
穿越造反小说，前期走太平道的协裹流民的造反路数，情节紧凑，不落俗套，中期已经转变为占地盘称霸小白文。
粮草- 穿越的游戏内的造反小说，架空历史。爽文，主角有勇有谋，有担当魄力，算是近期看过的最喜欢的主角 。剧情来说只能说顺畅，读起来也比较热血澎湃，但是经不起推敲，主角造反和后续发展的方式也就游戏中才可能(带的不是兵，是数字)，直接搬到现实追求合理性就勉为其难了。喜欢看热血争霸，不追求合理性的可看。
欣闻清纯猫《幽暗主宰》未被404顺利完结，咏景一首为之贺：
昨夜海棠试云雨，数朵轻盈语魂销
解带心颤触手忙，罗裙别有香风飘
浴罢檀郎扪滑处，背立银红喘音娇
拊手应留当胸染，白玉凉沁紫葡萄
溶溶溪水潺潺流，金汁几点露珠瑶
含情羞看朱雀突，一点魂飞味似醪
不堪消受把郎呼，幽欢再为娇儿抛
晨起慵懒力不胜，羞向人前湿重绡
初看西贝猫的作品是《终焉的骑士》看完后一直以为作者是一个表面S内在M,欲求不满反人类反社会，反对一切教条主义的资深老司机。而直到最近看到作者的个人资料我才知道原来女司机比老司机更可怕。纵观这位女司机所有作品的核心思想就是反对“社会主义核心价值观（即富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善）”在她眼里，独裁和野蛮是人类的本性，背叛和欺诈是生存的手段，而贫穷和歧视是社会的真实写照，至于法治和公正那是强者才能拥有的工具，卖国更是家常便饭。只有敬业才是真的，不过这“业务”是称霸大陆。既然这部作品这如此的不堪我为什么还要看呢？还用说吗，就是喜欢。这才是人的本性，人类的真实 收起全部
【已完本】本书在岳不文大规模404之前，很好地展现了猫娘的清纯之力，寥寥数笔就勾勒出色气满满的邪欲，主角不愧为混乱邪恶的魔王之子，SM系，夫目前系等姿势都玩得无比纯熟。可惜在一度屏蔽再解封之后，就大为失色了。不过单纯作为无敌流作品来看，仍然是一本魔性十足的佳作。【为褒奖女性老司机，点颗仙草表示支持】
按小说三观，魔王把人类等种族看成蝼蚁啊狗啊，手下的其它种族全是宠物（野兽）属性。所以魔王的恋兄妹妹不会因为猪脚跟人类交配（男友跟狗交配）并生娃(生了人狗杂交种)而生气。本书说的就是魔王为了自己“伟大”目标，把自己化妆成狗，混入狗群到处抓母狗交配的故事。
拔鸟无情清纯啪啪猫的新书，已肥可杀。系统文，伪DND 背景。写得最好的是主角作为魔王之子的立场，不是那种披着魔族身份的人类，而是一个彻头彻尾的邪恶种族的思维，用清晰的逻辑、流畅的文笔、精细的布局，刻画出了一个哪怕没有一点理由也要让别人人生破灭，并且借此获得快乐和愉悦的真正的魔王的形象。另外，清纯猫对朱颜血、革命逸事、白洁等当代言情小说有很深的研究，她的字里行间对人性黑暗面描写的真实、对女性心理挣扎的刻画都吸取了这些名著的精髓。还是那样一如既往的重口味、一如既往的鬼畜（女牧师奴隶）、一如既往的NTR（而且是灵魂面前NTR）、一如既往的好牙口（话说我想看哔异形啊）。可惜一度404后没那么清纯了。 收起全部
来自@石头亲王 上次猫娘的书打不开，后来又能打开了，有知情人士称：猫娘的书失踪了一小会，不过猫娘去编辑那求情了一会就恢复了。至于猫娘是怎么求情的……

╮(╯▽╰)╭，这下白求了
底下另有龙友神回复：也许是编辑食髓知味。。。
【实妹系列】感谢骨科专家@ipsd32 的热情诊断 : 男主角的两个妹妹为了争夺男主角差点打死了一个魔王，打烂了一个位面，打死了一个神明……
幽暗主宰（作者：西贝猫，字数：321.2万字）
题材：西幻 后宫 暗黑流

情节：A+
文笔：S-
感情：S-
人物刻画：A-
新意：S-
压抑度：S+
总评：S-

评：
1.犹豫了一下还是把这本书的评分调整到S-，主要原因只有一点，西幻品类优秀的后宫文作品少得可怜，基本上先飞和西贝猫就可以撑起半壁江山。

2.主角性格.....一句话评，虽说詹恩是个穿越者，但比恶魔还恶魔。

3.作者精通于调教、捆绑，露出、触手等各类玩法，夫目前、各种双飞，再加兄控妹妹和弟控姐姐....这种书起点你都不和谐吗？？？

4.主角二姐吓得我差点.....咱好好写书行不行，我已经被夏提雅吓过一次了....

5.这本书我不想给S的唯一原因是太压抑了....这种压抑和西风紧是不一样的，借用诸葛云淼大大的评分指标：全书都笼罩在压抑的气氛之中，令人读之完全透不过气，极其影响心情。

总之，猫姐咱能不能整点阳间的活......

6.摘录一些不那么yd的情节放在下面

伴随着皮鞭再一次的落下，电流飞窜过伊丽丝的脊髓，让她不由的抬起头来，发出了一直隐藏在内心深处的娇吟。不要，要被老师知道了，要被老师知道伊丽丝是个坏孩子了，不要……啊啊啊啊！！

也难怪伊丽丝此刻表现的这么不安，因为现在在少女的身体上，除了那件法师长袍和一双皮靴之外，什么都没有，也就是说，伊丽丝再一次“真空”上阵了。

少有的笑点......

埃诺娅小姐，我这里有魔界最新型的B罩杯自动生长型内衣，现在只要998金币，就算是万年贫乳的不死生物也能够拥有自傲的身材，现在购买你还能够免费获得附赠的PAD……”

女主：（http://tieba.baidu.com/p/6822799993（@一辈子不分掱 ）
埃诺娅、伊丽丝、薇薇安、娜贝利乌斯、丽姬娅、帕蒂莉娜、蕾米莉亚、芙兰朵露、蒂妮德尔、爱莉、精灵族、夜之女神 收起全部
【幽暗猪仔】7/10
擦边偷跑的小H书。
“……守护者大人……这感觉……好奇怪……这是什么感觉……不行，好麻……不要，这么用力摩擦的话……会受不了的……啊………”
“不行，要疯了，我不知道，我什么都不知道……这种感觉，不行了，我不行了！守护者大人，这就是祝福吗？这就是您赐予我的祝福吗？”
“没错，这就是我的祝福。准备接受我的祝福，成为我的眷属吧……” 
“好的，好的……好的……！我要接受您的祝福，成为您的眷属，不管成为什么都可以————！！” 
披着网游皮，其实设定相当无趣。后面看着居然不给404就越来越荡，描写越来越深入。除了后宫只能算一般，不过，有后宫就行啊。 收起全部
连载中，猫娘的奇幻新书，介绍剧情的推书评语很多，我这里就不提了，请自己点书名进去看优书优选的评论。我这里提一提本作的最大特点：猫娘的第二本升级流，但其实骨子里还是无敌流，不过是无敌里加了升级的特点而已，既保证了不虐主，又保证了升级而带来的流畅感与成就感；和猫娘以前的几本书比，这本主角更倾向于守序邪恶，某些行为从故事的开头便已经开始了（果然纯洁猫越来越会把握男读者的爽点了！）
穿越异界奇幻系统召唤种田冒险后宫文，@苍月紫暮 自终焉骑士之后，猫娘写书的最大问题就是又水又啰嗦，可能是为了填字数吧，但这种反复说明、每句对白后面都必然跟着几百字的解释的行文方式，实在极度影响阅读的快感和故事的连贯性，如果说终焉骑士是粮草以上仙草未满的话，这书只能勉强算是干草而已。//以前的爽点没能继承，反而是把我以前评价的毒点<总是通过对话、旁白，强行将小说设定、心灵鸡汤、个人私货灌给你。>发扬光大了。
 ------ 【干粮+】 2016.5 收起全部
这本就不放隔壁了，有感情的俩妹加副官的一个手指头都没碰，没感情的倒是一炮一个。

这本书写的很一般，根本不值7分。
可以这么说，去掉记忆美化再读这本书，就根本不会对《次元法典》的5分有任何意外。
因为本书相比上一本《召唤圣剑》简直是全方位的质量下滑。

首先是金手指，这本书的金手指应该是参考FGO的。但是和《召唤圣剑》一样根本没有充分利用，全篇也就扒拉了七张卡，其中六张就是露个脸就不再参与剧情了。而地下城建设的部分从中期开始就不再是主要内容了。
所以说你这个系统的大部分模块都是一次性的吗？

然后就是剧情。这本书很神奇的在900章左右靠“第三次命运仪式”把剩下的部分切成了狗尾续貂的感觉。前面还算是正常的靠挂来扩张争霸的模式，结果剩下的一百章就变成种田流了——还是高中生水平的种田流。这本书一下子就没法看了。

再然后就是全本书剧情竟然是无数的装×打脸组成的烤串……你来个一两次还行，开个啥剧本都要拉个炮灰贵族装×然后男主靠抽的卡打脸就过了啊。

除了金手指以外，剩下的两个问题都是这本书里新出现的。
可以说这本书标志着作者水平下滑的开始。 收起全部
这本书的主角创造了一个种族RBQ，明明可以淫尽敌国，还累死累活的去当心机婊。詹恩推了推眼镜冷冷一笑。愚蠢的人类啊
身为御姐熟女控的我，无比期待主角二姐莉莉西亚显出真身，天真地以为替身个个风情万种的二姐本体定然是美艳绝伦。一直等着上演一出姐弟骨科的好戏……好不容易等到诸神陨落，姐姐大人出现辣！可没想到出现的的是一坨屎一样不可名状的寄生怪物！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
猫娘出品，老作者文笔、人品有保证！依然是作者擅长的无敌流（同阶段无敌），恰当的打脸，合理的力量体系，不错的人设构成了这本水准线之上的爽文。虽然有人批评它主线不明确，整天蔑视神魔却一直不硬刚，天天玩无聊的过家家，但我想为其辩解的理由是：我从不认为它是一本热血争霸文。对于喜欢轻松风格的读者来说它起码算是一个合格的调剂品。西幻背景，主角穿越为魔王的废柴儿子，心机深沉不N~C，金手指是地下城系统，亮点是书中描绘的地底世界已及类似舰娘大建的召唤系统，并且召唤出的英mei雄zi刻画得都很有特点。总之，是一本没有太多惊喜也没有太多失望的可以放心追看的轻松爽文。 收起全部
喵殿一貫的風格。區別以前那些至少還能找到一些閃光點的主角，這本的主角從頭壞到尾；以前是身為人類一份子蹂躪其他人類，這本直接站到全人類的對立面。一樣的私貨出現多次——有點水；不知不覺（莫名其妙）主角的等級一下子就竄上去，然後大決戰；加上由於各種（你懂的）原因有坑未填，乾草。
西幻类的游戏异界，西贝猫大神出品，召唤型男主，后宫妹纸很多，拔X无情的情节不知道大家能不能接受。还有血亲魔王妹妹什么的。另外就是各种人名看得眼花，还有主角的性格看着蛋疼，虽然是魔王，但是毕竟以前是人类，看着像是精分，丧心病狂的那种。干粮吧。
粮草。詹恩使用地下城系统召唤异界生物为手下，通过魔王考验(修萝场?)，成为新一代魔王。这本书有点污。。主角阵营是中立守序到邪恶守序，用补魔的方式转化魅妖一族，可是剧情描写得相当细腻而有情调，最近主角巳成为魅妖之神。
西贝猫玩了很多工口游戏，我能从这篇文里面看到各种e社、软房子、二尾社的工口战略/策略游戏的直接套用。
世界观采用的是伪dnd世界观，然而夹杂了不少对当今社会的映射。
剧情节奏把握的挺好，唯一不足的剧情部分是里世界篇。
（男主真的很有二尾社男主风格，家族成员和VBF感觉有点像啊。。。）
巫师@己未癸酉 欣闻清纯猫《幽暗主宰》未被404顺利完结，咏景一首为之贺： 
昨夜海棠试云雨，数朵轻盈语魂销 
解带心颤触手忙，罗裙别有香风飘 
浴罢檀郎扪滑处，背立银红喘音娇 
拊手应留当胸染，白玉凉沁紫葡萄 
溶溶溪水潺潺流，金汁几点露珠瑶 
含情羞看朱雀突，一点魂飞味似醪 
不堪消受把郎呼，幽欢再为娇儿抛 
晨起慵懒力不胜，羞向人前湿重绡
开局大天使，还有训练魔幻法师能力.......那什么干脆把训练幻影射手能力一起拉来，好好地做龙傲天得了？结果主角表示他不套路，他要做逗逼。我表示我也不套路评毒草了，直接送上剧毒。
主角的室友重生被主角听到深夜的梦话了。这个设定没什么，主角发现他们有未来配偶上的直接冲突，都爱了一个人并在未来被主角婚了。主角准备跟着重生者室友的步子去发财，而且尽量不让室友发现。因为室友只会打游戏，所以主角也跟进。然后主角王大亮给游戏角色 起了个名字叫大亮，用自己的相片当角色面容……。智障。
养兵太贵了，最低级骷髅兵，每个一周要花一金币，前期一金币能换27块钱，也就是带五百个一级兵，每周万把块钱就花出去了，想带高级兵，花钱更多，非真土豪，大部分玩家应该是光棍英雄单撸吧……
主角不知道未来，但是敌人知道未来并准备撬主角的女朋友。就像看到一顶绿帽子悬在空中，在作者心情不好的时候随时都有可能掉在主角头上。这种敌人什么都知道，主角一无所知完全靠运气的感觉非常不爽。弃书。
说是说欧皇VS穿越者，倒不如说是智商50的主角VS智商30的穿越智商20的众玩家与智商10的NPC
文笔差，剧情弱智，主角一路都是被虐次次险胜，连爽点也欠缺，评论里居然还有人说像超神机械师，我有句MMP不知当讲不当讲。0分
有人重生了，可是不是主角，主角本来想抱大腿，奈何重生者表示自己要登上人生巅峰不带基友一起装b一起飞，这就算了，还要抢主角的未来老婆。是可忍孰不可忍，友谊的小船说翻就翻。而主角也不愧是主角，虽然邪恶的重生者屡屡干扰主角，但是主角毕竟有着大气运，每每都能逢凶化吉否极泰来。正如书名所说的那样，主角靠着大气运收服了一只大天使英雄，而此时的其他玩家，正在为1级兵种而焦头烂额。初步起飞之后的主角，得了一种名叫“我感觉全天下漂亮妹子都是我未来老婆”的怪病，并且因此困扰不已；当然，这并不妨碍主角各种装b各种飞就是了。总体来说，这本书智商过关，颇有新意，剧情虽然并不是趣味横生，但也不算无聊，近期可看的网游文。 收起全部
题材可以，毕竟流行怼重生者的套路；设定垃圾，压根没想过平衡性，但作者也就是个土鳖写手，也不计较了，但这个渣渣中的渣渣主角是怎么回事？
发现秘密打算苟，但用真名真脸建角色——逻辑能力渣
荒岛开局，获知天使囚禁“神灵”并深信——分析能力渣
探索监牢，无计划试探，最后靠作者达成目标——探索能力渣
对战天使，用空间传送偷塔未遂，开无敌硬顶，最后等死——战斗能力渣
交涉云中城，无故得罪对方导致势力声望敌对——社交能力渣
获得领地，优先建设法师塔只因自身是施法职业——规划能力渣
涉及金钱时，各种放飞思想——心理素质渣
连龙套都比主角强，就这种什么都渣的主角还能车翻重生者？简直是侮辱智商。 收起全部
开局太弱智了吧，室友嘀咕几句自己重生了，然后你就坚定不移的相信了啊？
弱智的主角有什么好看的
总结一下，主角叫王大亮，游戏里不选系统给的设定外表，反而用自己的照片扫描了上去，还觉得美滋滋的。然后主角刚一开始就拿高级兵装了一把，结果立刻被人发现了现实中的身份。一位现实中的富二代威胁主角，游戏里被杀后，主角吓到了，于是觉得我只要躲在大学寝室就不怕了，结果主角却又为了泡妞跑到了外面去，险些被富二代找来的混混欺负了。主角恰好被游戏里的打金集团的人派来的保镖救了………………之后发展是主角被游戏里那个打金公司用人手软禁在一个小区里，主角还觉得美滋滋的。顺便主角要对付的重生者，人家已经身家几十亿了。 收起全部
……远不如神级……
和神级走魔改的路不一样，这书是走尽可能贴合游戏原典……但，看原典风格的我干嘛不去看苦艾酒的？表现不出原典风格，又没有魔改，导致书的内容被限制，很无趣。
每个完全不合理的剧情都不做剧情铺垫，这又是一大硬伤……神级有一大堆完全不合理的剧情，但这些剧情前面都会有一大堆的剧情铺垫，其中有很多是过山车式的剧情起落，这是比较成功地提高了读者对最后完全不合理剧情的接受程度……虽然玩到最后，读者都开始产生审美疲劳了，但无可否认，这是神级全书最重要的成功手段……然而这书没有，又有大量的完全不合理剧情，这就尴尬了……
最后就是爽点问题，这书写得一点都不爽好吗！完全没看出欧皇的感觉…… 收起全部
毕竟玩过英雄无敌，对这个背景的网游小说我还是有不小兴趣的。看这本小说我的名字，我是打算看主角开局领金手指然后一路滚雪球装逼的。开始的对手穿越流还有点新意，然后这剧情展开都是什么鬼？一个领地冠名权一个名字卖2个亿？养骷髅兵的花费换算成钱每周上万？这游戏的经济体系TMD在逗我？更别说主角逗比还猥琐，做事不过脑子想一出是一出。玩家各种智商下线，NPC纳头便拜。。30章败退
文风有点像《神级英雄》，但是没有那么令人讨厌的屌丝味，虽然主角依旧很屌丝。剧情挺有趣的，虽然主角满脑子女人。亮点是主角一个兄弟重生了，但是上辈子主角成功娶了女神所以兄弟和主角反目成仇了，主角天然的有了一个重生来的敌人，所以要拼命发展。可以看。
666，这书脑洞可以啊。目前第一章，笑死我了。主角在室友在自言自语中发现了这么个事实：室友他重生了。正当他要纳头便拜，抱大腿，拜老大的时候，室友说出了一句话击碎了他的侥幸心理：”xxx（主角名字）这一世我绝不会再让你拥有她，因为要和她结婚的，将是我xx，啊哈哈哈哈哈。“噗哈哈哈，继续关注，暂时给个粮草
最近看的一本网游书，情节还行套路开头确实不错寝室室友重生，但剧情也很理想和略带点小白，不过并不妨碍看的舒心，如今更新也很好一天3章。
主角从来没见过自己的所谓“老婆”，居然就产生了浓厚的性趣，而且还一副非她不可的嘴脸。仅仅因为室友是重生的，前世主角的老婆也是他室友喜欢的。就这么一个理由，主角一副我非她不娶的嘴脸。这叫智障
玩游戏，自己没穿，有个仇人穿了，结果傻人有傻福反而比另一条时间线混的更6……首先，这个剧情似曾相识，其次，8102年了，带哥，球球你们摇了英雄无敌⑧……
额，正常的人在得知室友重生后不应该是绑架然后灭口吗？
网游文我一直都有个过不去的毒点，那就是全世界都在玩的好游戏，都tm不描写一下到底哪里好玩！主角玩的固然精彩，配角和路人关于游戏就只有升级和装备，路人女配永远会说，哇，xxx等级好高啊，一个靠打怪升级捡装备的游戏到底好玩再哪里了？wow当初一统江湖的时候也没见谁建个公会就给一个亿啊！！智商在哪儿了？
作为一本玩梗的魔兽同人小说，又遵从魔兽历史，在我看来是比异界的艾泽拉斯这种历史发明家类型魔兽文有趣得多的。可惜作者最近不知道是不是有点犯了文青病，突然感觉让主角这么顺风顺水不合理，老是要让主角出现“你带着老婆,出了城,吃着火锅还唱着歌,突然就被麻匪劫了。。。”的桥段，看着感觉没以前有趣。
1.尬玩梗，看的时候没尴尬症都看出尴尬了……从头到尾都是这样

2.政治斗争和军事冲突小白化

3.给主角开绿色圣光，嗯我想问问作者你觉得读者喜欢一个追着看了一百多章的主角顶着一个大绿光？你是绿光控你写high了，读者有几个看嗨了？ 

综合上述，可以看出本文实质上最主要是服务于作者本身的自嗨需求，其次才是读者爽点……通常情况得到的负面评价仅次于文青，看在大部分人的魔兽情怀上，打3分
名字想蹭异常生物的光。然而写作水准简直就是，说难听点，没文化的写的自嗨文。作者的自嗨也是让人看了尴尬无趣，语言也是轻浮的要死，完全不能和身份对应上。梗不是在玩梗，而是在生搬硬套的混字数。 感情戏更是小学生过家家。 魔兽历史的宏大和史诗感？半毛钱没有，你就看着主角开着智障光环被人追捧。 轻松欢乐？不，这只是单纯的小白文
直接摘楼下评友的观点：“不说剧情，只说说主角的选择。身为穿越者，家族是王国中第二大贵族，预见到家族未来危机，不去种田，不去赚钱，不去经营，不去练兵，竟然选择庶人之剑，十年时间磨练武技外什么也没做！之后加入战争中，百战百胜，从无败绩，渐渐成为一名合格的将军，然后不培养嫡系，不种田发展，除了掠夺敌人外就坐吃等着山空！再之后弑君成了国王，不管理国家，不黑心摄取利益壮大，也不会去搞独裁，更不会运用国王手中权力，一心扎入政治漩涡！全程看来，主角一心情愿的进入自己不熟悉的领域，在别人制定的游戏规则下傻傻玩耍，有点小聪明，缺乏大智慧，舍本逐末，放弃优势，非要以己之短与别人的长处相争，幼稚兼无聊” 收起全部
如果说惊悚乐园是前半本仙草后半本自嗨过头，那这本书就是全程自嗨，玩梗玩得忘乎所以。我们讲什么叫梗，你抖了一个包袱，刚好被我心领神会，大家默契地相视一笑，一切尽在不言中，如此恰到好处。而这作者将各种不合时宜的老梗烂梗揉成一团通通塞进去，不免让人生厌。
虽然我也觉得这本写得一般，不过楼下说蹭异常生物热度的还是省省吧。这本书原名叫《魔兽之狂乱贵公子》，我也是因为这个过度恶搞的名字才关注的，后来改名是某点编辑的锅，和作者无关。 收起全部
魔兽游戏异界。看了看，不提文笔，不说剧情，只说说主角的选择。身为穿越者，家族是王国中第二大贵族，预见到家族未来危机，不去种田，不去赚钱，不去经营，不去练兵，竟然选择庶人之剑，十年时间磨练武技外什么也没做！之后加入战争中，百战百胜，从无败绩，渐渐成为一名合格的将军，然后不培养嫡系，不种田发展，除了掠夺敌人外就坐吃等着山空！再之后弑君成了国王，不管理国家，不黑心摄取利益壮大，也不会去搞独裁，更不会运用国王手中权力，一心扎入政治漩涡！全程看来，主角一心情愿的进入自己不熟悉的领域，在别人制定的游戏规则下傻傻玩耍，有点小聪明，缺乏大智慧，舍本逐末，放弃优势，非要以己之短与别人的长处相争，幼稚兼无聊！ 收起全部
全书刚开始，主角就和父亲讨论造反当国王的问题【第七章】，主角父亲表示虽然巴罗夫家族实力强大，贵族们都支持他，但还是不能造反，其唯一的理由是：国王有7000军队，如果推翻国王，自己就要重新多组织7000军队来保护王国，而巴罗夫家族的农田只能养活现在的3000军队，这样算下来，造反是不可行的。读者看到这里，就想说，这是什么狗屁逻辑？国王现在能养活7000军队，表示国王有田有钱，你都造反了，居然还想着让国王留下这些田和钱？然后带着7000军队反攻？这有多智障，才能让主角和主角父亲认为政变后国家还保持现状，你都要政变了，当然是杀光所有敌人，抢光所有敌人的田和钱，然后再说其他的，到时候钱这些都不是问题。 收起全部
又名《魔兽之狂乱贵公子》，适合对魔兽有爱的人士阅读。作者对魔兽正史很有研究，文字风格有点奇葩，不过还是一本脑洞很大的魔兽同人。主角确实代入到了艾泽拉斯世界里面，把自己当成世界的一员而不是天降的玩家，书里面有对人类历史的挖掘、有对人性的分析，看起很像艾泽拉斯人类宫斗文，主角经常装逼，不过也经常装逼失败丢人，看着也很欢乐。作者是个特别会玩的家伙，书里全都是各种各样的梗，有时候会觉得作者自嗨过头了。作者风格语言幽默段子也是玩的溜溜的，虽然也是穿越系统流，但套路也有些新意，能忍受作者非常脑残的欢乐文风就能看，毕竟这是一部主要在卖梗的小说。ps：作者说他希望写出看的时候得带脑子的书，我觉得不带脑子看更好 收起全部
欢快向的魔兽同人粮草，主角是少有人写的院长巴罗夫家族的嫡长子（官二代+富二代），T1年代大家最痛恨的疯人院。书名和游戏系统界面金手指略毒，让人有点出戏，不过其他的都在水平之上，作者对魔兽背景进行了大量研究，特别是洛丹伦人类世界更是颇有见地。作者参过军，文中夹杂了大量对目前小说军事盲的吐槽，也是本书一大乐趣。目前属于幼苗，女主未出现。
不懂政治的情况下拼命讲政治，不懂军事强行讲军事，不懂哲学的情况下一个劲说哲学。人贵有自知之明，这书恶心的地方在于，不懂装懂又乱讲。
轻浮到不像话的语言，主人公言行里从头到尾看不出与其地位所相对应的品质，主线略显得松散。普通书友干草，追魔兽的人粮草带微毒。
一开始还算是正经的写魔兽，越到后来越是放飞自我胡邹八扯。
所有官方小说加起来也不过二百万字，作者前后用了一百七十万字就写了个二战出头？其中充斥着魔改私货和过时段子。还有各种土味哲学加屌丝政治。想哪写哪把一本小说写成了作者的三观动态观测日志。
整天研究搞事，不管自己能不能驾驭的住。拼命扯淡，扯出了剧情扯出了游戏扯成了自嗨嗨到别人看不懂的扯淡玩意。
一本书本该冲击粮草的生生扯成了毒草并往剧毒靠拢。你说读者都愿意不带脑子忍着往下看了，作者倒好，开始秀起智商了。劝退逼滚愈演愈烈。
总结作者写了一个返祖维库人(作者穿的)在艾泽拉斯到处搞事，打砸邀名约炮推女，并且这个维库人非常善于思考的故事。 收起全部
名字太烂了……加入原因，一是魔兽题材，二是口碑出乎意料的好，加入考察吧……
【实姐系列】诊断来自骨科专家【love七夜】：真是猝不及防的骨科啊，还是很少见的魔兽同人。喜闻乐见的姐弟争执，然后发生了一系列不可描述的事……【374、375章】
作者对政治的理解，实在叫人捧腹。既然写艾泽拉斯星球的国王，写政治，写和贵族斗争。就该研究，不，至少要稍微了解一下欧洲的国王，贵族，和政治斗争。而不是拿中国的认知硬套欧洲设定，然后靠想当然来臆测分封下的王权贵族如何如何，利益分配如何如何…… 不读书就敢乱写，倘若真有才能，情节文字种种冲突写的好还则罢了。写的即不符合逻辑又没有现现实原型，给人感觉还不如不写这些东西。
这么狂炫酷霸拽的名字如果不是有几位书友都推荐，肯定是不会去看的，书还不错，不过有时候有些情节转换作者明显在以一个粉丝的心态写，对于魔兽不熟悉的读者有时候看的不是那么明白
目前为止最好的WOW同人之一。作者玩梗熟练但并不影响阅读，只是让玩过山口山的人会感到更多快感。作者在大量官方资料的基础上对艾泽拉斯历史的解读也是一大看点。
虽然评分很高，然而却是一本极为无趣的书!
整体而言就像是抽了大麻后无意识的呓语，作者本人高潮了，而读者却只是兴味索然。梗确实玩的飞起，然而有什么用？
情感浮于表面，故事近乎浅薄，与魔兽本身史诗厚重的味道差了天地，若是有人辩驳这便是作者要的，那我也只能无话可说了。
刚刚特意看了风老司机推的骨科两章，干巴依旧（作者你还我大骨科名声啊）。尤其事后的交流——“太狡猾了”，这种日漫式的语言表述，“太尴尬了”…… 收起全部
适当的自嗨对书还是有好处的。。但是138万字从头到尾都在自嗨我也是佩服的五体投地，不得不给个一星支持一下
不懂政治的情况下拼命讲政治，不懂军事强行讲军事，不懂哲学的情况下一个劲说哲学。人贵有自知之明，这书恶心的地方在于，不懂装懂又乱讲。
力量层次实在是太低了，看第一卷召唤的半神，跟精灵剑圣学了六十年，又花了几千年完善的剑技，和主角同学打了半天，这同学继承了角斗士可能有不到十年的战斗经验？太惨了，练几千年广播体操也不至于这样，吹的那么大我还以为一击必杀呢，结果等那同学狂暴化结束才结束战斗。还有那个斯芬克斯更惨，守着金字塔，里面有比诸神还古老的存在，结果让猪脚三人大学生用汽油烧死了，这战斗力还守啥金字塔啊，守得住谁啊。按照这力量层次，估计里面的传奇法师用禁咒能炸毁一座北京四合院就很了不起了。拿把机关枪主角可以去异界屠神了 收起全部
我实在不明白作者的恶趣味。一流的脑洞大纲，崩溃的人物设计。这已经是我看的第三部了，都是这个毛病。很多评论说作者爱烂尾，但我分析了一下，实际上作者的结尾比许多烂尾网文都要完整。烂尾也不像多数网文因为情节后继乏力，缺乏创意。恰恰相反，作者设计的剧情到后期也是很有看点的。但文中的人物总是过了初期就会开始智商急剧下降。以主角为最：记吃不记打，头脑简单，盲目乐观，缺乏规划目标。这个问题几乎犯了写作大忌，作者是仗着自己脑子好在挥霍才华啊。那些推荐高的毒爽文，也许剧情设计不及作者十分之一，但把握住了一点：主角在有计划的让自己实力变强。绝对不要为了大纲而强行让主角智商降低，连读者也能看穿的陷阱，非要跳下去。 收起全部
“假设每次召唤死亡几率2.5%，理论上那召唤40次就必死无疑了，事实上召唤到第十次时死亡率达到25%，我们四个人中要死掉一人” 出自第11章。真尼玛弱智一般的数学水平还讲这么详细
这本书主要讲述一群基佬的作死之旅，列举个毒点:假设说每次进行召唤仪式的致死几率是
2.5%，理论上只要进行四十次召唤，我们就100%必死无疑了。除了几个主要角色其他角色智商统统小学生.设定有趣干粮
这届读者不行，导致小说扑街。
龙空里有人（ID：扒拉扒拉）怒喷读者认为是读者看盗版不看正版导致作者扑街。看语气，感觉像作者本人。对于这种傻逼我只能1星奉上。如果不是作者本人，那只能抱歉误伤。一粉顶十黑，真特么形象。
没有按套路，流水线生产，敢写没多少参考的较新颖题材，真的已经不多了。这是一本吃题材的猎奇向的小说，只要能够相对突出怪异、奇趣、诡异等方向，而不去特意投毒，基本算是成功了。书中有个小奇趣卡牌比赛，可能是个有争议的地方。不过，只要有特色，不投毒，我对本书还是抱有一定希望的。另外作者是大狙，也做好了无后期的准备，暂追更。17.04.09评 【已弃，至第2卷结束。括号太多，影响阅读体验，剧情质量下滑严重。主角太废物，处于重重危机之中，明明有着很多时间去做准备，却不事先谋求自保之力，反而事事被动，不如配角宇文瑞多矣。我只能说，此书果然无后期。17.05.18评】 收起全部
没别的好说，力量层次太低，所有的名号都应该低两到三层才对味
召唤的祭品居然是普通的死鸟，异界强者要之何用？
一个半神乐呵呵和普通人玩对答游戏，闲的慌啊？
所谓的未知八爪邪神连个地下室都破坏不了，就杀了几个人就缩卵了
如果名号降格:
所谓的异界之书，只是一部智能手机，四个大学生只是四个没见过世面的野人，所谓召唤其实只是玩手机游戏，那很多事情都解释得通了。
所谓半神只是人工客服嘛，召唤一次只要几个人一天产生的精神力，睡一觉就补完了，玩游戏玩累了可不是睡一觉就可以接着玩了嘛
我果然是在看几个弱智的中二游戏直播么…… 收起全部
不落俗套的都市玄幻，糅合了神话，悬疑，灵异等多种元素。脑洞突破天际。
有人觉得第二卷梦魇世界败笔，我却觉得是伏笔，作者在后面能自圆其说。稍微耐心点看下去，主角那种消极的心态也是一个伏笔，实际是被命运之蛇封印了记忆，后来主角利用奥术解锁了记忆，找回了冒险精神。
整个故事十分精彩，挖坑都填上了。作者虽不以文笔见长，但是也做到了叙述通畅，寓意清楚。虽然有悬疑成分，却不故弄玄虚，情节意料之外又在情理之中。到目前为止，仙草无疑。 收起全部
你们说这本书前期好看，后期崩坏。但我读起来，发现前期就已经崩坏了呀。此书语言差，一坨一坨的字，不会造句和分段。头两章的第一个小情节，就发现人物缺乏动机，合理性无法交代。然后第一个大情节也无趣的很。整个过程，主角发现召唤之书，然后别人告诉自己在多重梦境，然后自杀，最后获得能力。主角就没有发挥过能动性，没有思考过也没有战斗过。整个大情节就是别人叫他要自杀，他就傻乎乎地自杀，然后就成功了。难怪你们说这本书后期智商掉的厉害，他根本在一开始就掉智商了呀！只是你们没有发现而已。 收起全部
之前作者说他写了大纲，不会tj。现在，看到乱七八糟的剧情发展，我预言此书必然太监。
我就没追完过这个作者的任何一本书，所以他烂不烂尾对我没任何伤害哈哈哈(ಡωಡ)
不愧是大狙，创意逼格绝佳，行文流畅，智商还行，就是数学不行，当然，作者本人是否认这点的。
节奏方面，序完全可以不看，那玩意纯粹是拖节奏赶人的，从第一章看起就没有这个问题。
这是一本选错了人当主角的书，宁才是真网文主角
粮草 17.06.22
这本书，说实话，一开始开头40章还是惊艳到我了的。
但到了第二卷的时候，我心里却还是叹了口气。
可惜了个好创意。
从开篇来看倒是种满满扑面而来的失落城堡风格的画面感，尤其是到了开始召唤之后变得尤为强烈。
但到了这个小团体开始有所冲突，宅男室友秦明被石化后我原本以为这剩余三个人开始勾心斗角或者各自暗暗提防。
但我失望了，这大学四人感觉就像是初中生一般的处理问题。
再加上后续的什么直接跳到三年后更是让我吐了口老血。
总体来说，创意加分，情节和展开上减分。 收起全部
直到目前绝对仙草，故事精彩，人物鲜活。但是作者的信用实在不让人放心，本本烂尾，综合起来给个粮草吧。
内容就不剧透了，只能说这是一本你绝对未曾看过的类型。
毫无疑问这本书的水准是一直在降，就算没有下降也是毫无上升。如果说要看的话个人觉得看完第一卷就足够了，很饥渴的话再看完第二卷也够了。
宝月流光新书，也是俺有两杆大狙的马甲，如果关注这个作者都知道，作品一般都比较有创意看起来很有意思。
包括绝对死亡游戏，全职boss这些都挺不错，在全职boss结尾，他说自己决定用五个创意成神，全职boss算一个，但是不是最好的，而新书也就是这本是他创意里比较好的，所以这本书质量应该很不错强烈推荐一波
作者构思非常精巧，各种独特脑洞，但是一本小说，脑洞固然重要，多了，难免有点炫技或者读者消化不良，而且作者也太容易疲倦了，脑汁估计都榨干了，所以才百万字，就收尾了，很多人觉的烂尾，其实作者已经撑不下去了了，与其后期全崩了，不如高潮戛然而止多一些后记交代也是好的。这反倒表现了作者对读者的尊重。虽然其他地方稍有不足，但是就冲着这出类拔萃的脑洞，还是非常值得一看的。
两杆大狙马甲新作，少数可以让我把序看掉的小说。开头有点克苏鲁味道，猎奇方面来说和阿里巴巴的那本，七个小人跳舞的《死亡之舞》有点像，不过《死亡之舞》后面各种说教很多，很多人撑不过去。这帮人都是起点同一时期冒出来的，那会起点火了一种无限流的变种，我称之为打游戏流，好像也是大狙开的头吧，这种克苏鲁流我称之为变种后的变种。前期可以给个粮草，大狙大家都懂，新一代太监狂魔之一，不保证后期。养肥书单，只是试读评，永不更新。17.04.09评 收起全部
怎么能够忘记你捏！西幻的设定，但是一个魔法师公会的会长，开口闭口就是"老子""妈的"等一些不堪入耳的话，不懂这是一个怎样神奇的世界。魔法师们一个个都像街头混混一样，可能作者认为魔法师就是这样，以及这样才有气势。除了主角，各个都智硬，都是没眼光的傻逼。先是都各种看不起主角，然后被主角的身份惊呆，再跪舔，妈蛋世界上哪来那么多对任何人都要歧视都要踩的傻逼？！推荐人们说是爽文，爽个蛋蛋！一样的剧情来回个千百遍，中间再注水，为了打脸而打脸。 收起全部
五年以下。装逼犯的书嘛，谨以此书代表装逼犯系列。总的来说就是主角装逼、打脸、装逼、打脸……依次循环往复。不得不说，当我还是个小白的时候，看得那是相当爽啊。比较作者直白的用笔名说出了自己的特长，想来是在装逼领域十分的自信。如果他的书只有一百多万字的话，大家估计都可以看下去。可是重复两百万字以上的情节，就有些厌了。随意看就好，看着看着也就弃了。
当然，小白可以看下去，挺好的。
本类型创始之作，无女主
即使打脸过于千篇一律，但战斗、魔法、学院、试炼、经营、历史以及设定无一不吸引人
第一最爱生活职业情节，勘探、采矿、附魔、炼金、药剂学的描写与整个逻辑设定逐渐建立起一套环环相扣的系统，非常有意思
第二魔法历史观、游戏回忆与现实情节融合得相当妙，合理之余不乏伏笔
相比起来这个世界出现的女性生物一只手都数得过来这个槽点居然都会不知不觉忽视掉
从记忆中翻出的一本书，和同一个作者的《末法王座》一样，把装逼打脸之路走到了极致，不管哪个情节，反正总能扭到去装逼打脸的路上，合理性不用考究太多的话，打脸的桥段还是驾轻就熟的，无他，唯手熟尔。单看打脸的话，还是有点小爽呢呵呵。。
设定是很合意的，水是很深的，打脸是环绕立体声不带停的……给作者的装B打脸执念投降
庄毕凡，装逼范，依稀记得当年看到这本书时，那没有一丝烟火的装逼气息后，顿时惊为天人！原来还有这种操作？那些想打主角脸的，看到主角"无意"显露出来的实力过技能装备，立马吓尿。侧面手法写出主角的牛逼。不过嘛，一次两次也就算了，不停重复类似剧情，只能说水了。干粮有余粮草不足
偶尔放松看看无脑爽文也没什么，本书各种逻辑不合理之处也可以不深究，但是最大的问题就是各种描写水平低下，只有套路没有细节，打斗场景莫名其妙，高等级的魔法被他写得与低等级的魔法没区别，不会渲染气氛和场景，渲染得太虚了，就好像一个快要死的人喊热血口号一样，更关键的是主角每次绝地反击差不多都是运气，对于战局没有什么掌控感，每次都要被打的东躲西逃，说是为了发动什么绝招就算了，他竟然要一边躲一边想一想有什么解决办法，这样每次都在快要完蛋的时候才想的起来。
没什么说的，毒草。 天蚕土豆虽然人品不怎么样，但是对爽文的把控和细节的描写确实不是随便一个作者就可以比的。 收起全部
你根本想象不到 后期崩成什么样 已经不是水漫金山可以表达的了 到了后期 只是麻木的看着怪物设定空虚度日 可明明一开始不是这样的啊 时光一去不复回
全职业大师 可惜厨艺就展示了一次 明明也很重要的好么 不过这大概不是重点
但凡有可能 希望作者能写出更多更好的作品 不过那种毫无理由的更新速度 怕是很绝望了
游戏角色穿越异界文，然而，穿的是小号，一个全职业精通的极品小号，于是一段打脸装逼之旅开始了。作者的文笔迷之带感，看他写装逼，居然还蛮好看的……无女主，无称霸，对内容想提意见的话，请看作者名字。
感兴趣就看
就一句话：这书没女主，不仅没女主，就连个女的都很难找到
爽文，太监（无女主）文，像LZ的名字一样，装逼犯，超级能装，可以一下从头看到尾，感觉大部分人都能接受的那种。。。
还未看。
这本书的设定很好的，但是情节实在惨不忍睹，被惹，打脸，无限重复。可我实在爱他的设定，闲时看看也……还能看吧……作者的另一本书末法王座也是同样的。埋的引子也都不少，看的出来作者也有想法，就是写的太干了点……
主角的确如作者笔名，装逼犯
更新稳定，字数够多，雷点较少，爽点足够，不错的一本异界网游了，话说到现在还没写完啊，这水分。
对手全傻X，打脸啪啪啪。
无女主大赞，无基友不赞
经典西幻，可惜后半本太过装逼、布局也太广，收不回来了
开头有点小YY，后续渐入佳境，法师主角高起平分，有个若隐若现的主线，总体来说值得看看！
我不知道别人怎么想，反正我觉得很好看，文笔舒缓温和，起伏不大但不觉无聊，没有刻意去铺垫伏笔。因明知未来必会巨变，故有期待，这似暴风雨前的宁静，然而舒缓的笔触让人自然放松，没有普通小说的浮躁是我最欣赏的地方。看的书多了，发现纯粹的热血，复仇，拯救，或者升级什么的只会让我感到肤浅与厌恶，反倒是越来越喜欢上平缓而具有逻辑性的书了。作者是一位非常强大的法爷！一路踩各种副本Boss，收各种副本BOSS，创新且具有逻辑，非常赞的一本书，个人认为目前这本应该是魔兽世界穿越流，写得最好，最有看头的小说！ 收起全部
魔兽同人写的最好的几部之一，金手指为系统，DND力量体系，文笔也为上佳，奈何前面一直发明历史的缺点实在让人看得蛋疼。除此以外还是能让人看的挺爽的。
年更系列，我想锤死作者
粮草以上的文章，这是基调，想给仙草，不过现在还在更新、、、
讲述了艾泽拉斯大路上一位精灵的传奇之路，或者说成神之路，文章写得很大众化的情节，成长，收风行三姐妹，实力碾压，不过平淡的笔触，让人毫不反感，反而越发的想读下去，实话实说，喜欢我书单的人可以看看这本书，绝对的良心之作 
2017年1月17日 
已经长期断更
太监算了，你憋的满脸通红，我忍的五劳七伤，何苦互相伤害。几本能看的wow同人，不是便秘流就是肾亏流，一个憋不出来，一个尿不尽。
背景：WOW+DND，题材：架空历史+奇幻言情。艾泽拉斯大陆巨变前夕，一位被魂穿的血精灵，在神秘“黑科技”的奥术解析系统帮助下，迅速成就强势八环法爷，去实现自己的守护与责任。冷静而不乏温情的主角人设，文风优雅而不疾不徐的笔调，风行者三姐妹（老婆们）与黎明之刃三姐妹（女儿们）明媚可爱的风情，都是我看好这本书的原因。
感情戏太多，堪称油腻。前期尚可忽略，中期3个逼格满满浑身神性的女儿闪亮登场，上来就是预知梦buff，各种预言各种警告逼格爆炸。知道的明白这是女儿，不知道的还以为这命运3女神呢。实在受不了，作者对风行者3姐妹的爱就跟刻在骨子里一样让人迷惑。有必要...有必要这么喜欢吗？？？预知梦实在恶心人，此后感情戏瞬间不香了，油腻到恶心人
异界的艾泽拉斯（作者：板砖军师，字数：66.4万字）
题材：游戏异界 后宫 修罗场

主角经历及性格：夏恩，黎明之刃氏族成员。除了拱火就是学习魔法，现在已经在量子速读系统的协助下飞速成长。

情节：B+
文笔：A+
感情：A+
人物刻画：A+
新意：S-
压抑度：B-
总评：A+

评：
1.本书的核心看点就是修罗场+骚话系统，真是欢乐的不行.....
2.情节之所以B+只有一个原因：近乎停滞的更新速度，目前处于半太监状态，请诸位慎入。
3.男主性格不错，勤奋努力不憨憨，也不吃软饭，一直努力提升自己的实力。
4.优秀的文笔，老白可看。
5.魔兽同人文中的精品之作，我也是最近看了其他几位大大的推书单，才惊觉自己对此分类了解尚浅，连忙去特意补课的。
6.感情戏是真的不少....都不需要快进的核谐日常。三姐妹的描写都很有爱。

笑点及修罗场：
1.奥蕾莉亚无视了妹妹们的反应走上二楼。欲站到夏恩哪儿，演完这出戏码，胜利是属于她的。这一刻她美妙无比。
“还有希尔瓦娜斯小姐，与温雷莎小姐，同时嫁给夏恩。”
“轰”人群这会儿也炸了，齐声惊呼。
奥蕾莉亚停下脚步：和预计的不一样啊
“什么？你在说什么，我没听错吧”轮到三姊妹的父亲惊讶了：“老东西你糊涂了吧，和说好的不一样啊”风行者的家长吃惊的不敢置信，瞪大了双目。
“我觉得很好啊”
“老匹夫。你再说一句”
“我说很好，要么买二送一。要么买一送二，不是很好吗？”

2.夏恩很想请教下炎鹰，如何处理类似情况。真理之眼不作考虑，它只会出馊主意，冷战第一天，夏恩问它，它说‘根据动物繁殖学，雌性有了孩子态度会转变，使用者要像雄狮处理母狮子那样，对待两姐妹。’

3.　“使用者，为什么没有接受邀请，本装置检测到，卡波尼娅雌性精灵体是属于男人的浪漫范畴。”真理之眼忽然在脑中说道。
“怎么了？”觉得真理之眼有什么东西搞错了。
“使用者目光在卡波尼娅雌性精灵体大腿与哺乳器官上停留了0.5秒，出现了热血沸腾现象。”

4.“建立会话任务，接受新词语，练瑜伽：是指生物在繁衍本能支配下，向异性展现自己身躯美，从而赢得异性好感，获得交配权？”
“你是从哪里知道的。”夏恩奇怪为什么真理之眼在某些方面总会歪掉。
“本装置从《生物繁殖行为学》中分析得出的”
夏恩在进入图书馆前看过这本书。
“不对，不对，她的目的不是繁衍，她有别的目的。”
“目的不是繁衍，那么向异性展现身体美的行为叫做什么。使用者有时候会说，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。结婚的目的是繁衍，逆推回去，卡波尼娅雌性精灵体是在耍流氓么。”
“······你就当是练瑜伽”夏恩决定不再治疗。

PS：这个沙雕真理之眼....一本正经的开车真得很有意思.....

女主角：（主要戏码都集中在风行者三姐妹身上）
1.三妹，温蕾莎。
2.二姐，希尔瓦娜斯。
3.大姐，奥蕾莉亚。 收起全部
这书，怎么说呢，很一般。既没有特别的优点，也没有特别的毒点，各方面都算是中平之作的中平之作，拿起了看也能看得下去，抛下也不是太想拿起。抛去对故事背景的既定立场，作为杀时间的书还是不错的。干粮+
一本清新明快的魔兽异界小说，犹如一首普希金朗诵诗，语言简洁，人物鲜活，刻画出了一批个性十足、生动有趣的精灵角色。冒险战斗、研究法术、升级大师、建法师塔、创立学院、建军拓荒……娓娓道来，不徐不疾，既有人性冲突、政治博弈，也有心灵感悟、打脸爽点，如夏日里品尝一块冰西瓜，相当清甜可口。 
主角是一位黎明之刃的精灵法爷，带着“真理之眼”的智能辅助外挂，为人勤快，认真执着，对爱情和研究法术两不误，为拯救精灵王国、拯救世界而努力奋斗、全面布局。由于黎明之刃与风行者两个家族的相性冲突，使他和风行者姐妹的爱情又带着一份“罗密欧与朱丽叶”的话剧色彩——因为穿越者擅长打脸后宫套路，以喜感和暧昧为主。 收起全部
每回看到这种主角自带有智慧金手指的小说，我总在想，为何这些（系统、老爷爷等）不把主角取而代之呢，感觉应该比主角强啊，而且主角就这么随便相信了自己体内的不明来客了？再有不觉得有个智慧体在你吃喝拉撒，甚至啪啪啪的时候一直在你身边围观的感觉很蛋疼么？？？
wow＋dnd融合的设定体系。作者善于刻画异世界的风俗环境，对奥数力量体系的把握也比较到位。在叙述上偏向于那种宏观视角，主角和世界剧情线推进很快，但因为作者缺少各种矛盾冲突的塑造，所以这样的叙述风格拉低了读者的代入感，读起来略显平淡。
这里赞一下作者对高等精灵，风行者三姐妹的诠释，非常贴近原著。事实上，攻略三姐妹才是本书的灵魂（狗头）
总的来说，这本书，算是魔兽文里面写的很好的一本了，没有什么毒点，就是略干。 收起全部
好书，可惜不太肥。魂穿成为个普通的精灵（不是山口山迷，对于里面精灵还分高等精灵，暗夜精灵，血精灵实在分不清，纠结），法爷路线。未出人头地前就勾搭上三姐妹之一，后来法师牛逼之后又勾上一个。书中走的是平淡悠然的路线，虽然主角升级很快，不过那股蛋蛋的处世态度还是挺讨喜的。对山口山粉来说应该是至少粮草+吧，我根本不玩山口山的，看起来也挺好看。
有些人走着走着就散了，有些书看着看着太监了
其实书挺不错的，不过前段时间看那个魔兽贵公子把三姐妹说成又老又丑又无能，这里成了女主角，这先入为主啊。
非要凑齐三姐妹是强迫症发作吗？问题是你大姐写的一点也不让人喜欢啊…
自己对艾泽拉斯有些二设，但因为写的好，反而添彩。窃以为魔兽同人文中可属最高水平之一。
把DND和魔兽世界结合这本书绝对不是第一个，故事写的这么从容不迫颇具趣味却是此类型中第一次看到。主角的奥术修习与高等精灵的生活细节很丰满，虽然有些一看就是瞎编的如异界精灵汉白玉建筑什么的，但已经给人一种世界真实感，DND和魔兽只是服务于世界构架的一层皮，无需对它们有多深入的了解，读者很方便就能代入其中。粮草
芯片流，重生高等精灵，学者型法师的成神之路，后宫是风行者三姐妹，跟大部分同人一样有二设，但毕竟水平不一样反而更出彩。之前因为家里出事长期断更，最近作者终于回来了，继续追更，粮草
老是这么断断续续的，还不如干脆利落地一刀切了
作者已经完全忘记了，他之所以让主角进这个坑爹的游戏，玩游戏能弄死人的游戏，是为了凑钱给主角自己治病。还有，你他妈玩游戏用的是头盔，不是营养舱，主角玩游戏玩的跟个网瘾少年样的，怕是尸体都已经送入火化场了吧，现在的剧情都是主角自己的梦。
说是网游，然而我看男主就是在打单机，以无法无天为代表的其他玩家身上没半点现实（星际联邦）人味，言行被游戏同化得比副本里的NPC还像个NPC。
当然男主这个沉迷游戏的网瘾少年也没好到哪去，万年不下线不吃饭不治病，怕是连自己都忘了买的只是头盔不是营养舱……（尸体要生蛆了吧）
另外作者水力丧病，去掉一堆重复的技能说明能缩水二十万字。 
————
去哪个副本都有刁蛮任性自以为是的拖油瓶妹子或羞怒或爱慕或缠人，然后十七岁的男主身体一僵，面带尴尬，苦笑一声，“种马气四射”= =
你他妈正面拒绝下会屎吗？非要吊着不回应，然后不停倒贴取宠膈应人
————
全是大同小异的西幻副本，腻味了 收起全部
主角大杀四方所向无敌横压一世，功德圆满跳出轮回回归现实。。。。。。却发现，自己呆在一个骨灰盒里。。
一个会死人的游戏，还有富商去玩，还能高价卖装备。。。。。主角今年游戏是为了治病，结果沉迷游戏，忘记治病，按照时间线来说，主角应该已经病死了
主角一开始救了一个女人，然后对方连一句谢谢都没有，就走人了。结果主角还对她一直的赞赏，真是个善良的女人啊，没有趁人之危。
主角这是脑袋进屎吗？你救了她啊，不是她救了你。你他妈跪舔女人也厉害了吧，一个被救后没有任何感激的女人，你还跪舔？
真TM恶心，作者上一本书就一直跪舔那个公主，这本一开始就跪舔女人，作者是一辈子没见过女人是吗？
创意不错，然并卵，作者情商有待提高。
现代社会讲男女平等，对此我没有什么意见，然而，主角不要脸的跪舔女人，作者还要强行带节奏，本人简直看吐了。
一句话：不是男人
——连载中——
进度：19卷弃。
名为网游的无限流小说，主角身患绝症，为赚取治疗费进入极度危险的地下游戏（游戏中死亡现实也会死），一路杀伐果断成为大佬的故事。
最大看点是几个原创的系列副本，代表为“通灵者搭档”与“远古入侵”。尤其是前者，主角目前的身份有带来不详的告死鸟、恶魔和灵祖血裔、圣骑士的转世、未来将会君临大地的王者…看到一向冷静淡然的主角因为通灵者长辈的预言一脸囧囧的模样，我不厚道的笑了。
吐槽：
此文的正确打开方式为数据化无限流，真当网游看大概会被毒死。
每个副本必有数个妹子明/暗恋主角，各种争风吃醋，然而主角是个凭实力单身的直男。
主角似乎已经忘了他进游戏是为了治病… 收起全部
作者说在游戏里死亡，现实里就会死亡。那么这个游戏就会非常的“现实”，那么里面的杀手帮为什么那么喜欢啃硬骨头？明显主角不好惹，偏偏杀手帮一波一波的来跟主角拼命，何必呢？如果我是杀手帮成员，有其他成员去杀主角死了，我管他去死？我理都不会理，自己专门去找菜鸟杀，收获虽然可能少，但是会非常安全，我杀100个菜鸟，总能顶一个高手吧？为什么我要去给一个不相干的网友拼现实中的命报仇？
没有储物空间这一点真是够恶心，也够假的，从来没见过一款游戏，甚至包括无限流作品中这样设定。

一帮各种牛逼的高手，每次进入游戏时背个巨大的包裹，离开时背个更大的，这既视感，真有高手风范！

而且这个包裹不能小了，因为你不知道进入的是什么设定的世界，带的少了可能被世界针对，还有各种底牌等也要带。

真是一帮难民式的高手！
老作者的作品，加入了悬疑要素的升级无限流，比起同类品来说文戏比重多了很多，装起来13还蛮带感。就是感觉后续学习的技能、获得的血统有点凌乱，还有，主角现实身体的病估计已经发霉了吧。
读了一大半了，前期还不错，后期简直就是为了水而水，副本评分从S到SS，到SSS，然后是V，VV，vvv,你以为这样就完了？并没有，还有Z，ZZ，ZZZ,,再往上是P，还有1级，2级，3级，，，写崩了就认真收回来啊，这么随随便便的继续水，，，
副本世界很棒，一次次的游戏副本不断联系在一起，形成一个个独特的世界，各有规则各有所得。
主角聪明且杀伐果断，擅长迎难而上，刻画的很好。
缺点是剔除副本世界的设定，现实世界里的地下游戏，设置的太神秘，进入的玩家身份也有问题，这种游戏不管是黑科技还是幻想力量，作者也该放出点线索来了，特别是游戏玩家就那么点，还在游戏空间各种斗，和副本世界一比，格局太狭小了。
等级崩溃，力量体系崩溃，任务评价一塌糊涂，真没见过F-E-D-C-B-A-S-SS-SSS-Z-ZZ-ZZZ-V-VV-VVV-后面还有，但是我看不下去了
《绝对死亡游戏》模式的网游式无限文，当然了，网游失败真人也得死。副本都是原创，开篇前几个副本挺不错，很有意思，估计是作者精心构思了许久的，但后面越来越差，看来作者确实没有捷才。最让人受不了的，就是作者恶意灌水，拿到任意一个装备、技能等等，都不厌其烦地用文字当做EXCEL表格，把所有属性有用无用的统统都描述一遍，随便一次一混就是好几百字，一次描述三四个技能升级，好，又一章到手了。这显然是作者请大家千万不要看正版，一定要看盗版的节奏。干粮，极水！ 收起全部
还不错。喷富二代找死不合理的估计只看过1章，因为这个游戏后来才被发现不能退出。几个副本都是架空世界，第一个副本类似全境封锁世界，后面5个副本都是中世纪欧洲的风格，让人审美疲劳。本书人物智商正常，剧情安排也引人入胜，也看出作者用了心思的。但设定上有两大毒点：第一是副本世界削弱科技的威力，“检测枪械、手雷年代不符，威力下降50%”，就如同说温度比绝对零度还低一样，让我法理解。第二是副本结束后返回的主城区，设定上也让人无法理解，玩家的家必须经主人允许别人才能进入，但貌似玩家可以在里面动武，主人也无法驱离其他人。——未完，接回复 收起全部
颓废龙因为当初的《重生之恶魔猎人》在我心里算得上有口碑的的作者，可惜他上本琥珀流明明题材是我很喜欢的但根本看不下去，不过通过这本书我对他的评价又恢复了。 
其实这书才几十章时我就看过，可惜不喜欢第一个副本，副本结束没两章我就弃书了。还是最近看见大量推荐看强忍着又捡回来回来，没想到捡对了。 
本书属于变种无限流，披着大狙那套死亡游戏的皮，但内核是卷土式的数据无限流（话说卷土改写DNF同人后我很遗憾啊，无限流里最爱他的文）。主角是个得了绝症急需大笔医疗费救命的17岁孤儿，为了赚钱进入高死亡率的地下游戏之中。 
后续看回复，写不下了。 收起全部
优质无限流小说。名义上是虚拟游戏，游戏中死亡现实也会死。主角目前大招是恶魔变身，召唤欲望之兽（邪眼），以及圣骑士的晨曦之剑（圣光炮）。被副本中的神级人物预言将会成为王者。各个副本都挺有意思，三个系列副本中身份分别是：未来王者（本系列副本中获得了恶魔心脏，吞噬神灵的蜘蛛），皇帝后裔（欲望之兽），圣骑士转世/神子（晨曦之力）。水准以上的无限流小说。
这个作者有个老毛病，几本书了都是这样。
世界设定还算大，然而他能把整个世界写的像就几个小城市大么大。（重生之恶魔猎人就是典型，整个世界就几个小地方拼凑在一起）
书中如果出现几个国家，那么他能把这几个国家范围写的像是几个小城市之间那么大。
还有设定几个世界顶级组织，写出来的感觉就像在一个窝在一个小岛国上的土鳖（偏偏设定的是超级组织）。
作者那几本小说都这样，给我感觉非常逼仄，很是小气的格局（全世界就那么丁点大，日漫的感觉） 收起全部
还不错的伪无限流，虽然有些情节比较虚，譬如那个上校和将军的决战。但大体上还是不错的，可以看看。
这本书要分两个时期来看：三渣结婚之前是仙草+。三渣结婚之后是干草-。无论是犀利酷炫的腹黑吐槽，还是深不可测的节操下限，都在本书之中创造了全新的高峰。相比单人模式的高智商碾压无敌流，我更欣赏本书里团队模式的思想碰撞与个性激扬。PS：只要三渣不放闪光弹，我们就还是好朋友。☆屠版作品：《鬼喊抓鬼》《贩罪》《惊悚乐园》。
游戏型无限流。头几个副本故事推理和解密真心惊艳，主角那小丑模板也吸人眼球，然则一牵涉到现实中的神魔版幕后黑手，就又水又毒了，而且作者没大纲的吧，设定和体系中期就崩了。不是很明白这书为啥能屠版，就因为主角喜欢用各种宅男才明白的梗吐槽？干草- ps:最受不了的，作者三观不正，且有着宅男特有的幼稚。主角身为开场时饭都吃不起的屌丝，成天骂虽不合理也不够公平但却是底层人唯一上升之路的应试教育，把屁股牢牢坐在上层那边，显然这不是主角智商问题，而是作者智商问题。当然，既然主角这种屌丝，居然能跟开布加迪的世家子男二青梅竹马，又能上一个学校，说不定主角早就知道自己是神二代也不奇怪 收起全部
准仙草，拉低评分有三点：一是副本质量起伏不定，二是隐藏世界观太low，三是感情刻画一般。第三点在后期频放闪光弹的时候特别膈应人。
比如如果把男女主性别互换，作者写出来的就是这么个故事：宅女作家在游戏中遇到了帅哥书迷，相处一段后帅哥不打招呼就拎包入住了她家。后来女作家发现帅哥被割了卵，并不会爱上她。为此女作家不惜给割了男主卵的团伙卖命，终于换回了男主的卵。但换卵之际男主表示你根本没在乎过我的感受夺门而出。
MDZZ……这写是脑残女遇骗婚基佬吗…… 收起全部
数据无限流，突出逻辑思维的智商型侦探主角，没有恐惧情绪。环环相扣有之，波澜壮阔有之，热血澎湃有之，爆笑捧腹有之……《惊悚乐园》的一个鲜明特点就是传统无限剧情符合原作设定，自我拓展不乱来，独有剧情能抓住人。从设定到剧情都相当出色的作品，算是近期最值得一看的无限流精品，就是到了南方公园有点受不了了，但也没写崩，五颗星力荐！
三天两觉的封神之作，数据无限流，突出逻辑思维的智商型侦探主角，没有恐惧情绪。环环相扣有之，波澜壮阔有之，热血澎湃有之，爆笑捧腹有之……中国版的银魂人物，吐槽犀利，文笔流畅，人物塑造完满，剧情能自圆其说，还有与前几本书遥相呼应，不可多得的一本好书。目前尚在更新中……
无论是剧情还是吐槽深得我心，主角智商简直爆炸，强力推荐~
与其它所有无限流不同的，并且最吸引人的地方是，主角有阅读癖，这个让本身非常平凡的剧本极度地丰富了细节，同时超出剧本的目标，发觉隐藏世界观让人有种智商上超过他人的快感，这一点三渣在前期做得如火纯青。但是到了S1之后，这种智商上的快感变成魔鬼的开小灶，变成和各种NPC 有后门，这种探索感和智商快感消失得一干二净，加之后期对于大局的失控，演变成只有单人剧本可以读的境地。但不管怎么说，前半部分仍然是仙草中的仙草。PS 作者瞎扯的物理名词在一个读物理的人看来非常毒 收起全部
无限恐怖不恐怖，惊悚乐园不惊悚。时隔多年，翻书架的时候才发现突然完本了，找出来直接跳到结局，果然还是不懂。
说回此书，刚开始的风格很喜欢进，解密带吐槽，副本当单元剧看的。主角设定就是个无所不知的大学霸，游戏里的大BUG。在看到生化危机那一张的，里面那个有自我意识的系统漏洞叫啥来着……就那一张开始我对这个设定非常看好，但是说真的，越看到后面越看不懂，主线我知道是大佬博弈，但为毛博弈，找人剧透结果被告知是作者另一本书的...后面因为看不懂越来越多的梗，干脆放弃，跳着找自己喜欢的部分直到连载部分。最膈应的是感情戏，俩木头谈啥子恋爱哦，多写点精彩的副本多好。最后吐槽，恐怖游戏都那么热门么 收起全部
不客气地说本书评分虚高，前半部我很喜欢，后半部我很不喜欢。
喜欢的地方是惊奇而有新意的副本和无节操无下限的男主。集合推理和悬疑惊悚为一体，间或搞笑，让人看了很过瘾，特别是霹雳副本直接让我笑到尿崩。
不喜欢的地方在于背景的神魔设定，现实的超能设定，衍生者设定，我不想用一坨屎这种词语，但是真的非常糟糕，这种设定不但破坏惊悚感新奇感和副本的规则，还把主角塑造成了天选之人般的无敌流，在后期让人看得枯燥无味，有种鲜花插到了牛粪上的感觉。女性角色方面既无亮点也无槽点，平平淡淡，不功不过。
综上我觉得本书能够尽早自圆其说并以一个精彩结尾来收束不失为好的选择。前期仙草，中期仙草-，后期干草。 收起全部
女主毁书！
为什么要写这种特工王妃玛丽苏式的女主！ 感情戏尬死我了！
三天创造了游戏类的另类无限流，创造了让人完全无法忘记的觉哥，总之仙草一本。唯独可惜的是，自从作者结婚了，更新若有似无，眼看要最后一战了，三天狗带了。
——已完本——
印象最深的是兄弟副本，黑化版钢炼……
作为一个钢炼老缠粉，我的内心受到了惊吓：=口=。 
ps1：推荐一个神脑洞剪辑：地狱恶犬豆丁
不明真相的围观群众：反派是个小孩啊，好可怕的动漫(#ﾟДﾟ) 
ps2：知道主角是顾问儿子我很开森，《贩罪》里最喜欢顾问啦。
曾经红极一时的洗版神文，前期仙草，后期干草，综合评分粮草-，优点是主角非常奇葩【褒义】，一个高智商狂气中二爱耍帅不走寻常路的怪咖，前期各种副本脑洞大开很有趣，缺点是宅气重，写感情戏烂到要死，除了主角酷帅拽，配角都很平面化，所有出场女性都极其做作标签化，后期引入的神魔世界观很无聊，建议看到第一届竞技赛就可以打住了。
作者的记忆力很好，记得很多各类小说，游戏和漫画的设定和剧情，这极大地丰富了这本小说的内容。而且作者良好的文笔和细腻的剧情构思有时会让你觉得不像在看网文。但我必须加上“但是”，因为我很遗憾，作者明明可以写出一本经典，可他放弃了。我很喜欢这本小说的一下短篇故事，比如《兄弟》让我印象深刻。如果全文都保持这样的水准的话。。。那是不可能的。作者到了中期开始全职写作，可是他没有花更多时间构思，而是开始水，手段包括但不限于拖拉剧情，各种低俗吐槽无聊对话，搞笑副本……甚至用meta卖萌得告诉读者他就是在水。不能怪他，谁会和钱过不去呢？垃圾作品的诞生还不是因为垃圾读者会买单？ 随便抖个机灵逗他们笑就乖乖掏钱了呵 收起全部
主角所谓的高智商完全是因为开了降智光环+作者赋予的上帝视角吧...
作者把每个细节都揉碎了通过对话写出来，显啰嗦的同时有点侮辱读者智商...加上又是单元剧形式的剧情，实在难以下咽，个人觉得评分虚高
怎么说呢？这本书也是大家都狠狠地推荐的，我就去看了，这本书适合完本之后看，我看到更新后再也看不下去了，不过题材新颖是实话，不过，，，毒点略多，干粮有余粮草不足
这本书最惊悚的，就是主角手舞足蹈洋洋得意，满天神魔故作深沉以为霸气，却始终没发现有个人手持话筒，笑吟吟的站在旁边看他们表演，并且随时按下暂停键，下场解说一番。等这个人嘴瘾过完了，就按下播放键，主角继续装逼，神魔继续深沉。真特么可怜。
前期副本五颗星，作者全程下场嗨、没完没了的日宅叨逼叨、一打斗就转布袋戏、场景转换硬如城墙减二颗星。
正在连载中，仙草。主角没有恐惧这种感觉，然后玩起了一个以恐惧为基础的推理逃生游戏，类似无限，每卷都是独特剧情与各种脑洞设定。比前两本书更适合爽文读者。
一本脑洞流，以无限类网游的数据形式来表现玄幻，作者文笔足够娴熟，角色塑造够好，主角可以说是智商爆炸，就是里面有些内容不是知道典故的话会有点不知所云的感觉
主角没有下副本之前，全世界都很和谐，完全是一个和超自然现象绝缘的世界，本来主角有了超能力，故事情节可以自然而然的发展成无敌幕后黑手类型，可作者想了想，不行！小白文才有前途，然后疯狂开反向金手指，等主角学会了各种技能，全世界突然冒出各种妖魔鬼怪，修真门派，隐藏世家啥的，无数有着超能力的人开始被主角的嘲讽光环吸引，故事情节也硬生生的转变为装逼打脸类型，这种10年前的超级大毒点，居然还有人在用，完全看不下去。 收起全部
凡事总须研究,才会明白。大狙书常烂尾,我也还记得,可是不甚清楚。我打开电脑一查,这书中没有年代,歪歪斜斜的每页上都写着“副本、boss、异界”几个字.我横竖睡不着,仔细看了半夜,才从字缝里看出字来,满本都写着两个字是“烂尾”!
其实智商正常的人都知道这样卖狗头金不好，作者为了剧情冲突强行安排弱智行为看的真难受。
我抑制自己呕吐的欲望强行着看到最新章，只能说没有最烂只有更烂。。。惹不起惹不起
主角通过电脑可以自由出入游戏副本，应该是在脱战状态下自由出入，没注意看。游戏里获得的道具功法可以在现实里用，这书主要的爽点有二，一是现实里主角用游戏里得到的稀奇古怪的道具功法装逼，二是，游戏里，主角用现实里稀奇古怪的道具打boss。至于作者说主角能力太杂了，以后要主枪械，我想说，大兄弟，别看不清自己写的书爽点在哪里。你说你用武功去通关武侠副本、用枪械去通关武侠副本、用魔法去通关武侠副本、用煤气罐去通关武侠副本，到底哪个更秀，更能吸引666，没点逼数早晚扑街 收起全部
我最烦这种祖上传下来的金手指
不科学的不是说设定 而是主角遇到奇遇后的表现不科学 一个现代人还傻乎乎的上去和对面拼冷兵器 去市场买堆节日烟花学着姥姥王一样 直接分分钟干哭对面 其他的就更不用提了 你以为现代社会做把土喷子有多麻烦么 更别提那些管制武器了 有那么多更先进的技术不用有那么多方便的办法不用 傻乎乎的上去和别人用冷兵器打 你说科不科学 千金之子 坐不垂堂 主角在设定里不像没脑子的蠢蛋 却做这么没脑子的事情你说可不科学 至于什么怪物速度太快打不到之类的 先去网上查查什么叫超视距打击 什么叫过饱和打击 什么叫炮火洗地再来和我说话 收起全部
越写越没法看，两本书都是这样。开头很出彩，然后剧情发展越来越烂俗，直到看不下去。
大狙的书无一例外都会崩掉，这本也不会例外。
怕死谨慎的主角，为了安全打怪选择了枪械。
现在陡然画风一转，主角突然人格分裂，变得悍勇无比了，选择了不拿任何武器，用拳头硬怼怪物的圣拳使职业。
人设崩塌原因何在：大狙又开始作死。
妈的, 真恶心, 口口声声说书中的现实符合90%, 各种超自然超能力黑科技齐上阵. 还有这个作者的书, 力量体系繁多, 让你很有遐想的空间, 可是主角的搭配都是一团糟糕. 上本异界之书也是这样
好好下副本行不行 别老写什么易容去酒吧猎艳，还什么泡妹子被人家用美人计打晕绑起来了（虽然后面反杀了，但这个妹子就没怎么提过了），这种剧情有意思吗
一个普通人基本属性10，主角起始属性也都是10左右，去健身房锻炼一周涨了2点力量，2点体质，1点敏捷，你去健身房不练半年以上你告诉我有多大效果？没一点常识瞎几把写。没有亲自试过锻炼没事，不知道上网查查资料就是智商问题了 ，不知道在哪书单看的仙草评价，坑人？
这本书不是小白能形容的，许多对话行事都是没什么社会经验的表现，体现在书中就是不协调，作者别整天闷在家里多出去走走，多接触点人和事。。。
这也不用等他阑尾了，除了前面50章还能看，后面的技能设定和都市剧情都是狗屎，什么神秘生化组织，主角那乱七八糟的技能搭配，根本没用心写故事
主角是舅舅。看了第一章，扫了一眼后面的章节，基本可以确定这书不会火。小bug众多，开头还埋毒，创意，剧情，爽点，统统没有。
不抱期待养肥，都不用等完结，因为肯定会烂尾
为什么这么多小说里面开黄金连锁店的老板都是智商不到80的人？？？到底是小说作者智商低还是开店的老板智商低。。。
现实情节成功让这本粮草变成干草带毒 反正我是被毒退了 本来还想订阅来着 算了 越写还不如以前了 至少以前的前期还能看 中后期才崩 这本前期主角写出来刚开始看着还挺正常的 过了两三个副本进入回到现实成功塑造了一个猥琐弱智的傻屌 看着出戏的飞起
书中大狙自己出来了，我可以正式放弃这本了，之前还鸡肋，现在彻底恶心人了
一个没有漫威公司却有漫威全息游戏的世界。
开局有人喊刷灭霸，灭霸宝石掉率1%；
宝石售价一百万一颗；
开局有人喊带刷xx，一局一百；
主角靠嘴炮灭霸得到满宝石的真无限手套，游戏公司想要回收，主角提出一千万，公司拒绝说只能出一百万；
主角激活无限手套要重生，以为是回档结果是真的回到八年全前，2019，漫威游戏公测；
八年前主角还在上学，室友A家里小有积蓄几万块，室友B一百万，室友C家里做房地产几个亿；
主角说重生前身家勉强几千万；
游戏仓一台一百万；
问题来了：八年的通货膨胀率是多少？主角毕业后年薪多少能八年后有几千万身家？主角是怎么在短短几年赚了几千万的情况下保持屌丝气质的？ 收起全部
140章弃.最大的毒点在于虽然主角重生回8年前游戏刚刚公测,但这主角不但不利用先知先觉占尽先机,还每次遇到别的玩家都有问必答,举个例子,一个女玩家碰巧学了个强力法术,主角和其他玩家问她法术是啥,怎么来得,女玩家笑而不答,之后主角也凭前世经验弄了一个法术,于是又有一群人来问,主角马上把所有相关知识一股脑全吐了出来,如果主角啥都会也就算了,偏偏这主角身为法师居然连法术去哪学都不知道(主角前世玩的是战士),完全就是个新手法师,就这b样还什么秘籍都告诉别人,作者还美名其曰这些8年后大多玩家都知道,一款游戏8年都后期了,作者这都不董?真毒死我了,其次别被书名骗了,这书除了开头,之后就再没提到无限手套 收起全部
我是冲着抢手套来的，很好奇他要拿手套干嘛，结果他拿着手套打了个响指来了个重生，手套没了，我当场就懵逼了，你神经病吧，我以为你拿着手套会逐步人生巅峰了，结果你却重生回去继续玩游戏抢手套……
反派就这么抠么，主角不知道内幕，得到手套只想卖一千万，知道内幕的人最多只出三百万，死活不加钱非要强抢，逼得主角响指。
这作者一贯的尿性，开局脑洞不错，可是故事一旦展开，各种细节处的瑕疵一个接着一个，简直就是逼着你弃书……
最新章节弃书，重生玩游戏放弃了上辈子的浩克路线，转去玩法爷，除了知道法爷很强力以外连法爷技能的学习要求都不知道，后面更扯，去找古一学魔法，连法师的转职地点都不知道怎么去，以下为原文“秦宇听了顿时一愣，因为他忽然意识到自己并没有卡玛泰姬的具体位置，没办法，虽然上辈子他看了不少游戏攻略，可他玩的又不是法师，对于卡玛泰姬自然没有多少多少了解，只是印象中似乎人人都知道的样子，按理说应该很容易找到才对，然而听到大帽子罗根的话，他忽然意识到事情可能没那么简单。”真的搞笑，你啥都不知道，为什么自信满满的表示法爷无敌，随便吊打一切？谁给的勇气，梁静茹？一本不如一本，在令人失望这点上，大狙从未让人失望。稀烂。 收起全部
崩的越来越快了，主角对法爷除了强大以外一无所知，但就是死心塌地的放弃上辈子的路线转去当个纯新人法爷，白瞎了你这重生挂。
标题党实际应该叫重生回去玩网游。
现在灭霸已经有了比满宝石无限手套更强大的“新玩具”了。
真的很无聊 漫威全息游戏 这什么狗屎设定 作者还洋洋得意 唉
大狙唯一一本无法下咽的书，原本以为新马甲不tj已经洗心革面了，全职boss和客厅副本还可以的，但是这本我宁愿它太监吧!!
大狙马甲新书，希望这次有个好结局，虽然基本是不可能的……

这书算什么类型？死亡游戏加漫威电影网游？主角跟人下副本打灭霸，结果发现灭霸有所异常不像普通电脑AI，被主角几句嘴炮后似乎发现游戏世界的真相，主动送给主角满宝石的真无限手套，主角因此被围攻，一个响指后回到网游刚开服的时候，目前准备拉着忠实游戏迷的二代好友一起开荒，选择职业为法师。

————后续看回复
主角玩网游打灭霸结果出bug了，拿到无限手套之后结果穿越到游戏刚开服的时候。
现在是和同学一起玩，自己玩法师路线，同学玩科技路线 。
网游设定方面还不错，但仔细想想，还是魔兽世界的套路，主角靠前世一点经验完成了几个隐藏任务。
当然按照惯例，游戏不仅仅是游戏。
ps 作者习惯性烂尾
虽然原来漫画版的灭霸和妇联就够扯的了，但是我觉得没这个作者扯
写满200万字直播吃屎 跪求吃屎
开局是游戏，然后抢手套，从主角打了个响指之后回到了过去，陡然变成了游戏重生流小说，就不好看了，小说背景是游戏正版剧情道具在现实中可使用，但漏洞太大了。目前主角一直跟游戏重生流主角一样，没多大意思。感觉，这本书同样是写不长的。
从里到外透露着几年前网游小说贫穷的气息，无脑的实力膨胀，无脑的回到从前，老瓶写不出新意，虽然我知道兄弟会之剑这个梗，但是一直重复这个梗是真的烦人。
高开低走的游戏异界，甚至连高开都说不上，从头到尾一堆bug。重生的主角装内测玩家搬攻略就算了，这游戏根本没内测啊！玩家圈子总共就那么多人，你开荒直接让人背板过分了吧？？所有人都默认了主角的全知并不加怀疑，别问，问就是内测玩家
一如既往的烂尾，艰辛探索世界真相，制定了救世的planA并用几百章加以实施，写不下去了就提出个planB然后三章完成，拯救世界到最后主角说这个世界没救了，我们随便找个时空裂隙把人送进去不就行了？什么鬼啊这操作根本不需要无限手套好吧
300章前勉强能看，算是干粮的传统网游文吧，后面又水又烂，总体毒草 收起全部
主角重生回8年前游戏刚刚公测,但这主角不但不利用先知先觉占尽先机,还每次遇到别的玩家都有问必答,举个例子,一个女玩家碰巧学了个强力法术,主角和其他玩家问她法术是啥,怎么来得,女玩家笑而不答,之后主角也凭前世经验弄了一个法术,于是又有一群人来问,主角马上把所有相关知识一股脑全吐了出来,如果主角啥都会也就算了,偏偏这主角身为法师居然连法术去哪学都不知道(主角前世玩的是战士),完全就是个新手法师,一个没有漫威公司却有漫威全息游戏的世界。
开局有人喊刷灭霸，灭霸宝石掉率1%；
宝石售价一百万一颗；
开局有人喊带刷xx，一局一百；
主角靠嘴炮灭霸得到满宝石的真无限手套，游戏公司想要回收，主角提出一千万，公司拒绝说只能出一百万；
主角激活无限手套要重生，以为是回档结果是真的回到八年全前，2019，漫威游戏公测； 收起全部
开局还行，给个及格。
重生之后简直降智严重，啥都不懂就玩法师，还天天带着个室友，超级膈应人。
两星不送。
九十章直接空降一个青梅竹马，然后这个女的因为小时候的糗事，一直称呼主角“狗爹”，主角去接风，这女的还慢慢悠悠的看电影。然后这女的想要游戏的转播权，主角免费就给了。我只能说，舔狗不得好死。前面一堆漏洞和毒点我忍了，主角是个不得好死的舔狗，我是忍不了的。而且你要舔北离这个给你忙前忙后的金大腿就算了，你舔这么个空降两章都没有的傻逼婊子，你是有多贱？看在这段还没入V，我就不骂难听的了，只给一星。望后人引以为鉴。 收起全部
《假装我在幕后之再假装我是大佬的屌丝日记》
没从作者设定的这个游戏中看到哪里有趣的地方，怎么说，感觉传奇都要比它好玩。
笑死我了。开头前几章就明确说了百分百拟真度的游戏是不可能的，结果游戏推广平台找主角签约的时候，看到这个绝对不可能游戏的创作者，是单枪匹马的个人，难道就没有怀疑吗？还幕后大佬呢，主角开章就暴露了，笑死我了
前期莫名其妙的用这游戏只有800M来作为打脸点，感觉相当莫名其妙，一群人说，这游戏这么小，怎么可能100％拟真，按照作者的设定，几秒钟就下好了。结果有些睿智，就是不肯花这几秒钟下一下，反而要花更长的时间去被打脸，例如打电话，去质疑黑幕。这也太睿智了吧？一个正常的成年人真的会这么做吗？还有不建议作者写自己不擅长的东西，强行yy，你真以为cg是随便拍的？？？是个人都能做？？还有就你描写的这游戏，真的传奇都比你好玩。目前来看这游戏唯一的优点就是拟真度100％。相当于现在的游戏，画质逆天？？？这有什么好玩的？？ 收起全部
这类小说的bug是无限复活来的太容易。既然能无限复活有没有玩家其实无所谓，招揽土著无限复活也是一样的，甚至不怕耽误时间主角一个人当玩家都行啊
另外单纯拟真度高是吸引不了玩家的
神特么幕后大佬，拜托，主角你一开始就暴露在聚光灯下了好吧！
继承了先祖在异界（阴间）的封地，和系统精灵（？），在地球搞虚拟游戏忽悠地球人当免费劳力······现在是不是都很看不起地球玩家啊，地下城玩家也是，搞个虚拟现实的游戏就能让人去挖矿 ······忠诚绑定的萝莉女主和屌丝男主和系统，不觉得很俗套吗
作者应该很是年轻，主角行为处事和规划非常单纯，商业方面更是完全靠臆想…就最开始主角得到金手指到导入游戏然后和173平台谈判这一段双方的表现真的太单纯太脱离实际了…
开篇还可以，但是中期就看不下去了，就和圣斗士一样，打不过一热血就开挂了。1级小号打好几十级的人物，对面和傻子一样，没有AOE攻击？擦个边不就死了？不会以伤换伤？玩游戏等级和浮云一样，干嘛还升级。
我觉得这本书的作者是看多了10年前的网游类型小说——就是主角重生玩游戏然后转职一个隐藏职业放一个技能可以秒杀100个普通玩家那种小说——但是作者自己根本没有玩过任何网游，甚至可能单机游戏也没玩过多少。
作者为主角设计的游戏平衡性极低，游戏体验极差（比如主角为了回收能量，推出了一次把抽奖的钱直接在商店买会比抽奖划算的黑幕抽奖活动，还自以为所有玩家都是傻子没有人会觉得几率不对，只要有1%的人是海豹剩下的99%被坑了的人都会觉得单纯是自己非酋——主角就是个傻子，商店都是你开的你想回收货币价格定高一点不就行了？游戏本身都是你的，你多黑一点收益不就好了？），玩法等同于现在的页游，根本看不到游戏性，唯一的亮点是“虚拟现实”，可是按设定主角的时代已经遍地都是虚拟现实游戏了，书里的玩家都是刚学会上网的人？
忽略主角的游戏根本不可能吸引到玩家这一点，再来说说剧情安排。
很明显作者是想一出是一出，实在想不到该写什么，就翻翻日历看看剧情的时间点有什么节日就让主角开一个节日活动——于是小说里的游戏就像现实里的游戏一样，每过10多章或者几十章就开一次纯粹送福利的活动。
现在问题来了，主角的游戏是靠玩家打怪获得收益的，并且玩家打怪收获的能量主角只抽30%，在此基础上，整个游戏里所有的维护成本都是从主角自己的30%里支出的，可以说主角的赢利点极低，然后主角办了N次活动，只有第一次是主角赚了的，后面的活动全是纯粹主角亏本送福利，亏本的幅度一次比一次大，其中一次明确说了主角亏了1千多万能量，过了没几章又明确写了主角当时只有2千万还是1亿能量（作者写过几次主角的能量储备，我记不清这个剧情点到底是多少了），主角花了一点心痛得要死，然后过了几章主角又办了一次福利幅度远大于上次，主角没有任何盈利点，明显会亏更多的活动，然后又过了一点章节主角又办活动……
我就纳闷了，按这活动频率，主角早就应该破产了，怎么还有盈利的？而且主角已经知道自己是见光死的天界要犯了，每次亏棺材本办活动都觉得自己回馈了玩家开心得不行，平时用一点点能量提高自己的生存率心痛得要死，这是幕后大佬？
说到“幕后大佬”，主角从一开始就跳得不行，现实世界人人都知道主角就是这个游戏的制作人，这叫“幕后大佬”？
然后还有1个点不是很重要但我不吐不快，开篇就说了，玩家打1只新手怪就能拿到0.3魂币（总共3能量，60%做经验值，10%是钱，主角拿30%），任务杀10只（半小时杀了30只所以算10分钟10只吧），主角还自己掏钱奖励5魂币，约等于10分钟赚8魂币，然后十几章魂币就涨到了1魂币=600RMB，10分钟赚4800RMB，100章的时候已经涨到了1魂币=800RMB了，然后各种任务动不动就奖励几百魂币，就算单纯凑个热闹也能混个几十魂币（再强调一次，这些奖励全是主角自己出的），我懂为啥这么垃圾的游戏会有几千万人玩了，因为这几千万人可能一天就要从游戏里赚几万亿甚至几十万亿吧，国家一年印的钞票还不够这游戏一天用的，就是不知道买金的土豪是不是自己印的钞票？ 收起全部
本来想给个五星好评的，可是看到中间实在受不了了，好多地方作者明显陷入自嗨了。九十章空降的青梅竹马，暴露了主角的舔狗属性！让我感慨主角是真贱！还有这作者是喜欢喊麦是吗？苍虚府君120-125章那几章，浓浓的MC喊麦风格！看得我鸡皮疙瘩都起来了，简直low穿地心！！！！！！好好的创意，五星的潜力，硬是写成三星甚至还在持续走低的书，实在是忍不住，必须吐槽一波！！！！！！
幕后，异界做真实游戏流-
要看的话，必须跳掉所有和主角、主角祖宗、阴间势力大佬老爷爷小萝莉等等的段落，而且是必须脑中擦除……不然看不下去的。
除去这些的沙雕网友部分能看。
游戏人数太多，笔力掌控不了，最多只能写出几百人的感觉，地图太小，一个域可能没有一个镇大，时间进展太快，事情挤到一堆太虚假
我是来吐槽的

“要知道，《进化天灾》这款游戏的制作足足花费了他们七年时间，耗费了大量精力。”

能写出这句话说明作者基本没玩过几个游戏（只玩魔兽世界不碰其他游戏的也算）。

7年在游戏业是啥概念？
显卡危机Crysis发售于2007年，7年前大家还在玩CS和星际争霸1。（虽然7年后大家还在玩CS和星际争霸1……）
Dota 2是2013年发布的，到现在还没有7年——然而风暴已经凉了。
知名战术核显卡GeForce GTX 690发售于2012年4月，七年后的RTX 2080都带光线追踪了。
主机方面PS2 2000年，PS3 2007年， PS4 2013年，PS5预计2020年，也是大概七年一代。

也就是说，作者这个拉来当背景板的游戏，是从上一代主机发布初期开始开发，然后和本代主机同步上市……
我觉得，这个开发团队大概是集体被秦川德里奇吞噬了，不然怎么可能这么摸。

另：M&B 2还有Kenshi倒是真的用了不止七年，但也不看看前者的开发是夫妻店，后者还要更加光棍——基本是Chris Hunt一个人搞定的。



更一：跳着看完了，作者很不会讲故事。读下来简直是馋了糠和沙子的米饭，不挑挑拣拣根本没法下口。主要问题在于剧情太散，故事给读者的正面反馈太少，最后征战诸天本来应该是主体部分（参考巫师之旅），结果放在本书成了收尾部分，结果就是让标题的“幕后大佬”事实上变成了“网游公司老板”。这么一折腾整个故事都不好看了。 收起全部
我是幕后大佬（✘）
我是前台傻。逼（✔）
设定很好，主角利用六道轮回建游戏服务器把玩家放到地府帮主角征战，很不错的想法。只是作者讲故事能力一般，把这么好的设定写成了单纯的游戏升级文。
不完善，不说现实世界。单纯的游戏世界，除了仿真外，游戏没多大乐趣，作者该多玩玩国产网游，少码点字，嘿嘿。
我给你150亿。还不满意，1000亿够不够~~看来未来钞票贬值很厉害啊~
这个梗还是挺有意思的，但是觉得作者并没有挖掘出来这个梗很多有意思的地方，所以写的时候感觉有点小白。对于大家第一次玩这个游戏的震撼啊，等等地方，我觉得都可以展开等多一些。还有有些设计过于游戏了，感觉浪费了异界这个环境，明明可以更沙盒一点的。后面还出现了修真之类的人，这个情节真的是有点尴尬了。我感觉作者文笔一般，情节也有点想到哪写到哪，并不怎么吸引人。弃了。
上架必扑。完全写歪了。玩家流能踩的坑全踩了。无法相信这竟然是写了好几本百万字作品的老作者的书。优书网这竟然还能给6.7分（2022.4.8）
第四天灾流的看点主要在于三方面。
1、主角的存在。
比方说扮演NPC阵营领袖，玩家面前刷存在感，装逼，带领他们做任务。以及自己作为领袖，带领异世界人发展。（参考超神机械师就懂了，阵营领袖+领主+公会会长）
然而本书中主角存在感几乎为零，无论是现实中还是游戏中都没有戏份，此为一踩坑。
2、玩家们搞事情、第四天灾在游戏（异世界）的活跃。
所谓玩家，不搞事情还有什么看头？看看B站热门视频就懂。比方艾尔登法环、只狼中，邪道逃课、取巧攻略为什么这么火？因为能让玩家直呼卧槽。或者是技术大佬，一命通关、蒙眼操作那种，也算是不错的解法。最重要的是有趣有趣，还是有趣。哪怕是玩家反复送死，测试死亡，都比中规中矩地玩游戏要有趣。
然而本书中，玩家们宛若机械人般老老实实地攻略副本，完全就是工具人属性。既没有搞事的独特性格，也不够有趣。此为二踩坑。
3、土著、异世界人的震惊。
第四天灾降临，土著们难道不应该惊叹于他们的无限复活？以及玩家们的奇思妙想。还有来自于二十一世纪现代灵魂、思维的降维打击？如果穿越到西幻世界，那就是玩家们种田、集思广益，建设领地。甚至是为了主角设计的任务活动、副本，疯狂攻略。土著们惊叹于他们为了一些奇怪、甚至是不起眼的东西，而拼命干活么？
就拿我以前指点一个作者朋友写的第四天灾爽点一样。比方说足以覆灭领地的大战将即，土著们接近绝望，认为这一仗必输无疑，做好了赴死的准备，心存死志。
然后他们很神奇地发现，在自家领主的带领下，平日里混乱无序、甚至自相残杀的玩家们竟然整合起来，变得统一规划（主线任务颁布+公会调度的作用）。一度震惊。
大战爆发，玩家们拼命上前，各个不怕死，英勇奋战，土著二度震惊。
大战过程中，平日里土著们认识的一系列活跃玩家都死了，都战死在了最前线。土著们为他们献上祝福，希望天国一路走好。这里刷一波情绪。结果就在土著们感伤的时候，玩家们笑嘻嘻地从复活点出来，拍了拍战友们的肩膀，问他们在给谁办葬礼。土著三度震惊，情绪直接一波刷到顶点。别跟我说这种剧情还不够爽？
然而本书中，不存在土著一说。所有NPC都是‘系统’（姑且这么称呼），模拟出来的虚拟存在，不存在独立人格。此为三度踩坑。
——
就随便说说这么多吧，实在是觉得离谱。第四天灾流我觉得都已经是开发比较成熟，有很多作者试错过的题材了。竟然还能犯这么多失误。三个最大的有趣点，愣是一个都没写好。 收起全部
目前来看很一般，不管是重现历史还是纠正历史，都没什么爽点
另外主角不下场的理由太牵强
<首富>里不下场我理解，绝大多数人都没有管理大公司的经验，我上我也不行
这个主角是不熟悉历史通不了关，而玩家熟悉历史但是只能选一个能力所以总是卡关，但是当各个副本都有了通关攻略，主角还能选多个天赋的时候，依然将主角设定一关都过不了就太牵强了，起码我会觉得我上我行
这书的游戏逻辑就有问题。明明是个高难度游戏，操作和思路都很难，但是有首通攻略之后通关人数居然就能井喷。结果这样的情况下，有三倍挂的主角照着全攻略都打不过新手关，真没必要。
另外一个问题是没意思。不管这个游戏还是这本小说，都没意思，没有高潮，也没有吸引人一直玩下去的点。
立意挺好，但很无趣的一本书。
爽点呢？怪不得前面有人说勇气可嘉
作者死嗑游戏，勇气可嘉
发现自己完结后没写新评价，在这里我只能说，看看前面就行了，后面如果感觉没意思那就抓紧弃书，不要像我心存幻想，一路买到结尾。
我收回自己不感兴趣的评价了，好好看啊，一口气看完没有更新我要不行了。
虽然玩家一个个素质真好，玩游戏都能感受历史熏陶这点有点强行，但我本身就是很容易受感染的玩家类型，所以我个人没觉得是雷点，作者写得历史副本都有原型，看玩家一个个绞尽脑汁复刻历史还是挺感动的，主要是这种形式的副本玩法比真开放式搬砖基建游戏更吸引我。最新章已经到了入侵现实的小副本，代入一下比躺床上梦里玩还刺激，我也想玩游戏（拯救世界） 收起全部
比起其他利用玩家的文的优点是没让玩家搬砖
缺点是感觉写得很无聊
游戏完全不好玩，设定极其失败。
修正历史立意颇高，但是写的非常无聊味同嚼蜡，总感觉作者就在我面前指着我的鼻子问我到底感动不感动，拜托，我真的一点不感动，甚至还一直打哈欠。
建议作者把自己放到读者的视角来尝试阅读这本书，然后问问自己读起来有意思么？
八十章以后补充一下
作者终于搞明白了第四天灾流或者说玩家流的核心基础，那就是要有一个完全真实的大沙盒来给玩家折腾，大部分情况下都是用一个真实的异界伪装成游戏世界来完成这个设定。
本文八十章以前根本没有可读性，问题根源就是这个游戏只是一些剧情片段，这种情况下玩家顶多是体验一下，根本留不住人来持续产出内容发展剧情。
八十章以后真实的异界伪装成游戏世界终于出现，玩家可以在这个完全真实的大沙盒里随心所欲，这样一来，剧情合理性有了可读性也有了。
作者在八十章以前走了个大弯路，在我看来八十章以前的内容全部跳过都可以，大概率是作者根本没弄清玩家流的核心基础和爽点在哪里，好在悬崖勒马，总算是扳回来了，以作者的笔力只要大方向正确那么该文的质量不用太过担心。
八十章以前两星，八十章以后三星，期待后续发展。
 收起全部
披着第四天灾皮的架空历史副本文。开头像《创造游戏世界》，结构像《我的副本全球流行》，题材像《我要名垂千古》，所以我一度怀疑我是不是看错作者的名字了。然而仔细一看，没错啊，作者不是姐姐的新娘，是青衫取醉。

主角穿越为肩负有拯救世界的使命的归序者，但身边只有一个小萝莉，自己不懂历史很菜，说世界要完蛋了也没人信。于是，他让小萝莉把这个东西包装成游戏和科研项目，招募高玩进行训练。
进入游戏的玩家发现这些副本，即便是初始试炼都难的离谱，也真实的离谱，于是花式死亡、沉迷其中。要通过这些副本，最重要的能力是演技，这也是拯救世界的关键能力。
世界面临的危机是藏身于历史切片的妖魔，能通过扭曲人们的历史记忆入侵现实，主角要设法阻止这一切的发生。但这个历史是平行世界的历史，主角不清楚，读者当然也不清楚。

如果当成第四天灾文来看，这游戏太过死板没有表现出趣味性，玩家的表现也太过正经、淡定和一致，主角的存在感在游戏内外都极度薄弱。
如果当成历史文来看，架空历史自然不如真实历史有期待感。需要更多的篇幅去描述历史切片，这就显得节奏拖沓，结局的爽点也不够，可谓事倍功半。

此外，个人比较讨厌刻意的煽情与说教。网络小说中学三观，和游戏中学历史，至少不要做的像课本那样粗暴和枯燥吧。 收起全部
这个故事就不太行。没有期待感，像是命题作文。把第四天灾玩家的爽点全部阉割了。我认为当站在主角的角度给玩家设置技能三选一开始，这本书就完蛋了。这让游戏的通关方式非常的有局限性，欧皇通关的方式也并不有趣。即没有让我感受到历史的磅礴，也没有游戏的诙谐趣味，我能感受到作者想让读者共情，但感觉作者不太擅长这样。
作者的上一本太监了。
这一本不知道如何。
貌似是玩游戏的群像文，玩游戏拯救世界。起手就是4个超高难度的小游戏，几乎没几个人能过关的游戏。
这类文的通病是主角的戏份变少，容易安排不好主角和游戏玩家的篇幅。以及游戏不好玩这个点。
玩游戏就玩游戏，还加了煽情套路。说是来源于历史片段。作为游戏玩家的乐子人，真的在乎历史教育么？
这本书要是按照前期的节奏写下去绝对神作，首先，这不是一本小白文，也不是传统意义上的幕后黑手文，第四天灾文。给我的感觉更接近那种幻想史诗，其实归类到历史文里感觉更合适，通过玩家来勾画出历史群像，穿越千百年，将现在同历史连接起来。ps还有评论区的人难道没玩过单机？没玩过大型游戏？连开荒跟看攻略抄作业的区别都不知道就敢在底下吐槽，优书的评论现在也这么快餐了么？
这书内核大有问题，开篇点明了救世的主题，问题游戏的轻松和救世的沉重根本上就不搭啊！特别作者遵循《亏成首富》的经验，把主角刻画成了个完全靠金手指的垃圾玩意。利己是私救世是公，如果纯粹是为了利己（裴总那样），那没问题，不造成恶劣影响读者完全能接受还能有喜剧效果，问题主角给人感觉就是个开了挂之后最多也就有能力成为常凯申之流的货色啊，也配救世？？而且是带着一群远逊果党的乌合之众救世！！人类历史早就已经把危难时刻放个垃圾玩意在上头是何种悲剧刻到国人骨子里了。
所以这书总是让人看着各种出戏，而一旦出戏，各种各样入戏时候会忽略的“小问题”就会明显的暴露眼前了。不过作者的水平，干粮还是有的 收起全部
新捞到的一本小说，有点类似于《我是幕后大佬》（大概这个名字）的小说
超好看！！！！
吸引我的点：主角和国家合作，为全息游戏创造了一个扯得过去的借口，然后游戏内容写得特别特别特别好，如果现实有这款游戏，我也想玩！！！是难得的原创游戏写得优秀的文，太棒了！
根本就不合理，不像是玩游戏，反而像被游戏玩。所以真的会有人买账吗。自由度太低，通关方式单一的话，只会叫好不叫座。
青衫取醉新书。

类无限流+第四天灾？主角穿越异世界接替了原主的身份。原主算是世界救世主，负责消灭扭曲历史碎片并以此为跳板入侵现实的妖魔。但实力不济身死道消。替代职位的主角自认更不如原主，于是打算把这事伪装成虚拟游戏，把力量分给玩家们由他们来对付妖魔。目前跟官方合作在现实消灭妖魔，并且收复了第一个历史碎片。

为什么看这书：老作者了，行文流畅这种基本功就不提了。设定很有意思，把无限流+第四天灾流以及肉鸽元素糅合在一起，虽然不算是独创了但我很喜欢。游戏进度依靠玩家们群策群力推进，从各种典故、逻辑思维等等寻找细节突破，所以每一次突破都有成就感。故事基本用的是把几个古代典故换个皮缝合在一起，看起来还不错。

为什么不看这书：首先啊，一开始虽然能减缓痛感，但割肉切筋这种大无畏之事这不是普通玩家能做到的，结果一堆人效仿成功。后面正式进入历史碎片居然还减缓痛感的功能没了，这种事这不是一帮以玩游戏为目的的玩家能做到的，合理性一般般吧。文里煽情戏份颇重，而且比较爱拔高，但是总感觉差点什么，所以每次看见玩家被感动了什么都代入不进去。另外这书主角属于工具人，出场率很低，仅有的出场戏份基本都是搞笑角色，比较在乎代入主角的估计这书不适合你。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
因为前面几作的原因，给高分。
作者是游戏从业人员，有相关经验。所以看好作者能写出“游戏”的感觉（而不是降智奴役玩家的黑工厂）
====3月25日编辑=======
这本书，可谓是作者实力回归制作。剧情很精彩，游戏看着也令人生出“想玩”的感觉。而且设定不出戏，解释合理，内在逻辑自洽。
总的来说，个人认为，这本书目前为止的水平，不在《亏成首富》之下。
和官方摊牌那感觉很毒.苏成柏这个人物加进来感觉毫无必要.又不爽.又和主线没有关系.
看到200章左右弃
优：套路新颖的第四天灾文，前面看还是不错的，以历史为背景的写法很看观众，观众了解这段历史的话容易代入，不了解的话看着比较难受。
缺：1.主角存在感太弱，而且基本上没什么存在的必要；2.历史人物用化名代入感太差；3.看完朱元璋副本后感觉就看不下去了，就弃了，前面看看还是蛮好看的。
这篇蛮好玩的，虽然字数很少，但能看出来作者的思路大概是用游戏的方式写历史英雄事件，副本设计蛮不错。
这个作者书里的游戏玩家都是些脑回路与众不同的人。全是贱人，蠢人，坏人，就是没有一个正常人。如果你看到了正常人，那她一定是个女人！
没读几章出现了个女主播，吓得我赶紧点X。现在的屌丝总喜欢意淫那些女主播。真不明白一个高级点的妓女有什么可捧的，屌丝就是屌丝，真是悲哀。
我周围也有个这样的屌毛，平时连瓶饮料都舍不得喝，却在女主播身上花一半的工资。他的花费都能在魔都找三次大学生了，我实在是不懂。哦对了，他今年34了，至今还是单身，难道是这个的原因。
相当令人惊喜的一本变种无限流！无论是脑洞、还是节奏都很棒的白文！一看开头是能把我毒跑的，多看几十章果然中毒了，这书有股魔性！！一看下来发现更本停不下来了！
粮草，我准备看完再去瞻仰下作者的前作。 
到都市卷感觉突然没有看的欲望了
副本设定很新奇，部分内容还是挺有意思的，比如刷宠物，水母史莱姆形态，可惜作者不行，整体写的太烂，NPC跟玩家都是的糊里糊涂的像个恼残，章节乱写一通，连最基本的文字通顺都不能保障，书中充斥着苍蝇般的女角色，每当主角要做点什么都要跟着凑热闹，主角争先抢后上去舔，整个形象活灵活现，纯屌I丝，最弱I智的地方在于作者吹的特种兵无敌，什么撩裆腿（参考被暴打的那个咏春关龙，真打起来不一定踢的到，效果也比下巴肋骨差远了）什么惯用手旁不好攻击，格斗高手是笑话，严重怀疑作者是不是宅太久了没出过家门 收起全部
主角招了个天使去打巫妖，同时又去找死要钱的灯神找了个死要钱的牧师为天使加血，最后坑死了天使和巫妖，拿了两份掉落和最后的任务奖励，成功的晋级为第一个大宗师玩家，拿到了神级套装，然后游戏就崩溃了。原来，主角玩的游戏是有许多个地图，每个地图进去都是零级，然后出来就建设自己的基地，类似于无限流。然后主角再次进入游戏，发现自己拥有了限时无限存档读档能力，于是主角花了六章强化出了一个神级宠物。
 主角带着宠物进入新地图，脑残富二代带人来杀主角被反杀，主角杀狼差点被反杀，然后杀老鼠顺便杀不怀好意的玩家，杀狼顺便杀不怀好意的玩家，杀不怀好意的玩家。总之就是杀杀杀的剧情。
 最后：相当无聊的一本网游文 收起全部
跳到最新章看了下，讲讲奇葩剧情。主角身怀不死之身，被敌人俘虏，用尽酷刑折磨了整整五年。主角硬撑了三年后，开启植物人模式。可怕的是，五年间主角都还能稳步修炼提升等级。 更可怕的是，五年后主角脱困精神正常，跟没事人一样？ 作者是不是不懂酷刑两个字究竟代表什么？
挺过开头，这是一本合格的爽文。曾经执行任务的主角退役后进入游戏调查秘密，发现自己成了这个神秘游戏BUG般的存在。
书评发错了，补一个：确实很有魔性的小说，熬过开头，可以一口气看完。干粮+
bug好啊，我是坚定地玩游戏开修改器党
看看这书名，我的身体有bug，我就笑了看了快一百章了除了一开头剩下有几次扣题的，嗯？我来看脑洞骚操作结果你来给我看十年前的网游套路，主角成天顶着嘲讽光环到哪惹哪天天跟人怼，挂羊头卖狗肉不外如是，你还不如改名叫《我的光环有点粗》。搞笑脑洞骚操作都不存在，就是本应为爽点的地方看起来都不爽，所有配角跟蚊子似的，天天静在身边绕，闹心不说，拍死也没感觉；还有人物塑造崩坏我就不说了，里面华夏币也tm跟日元似的，人物更是一个比一个智障跟玩一样，梗更是用得尬出新境界，看后面几十章连金手指史莱姆都淡化了，强行给主角开金大腿开无双，作者难道连个大纲都没有吗，啊？这书真是我最近读过的最差的一本了。 收起全部
现在女主播有很大一部分是东莞再就业的 有啥好YY的
开头很好的创意，但是作者完全驾驭不了，在各个世界冒险来获取资源宝物发展自己的世界，这是一个非常好的创意，但是作者把这个创意展开成了俗套的装逼打脸套路，而且还是一个套路重复用，而最重要的爽点，家园的建设却一笔带过，导致前期一过就变成了毒草
这作者好像知道自己写的现实剧情很垃圾，但总会忍不住穿插各种弱智狗血的内容进去
这个作者写的都是网游，我是个认为 重生玩网游，或是把玩网游当成是人生巅峰的作者 是渣渣，实在是毒。
这个作者的网游脑洞都挺不错的 ，设定也往往都蛮有意思，这次也是，刚开局的古灵精怪的牧师npc萝莉，“家园游戏”的设定，利用时间回溯技能无限刷史莱姆，前期真是期待感满满，但是进入进化岛游戏后感觉就干巴巴了起来，虽然主角也有在人前装逼，但是总感觉有些枯燥乏味。
写的还行，但后面套路用老。

二十二章 败家子的世界你不懂
那个美食世界中的传说美食。。蛇龟蛋的做法竟然就是用两盆开水蒸熟，然后把蛋壳雕得好看点。。。全世界都不知道这个做法。。嗯，失传了的美食，然后直接給超七星级厨神评级，不错，真tm的不错。剧毒，已退
游戏粮草—，整体干草—，
多本完结书写手的通病，作者的前几本书也就那样，所以这本也。。。
作者能力有限，所以有时会降主角智商推动剧情，主角智商一般偶尔脑残，
莫名其妙的游戏世界开始好久主角才进游戏，牛人一大堆，还和主角在新手副本抢东西。。。给主角加难度也没必要弄这么尴尬的设定，
没大神写游戏文，这个勉强可看
魔女之夜开场就强行降智，你如何告诉npc利用你知道的剧情推理后来要的事件？npc还莫名其妙相信了，呵呵
看了快二十万字，咋说呢，感觉又是一个想写扮猪吃老虎却把主角写成真猪的作者，他要是写个正常的打怪升级说实话还挺有意思的，我可以给个四星，但偏偏非得加个意义不明的压级操作，真是看不懂。
主角升级可以获得什么？每级全属性少量增加，大量技能点，更多技能槽位，解锁新的技能和专长，每五级额外一个属性点，每十级会有一个巨大提升的升阶，高阶单位对低阶有着碾压优势，像主角的百分百魔抗就无法无视比自己高阶的魔法。
而压级有什么好处呢？升阶时的升级可以清除所有负面属性，平时的升级可以给自己加一个三分钟的50伤害buff，最多叠加三层。
根据作者给的设定，适当的压个一两级其实是有用的，毕竟在拿不到属性点和无法升阶的时候，你升个一两级其实对战力提升也有限，还不如留一下在关键时候给自己上buff。
而我们的大聪明主角他做了什么呢？已知在灰矮人处，主角表明自己随时可以连升九级破入第二阶，21级的翡翠龙被主角体内封印的力量吓坏了，29级的石像鬼感知到主角的气息马上臣服，四十级不清楚，但主角的经验储备升到三十级绝对绰绰有余。
所以，就为了这只能叠三层的伤害buff，主角tm攒了起码二三十级的经验在身上不肯用，美名其曰稳健....每次都要和boss磨磨蹭蹭半天，非得等对面开大了或者叠完buff，发现自己搞不定了，才当场连升个三四级秒了对面，那你tm先升个十级把对面阶位碾压了效果不是一样的吗？血条长了阶位高了还不用担心被秒，看到最新章节，气功师的窍穴没法靠技能点只能自己老老实实练，主角练了好几个月才开了两个窍穴，那你tm还在十几级磨蹭什么，等级高了悟性和感知上去了练起来效率不是高多了？
还有最蠢的一点，主角完成成就能拿到点数，可以换称号或者道具，然后主角在身上存了几十级经验的情况下，花光点数换了两张笨鸟先飞券（越十级学技能，无限制），成功在十几级学到了二十几级的技能，哈哈哈哈哈哈，我感觉自己的智商被作者按在地上疯狂摩擦
别和我提什么经验惩罚，个位数等级的魔爆蛙成千上万的刷，十几级的灰矮人成千上万的刷，二十几级的水鬼和乌龟也是成千上万的刷，这tm就是个网游世界，所有对应等级的怪物都是无限刷新的，我真是想破头都想不明白主角压个几十级不升对他有什么好处？
 收起全部
看了作品相关里的主角人物卡，槽不吐不快。
龙枪里的雷斯林马哲理，试炼的时候遭了重的，老爷爷附体妄图夺舍。天天咳嗽常年吃药。亲哥把他当儿子养，他的面板就是力量9体质9。但。。但人家敏捷16啊，所以在外传故事里才敢和人开口说，我有点防身的小手段，亮一亮拴在手腕上的小匕首。

属性10才是一般人的等级，调整值为0。力量9体质9魅力9调整值为-1，也就是说你是个弱鸡+丑逼。没有13的属性，你能点什么专长？爬到19级快传奇了，连个16的属性都没有。太真实了，老哥。继续苟下去吧，外面太危险了。 收起全部
不明白为什么现场升级会是底牌，是会瞬间回满血和体力还是怎么的，早点升级早点提升实力不香吗
主角刷抗性就刷抗性，压级是什么鬼操作？压级没有多获得经验，那压了干啥？还不是压几级，是压自身级数的很多倍。不怕因为等级低被人秒了，现升级都来不及？
对我来说简直剧毒！
披着dnd皮的日式奇幻小说大杂烩，异界打游戏那种，没什么新意。有剧情但无聊，文笔还算通顺。打发时间还行。（ps：1.主角属性过于垃圾，10力9体12敏13感12智9魅，一个体弱多病，身手矫健，异常敏感，有点小聪明的丑比？2.100%法术抗性噱头味过重，会被飞弹风暴打成筛子。）
单说在新手村练到天下无敌然后出山装逼的文，我还是挺爱看的。
就算是那种一开始不知道自己很牛逼，后来装过几次逼了，也一直被作者下弱智光环来强行苟着的我都看得下去。

但是像这本书却是练了十年，也就5级，遇到打不过的还要装会儿鶸然后再现场点升级的，怎么读都觉得犯恶心。真是怪了。

此外，这本书的职业也很......
怎么会有这么无聊的职业啊.....
这本书。
写得。
如何。
我不知道。
但是。
每次。
点进去。
看到的。
就是。
类似。
这样的。
内容。
有些日式动漫风格的十多年前老旧游戏写法。
没看出猪脚的稳健，只看到了蠢，特蠢，另一种解释，这是一个无敌文，猪脚特蠢。
有些地方描写本意是体现‘沙雕’结果弄出一个四六不靠的更，特尴尬。
很多对话和场景转换显得特别生硬
比较乏味，可看可不看。故事象硬挤出来，临时补设定，没有铺垫生硬地煽情。
人物背景设定都还不错，但是主角或者说作者的选择真的是蠢爆了，这个压级的做法已经够蠢了，笨鸟先飞券出来后我是彻底吐了，作者真的有做过复查吗，亏你还装模作样的在后面出补丁，这么大的bug居然没发现，就像我卡里存了100w，急需50w但是不是从卡里提款而是选择借高利贷，然后用卡里100w还贷一样
一个重大的BUG？书中反复提到，“侠隐这个职业，无论使用什么武器，蓄势都是最重要的一环。”，原文。但主角蓄势的方式是什么，1，“十年一剑”专长，进入战斗后前三次攻击自带蓄势。2，每次升级后三分钟内蓄势。但是十年一剑是刷青蛙刷到的，这是一个巧合，其他侠隐不可能这样巧合，其次，升级后的蓄势，越到后面越麻烦越无力，相当于一次性的，不可以反复得到。还有后面提到的一个秘技，可以维持几秒内初入战斗的状态，就明显是为十年一剑做准备的，而这个秘技是侠影的大招，这不扯吗？其他没有十年一剑的侠影怎么办？所以，这个职业没有设计一个可以随时反复刷蓄势的方法吗？比如战斗开始后观察时间越久蓄势越多？这么大的bug作者没有看出来嘛，反正我是如梗在怀。 收起全部
我觉得挺不错的，优书网的评论不能尽信，需要自己去看，否则，会错过很多有趣的书。
2020.12.14刷，进度126章
优点：刷榜看到这书，及格水平偏上的游戏异界类小说，非常传统主角穿越到玩的游戏中异世界冒险的故事，作者文笔水平还算不错，可以一看。
刨除职业角色滥强，穿越玩过的游戏世界可以背板等传统爽点外。这本书最大的爽点在于可以通过屠戮同一种类怪物来重复提高抗性等，积少成多，逐渐变强。
这一金手指设置的很巧妙，在异世界冒险的背景下多了网游的味道，传统游戏异界类小说毕竟是异世界冒险，没有那么多的刷怪环节。而这本书主角为了强化自己去针对性刷怪的内容，很有网游类网文的味道。
加上一些现代的玩梗，兼顾游戏异界和网游刷怪两个爽点。个人观感较同类游戏异界小说好多了。喜欢这个类型题材的读者可以试试。
缺点：一方面游戏异界类小说已经是昨日黄花，写的太多，又是西幻类，看起来很难有期待感。
另一方面曙光镇剧情结束的过于仓促，泰诺莎遭遇了什么？阿兰怎么当上了看守者等等，一下子就要换地图到宝石城地图。看的云里雾里。其他没有什么大问题。 收起全部
武侠不武侠，西幻不西幻
能升级不升级，打怪水字数呢？！
本来很有意思 的一本书，结果写成了刷子书，不断的刷，刷吐了
套路太古老，情节更古老。设定基本在挑战人类智商下限。
游戏异界文，主角靠着滥强职业，压级刷怪，刷的不亦乐乎，女人只会影响我刷怪的速度。
题材其实一般，但是作者的优点在于文笔很好，行文流畅自然，战斗有画面感，时不时抖点小机灵，来点小幽默。这本书读起来给人的阅读感就非常好，不会让人觉得尴尬或者无聊，这不是题材或者设定的胜利，而是作者的文笔思路要强于一般作者，套路不怕老，只怕写的不好。
脑洞可以。
剧情拉垮的一塌糊涂，简直是白开水中的白开水。
给我的观感就像是上古时期的套皮网游文。
先在新手村里刷刷刷，然后出了新手村继续刷刷刷。
看到上架，人物基本都跟npc一样，只会来几句话然后给主角发个xx任务。
对比此书，隔壁那本同为dnd模板的超级水文《光头武僧在都市》都能算是极其有血有肉有剧情了。
作者想写个十里坡剑神，但这本书把苟的阶段直接量化成刷了多少只怪，再加上情节设定就像是一个没有主线纯粹跑支线的rpg，干的难以下咽
6.5
主角接的任务是推理侦探类型的，不认识武侠小说里的角色也不知道剧情，本来没什么问题，结果31章冒出两个知道剧情的玩家，这玩尼玛呢！就算剧情不会跟小说里一样发展，但是只是知道人物之间的关系人物性格就能玩出很多花样，这种情况主角拿什么跟别人玩？之前主角的那些推理侦查也变得像个zz，知道剧情的玩家怕不是在看主角猴戏，演的还挺逗
傻比作者，剧毒
作者喜欢在一段爽点剧情后掺一坨*，扑街扑了十年不是没原因的
背景都星际时代了，可是游戏的设定还跟十多年前一样老土，写之前至少把这几年的无限武侠流扫一遍吸收点时髦度吧，怎么还是金庸群侠传那一套啊，太low了。
一般写小说喜欢用颜文字的我都会给负分
有种老派网游的感觉
优点是看起来比较爽，可以理解为伪无敌流，作者文笔也还算过得去
另一个优点是没有传统网游的那种戾气。传统网游有一个特别不好的地方，就是主角特别喜欢和大公会闹矛盾，然后就是打脸富二代之类的，这本到目前为止还没出现这种“我被打了我要叫帮主报仇，帮主也被打了我们帮和你不死不休”之类的睿智情节，总体来说气氛比较和谐
缺点是有的地方比较牵强，降智光环太厉害
打发一下时间还是很不错的

改一下评价，降智光环越来越厉害了，主角的谋略都像是10岁小孩在过家家，属于那种“我看过剧本所以这里可以这样做但是我不能让你知道我看过剧本所以我要编个理由出来掩饰我看过剧本”，所谓的解释牵强无比，偏偏作者还喜欢立这种“谋定而后动”的高智商人设，属实难顶
主角如果单纯的莽过去这本书可以说是四星的爽文，玩脑子就只能说是3星的小白文了 收起全部
为什么要看这本书：
　　《网游之镖局》作者新书，武侠网游。主角进入武侠网游后在新手村接到隐藏任务，做完后加入了锦衣卫和六扇门合并而成以黄裳为首专司整顿江湖秩序的隐藏门派神捕司，结果发现这个坑爹的隐藏门派居然没有任何门派武学，只有无穷无尽的通缉任务，想要学武全靠打怪掉落或者任务奖励。而且一入门就被打上了朝廷鹰犬的标签，就算退门也会被全江湖鄙视再不能加入其他门派。幸好作为补偿，加入神捕司的玩家可以从天地人鬼四项独门绝技中任择其一加以修习。主角选择天字门后获得了宋慈的《洗冤录》传承，自带验尸殓尸两种特殊技能，不但可以通过验尸寻找破案线索，更能通过收殓NPC尸体获取其生前擅长的技能心得掉落，使用后可以增加自身对应技能熟练度，从此踏上了一条与众不同的江湖之路的故事。
　　作者文笔流畅，风格欢脱，化用金系武侠剧情而成的一个个任务和副本读起来很有意思，出场玩家性格鲜明各具魅力，特别是骚浪贱的主角，颇有几分《蜀山》醉酒青牛的风范。轻松搞笑的网游文粮草，感兴趣的可以试试。
为什么不看这本书：
　　剧情设定BUG很多，合理性不足，没法带脑子看。
个人评价：粮草- 收起全部
第一章就很劝退，主角知道宋慈，不知道展昭。
这个垃圾隐藏门派，居然TMD没有门派武学！ 而对于夜未明的质问，负责安排新人玩家的NPC展昭只是笑呵呵的反问了一句：“江湖门派是武术学校，学武功是要交钱的，而我们神捕司是朝廷的执法部门，可以按月拿俸禄的。你见过有哪个用人单位负责员工的义务教育了？” 
毒
网游粮草—，
非常好的网游小说，主角有小聪明，迪化见人流，全文很欢乐，
虽然和金刚不坏一个毛病别人知道剧情主角不知道，死活不开平行世界，100W人在跨星域移民玩游戏没有论坛，又给主角增加了个知道剧情的配角金手指，所以勉强说的通，
主角定位高智商，大多剧情算无遗策，所以作者反套路的时候痕迹非常重，为了揭露小桥和主角的关系，各种阻碍让小桥没说郭靖匕首的用处，然后被坑，然后开支线。。。
这些个游戏模板都忒酿地是国产页游吧，打个boss都捷豹要什么世界广播啥的，非要让全部人都知道你打boss了 身上有好东西 全游戏出名？前期弃
初始选神捕门和捡尸技能有点意思，后面主角操作看几次就会发现这是一个经验丰富的弱智，擅长全书降智打击，再用丰富的经验击败弱智的对手，不带脑看应该还行，作者不该写侦探类剧情，毕竟智商很难提高，比如那个诸葛弩任务，主角的骚操作就是女装引走玩家，再让那个女玩家去交任务，一想其实就是调虎离山
武侠网游搞笑文。
一些设定略微睿智，明明是百万人同时在线网游却玩出了鬼服的感觉，抛弃大脑看的话还是很有趣的。
名字纯属跟风，本质是网游文而非各类现代玄幻。中规中矩，甚至透着点几年前武侠网游的气息。最大的问题是：作者强行设定这是未来时代，虽然有金庸但主角不知道金庸剧情，因为不能下线所以也没法补资料。
勉强能看吧，但是部分剧情设定也很睿智，比如那个诸葛神弩的任务设定，简直撒比
好久没有看到过能看的网游武侠小说了。+1星
只能说勉强能看，开局就直接强行开了个不合理的金手指，相对于主角的收获，付出的代价完全不成正比，而且当时还有四个同档次的神捕门技能，结果这四个就是废物，就主角选的牛笔，就是强行不合理开挂，设计这个游戏的人脑子里全是水吗？这个游戏并不是类似“高手寂寞”这样的开放式武侠游戏，当然不是说不可以强行开挂，但是不能强行开不合理的挂，就算是说系统bug或是个超自然金手指，也比这说的过去，，，，果然这个世界的各行各业，有天赋和天赋的差距极大，作者也是，有的就是能吃这口饭，有的写了十年，依然还是老样子 收起全部
我只想知道，作者是根据哪本原著得出——主角要杀田伯光，最终风清扬会出来保护田伯光——这个剧情逻辑的？？？？？？？？？？？？？？？？？
简介：网游文，武林背景。
优点：1.故事背景在移民飞船上，且都是武林风网游，和虾写的《双剑》有点像，不同的是主角在利益分配上很公道，可能就不会像《双剑》一样被喷三观不正了吧。
2.多个不同时代不同著作里的武林人士汇聚一堂，但是设定上比较严谨，没有崩坏；对于玩家熟知剧情可能造成的影响也有对策，总的来说逻辑还是比较严密的。
3.整体风格轻松。（PS：但是搞笑方面远不如龙大和虾写。）
4.收集各种神功秘籍对于我这种养成类玩家而言也是一个看点。
缺点：1.没有什么主线剧情，就是主角接到任务不断变强的故事。
2.主角在书中有种算无遗策的感觉，但是只是接到任务后开始谋划，并没有像其他部分玩家一样为自身武功体系步步为营长远谋划，感觉不够突出。 收起全部
个人仙草。
看到752章。
网游，优点，点题就是人们开发出星际遨游用的网游。而且游戏规则很好，借天道（主脑）吐槽和骚套路。看到那些重生为NPC的文就很无奈，主角心大或者NC的可以，重生到游戏中了，不想想游戏主脑能不能修改自己的思想？自己是否只是一段记忆？自己还是自己吗？生存问题都不想就欢天喜地的玩“游戏”去了，真是接受不了
轻松幽默的武侠网游文，主角超有意思。现在我还有，在比武擂台上，主角跟红衣少女说悄悄话，然后说了句“你真是个小精灵鬼”，用手指去弹对方额头——对，用的是 弹指神通 弹的，哈哈哈
极品舔狗，正常舔狗舔是为了得到。
极品舔狗是为舔而舔，反正不停舔就对了，千万别得到。
女配都是绿茶:不停蹭主角好处，还要表现的不占主角便宜，真恶心。
话说这本书最大的缺点就是几个女配了，这作者明明不会写女性角色，还非要写好几个，结果一个比一个恶心。
整体的路线太拖沓了，我看到主角重伤逃到北方公国联盟就追不动了，主角哪怕到了中位圣域，依然是被追杀的命。主角堂堂一位大公，手下一堆强者和名将，几十万大军，结果还是游侠习气，基本写不出爽点，作者掌控力不足，显得十分的别扭。另外，虽然不喜种马，但这书男主貌似五百万字还是处男....给个干粮吧
这本书 如果能踏踏实实以队友组团 四处冒险为主线 应该是能够算粮草的 但偏偏后期要去发展势力写领主争霸 战争 计谋 政治 作者的笔力根本把握不了 主角哪怕成为大公 势力庞大 看起来还是跟个冒险团团长似的
琥珀流干粮，量大管饱。主角成为领主后冒险和种田推演的把握不咋的，个人不到一半就追不下了。
一般看完一本书或者中途受不了弃书的时候我才会，写点评论。 这本书是弃书系列。
弃因：女角色的刻画都还行，男主没穿越的时候说是哪个庙的得道高僧我都信。
琥珀流，非后宫……金大腿。
其实最近看了下，我就一直犹豫这本到底给三星还是两星。
作者一方面想要强调主角的决策英明啥的，经常没事用略浮夸的描写给主角和周围的人挂光环，另一方面似乎又不想写成无敌流，而这之间作者笔力又经常有种笔力约束不住思路的感觉。
于是结果就是明明说好主角或者周围的人很厉害，然而搁不住主角干的事情让人感觉情绪略微不稳定和时不时脑残一下。 
字数限制，评论区继续吐槽。 
喜欢琥珀流不建议看这部，除非是我这种喜欢琥珀流然而极度厌恶后宫流的。 收起全部
琥珀流干粮，量大管饱。主角成为领主后冒险和种田推演的把握不咋的，个人不到一半就追不下了。
琥珀流干粮，量大管饱。主角成为领主后冒险和种田推演的把握不咋的，个人不到一半就追不下了。
作者文笔合格，写小场面战斗很不错，如果好好写游戏异界系统文，至少值个粮草，问题是作者强行文青，非要加入什么临阵爆种啊，顿悟啊，信念啊之类之类的，结果设定完崩；对政治战争认知极差，全篇智商50以下，就是一锅毒汤。
毒！ 没有爽点，磨磨唧唧，后面出来领主系统也没写好。抓不住高潮。2星。
开始部分感觉很好。

接下去战争部分就很烂了，觉得太儿戏，不真实，又犯蠢。

作者显然没有把握琥珀流的优点和缺点，反而放弃了关键的吸引力部分。

最多只能算干草。
这作者绝逼起名癌晚期，干脆就把各种其它现实里和作品里有名的名字拿来就用了。
什么:肖恩康纳利，斯大林格勒，希特勒，柴纳斯，龙组，娜娜莉兰佩洛基等等等等。
故事还行，就是作者明显多次强行开挂，不然没有突然冒出来的各种后台及时护体的主角早死N次了。所以主角这方面总是不太满意。
麻蛋 各种出戏 真想怼死作者 什么泰米达尔 艾希 庄瑟妮 阿道夫 斯大林 柴纳斯 去你妹妹的(╯°Д°)╯︵ ┻━┻
个人冒险的时候看着还行，但写到领主的时候真的弱智，一方面强调猪脚有先知预见，另一方面却常常被打得狗*一样，干啥啥不行
原创类琥珀游戏异界，设定偏游戏化，剧情合理流畅，文笔不错，而主角目标明确，行动果断，挺好。

　　这本书的风格比较难说，由于是领主争霸，所以相比起史诗感，到更有种凡人流的感觉，主角非常精打细算，算计精密，情节层层推进，人物出彩，女主挺萌，算得上是一部佳作。
冒险团还不错，但是很多作者都有这个毛病，明明是冒险模式，非要弄个势力，还啥事都要亲力亲为，反正就和手下没人一样，
正在连载，奇幻文。穿越异界带系统，和琥珀之剑召唤之剑差不多。且作者不擅长描写感情戏，过多的描写了男配角，对于爽文读者来说会有点干。
前面作为雇佣兵冒险的情节感觉超棒，领主系统出来后日渐平淡，最后弃了就拿不起来了。
书评说的果然没错，我也是在主角当了领主之后看不下去的。手头事一忙，两三天没看再捡起来，突然就觉得语言拖沓，情节素然无味了……
剧毒，写的根本没用心，作者是凭自己看小白文的惯性而不是用心在写作，随惯性强行装逼强行打脸
要么干脆设定遍地敌对怪物，主角就简简单单来个杀杀杀！
设定一个会降低好感度的职业给主角，走到哪里都会触发npc的敌对状态很有趣吗？
微H 网游超能力 故事巧妙有趣，感情线秒杀一切网文。后宫开的我服。萝卜白菜各有所爱，这本我的仙草。
后期写偏了，真的是，，，，，，无语
主角的塑造和设定完全不搭，不像个天才自闭症超能力者，倒像个中二狂躁症装逼狂。不仅主角如此，配角和背景设定也是一大堆槽点，开头数十章违和感强烈的地方何止几十上百次，基本章章都有，合理党的绝对剧毒。
我最喜欢的武侠网游之一
此书在早期好的网文匮乏的时候，是我很喜欢的一部作品，也因为这本书一直很关注七尺，但非常的可惜，作者似乎吧码字当做单纯的体力劳动了，这里没有歧视体力劳动的意思，也不是说码字不耗费体力。只是觉得作者对码字的态度就是混口饭吃，而不是想要靠码字来攀爬人生巅峰实现人生价值，七尺的书里太多惯用的口头禅，这不是作者笔下角色的台词需要，而是作者作为绝对的旁观者、上帝视角的对人物事件描写时加入的重复再重复的遣词造句上的口头禅，如果只看数据这一本书还是勉强没问题的，但如果追作者后续的作品，就真的很影响阅读体验了。而且除开口头禅这个问题，还有更大的隐性原因，看七尺后续的很多作品，总让我觉得作者对码字写网文有种 收起全部
至今仍旧认为这是网游小说里的巅峰之作，无可超越，遭众人追捧的蜀山、紫川之流根本不能与之相比。也可能是笔者的口味独特，私以为，这本书无论从文笔、情节、架构、可读性，都是一流！不可错过！可惜，七尺居士之后的作品，确实沦于一般……
分为前半部分（武侠网游）+后半部分（异能都市），转变比较突然，但同样的精彩。网游部分环境的塑造非常优秀，游戏机制的运用也相当出色，合理党福音。异能部分也十分精彩，力量体系购置合理（富奸的功劳？），但与获取力量的游戏联系反倒很少了，让人有种拔吊无情的即视感（？）。一个对对子的情节印象相当深刻，各种有名的绝对，居士自己竟然自己原创下联。我当时就觉得这个作者不仅用心写书，而且十分有才。
第一章就毒发了。所谓的卡机7个月。。。这虚拟游戏是谁设计的，竟然没有饥饿值、体力值什么的，竟然不会饿死！！！还是说不断修炼内力，就不会饿死（注意死亡惩罚不严重）？我该说游戏公司是神经病，还是说主角是神经病！！！
第四章我被尬到了，粘贴一段：

独孤鸿却忽然光火起来，一连串字句从他嘴里冒出来：“Zoon　van　a　wijfje！　Figlio　de　un　femmina！Filho　um　cadela！できそこない！mierda！Какое　бесстыжее　лицо!　Бесстыжие　глаза!　Бесстыдник!　Cho　may　di　Ma-Cao！……你觉得自己知道的很多吗？还想听什么，告诉我，我说给听。”
“哇……”四眼妹掩面大哭，跑出了教室。她不是都明白，但至少明白一部分，那尽是些骂人的话。
独孤鸿转向了老头：“你呢？你还想知道什么？要我把政治课本从第一页背到最后一页么？或者是倒过来，从最后一页开始？”

我真的被尬到了，第四章真的有毒

继续看…

放弃了，连续被尬到
 主角为了装B，经常会做一些很尬的事，说一些很尬的话，旁观者会说很尬的赞美词。
 班主任质疑学理科的男主志愿为什么报文科，然后主角生气了，用外语骂他，有一个姑娘听懂了，然后主角用其他外语骂那个姑娘，把她气走了。
 然后倒背政治课本，同学开始崇拜男主，然后男主说了一句话“终于发现了，我之所以会被当成疯子，只是因为我宁愿跟一群弱智呆在一起，而不愿被当成天才。”“我终于知道，人都该有自己的生活圈，天才跟天才一起，弱智跟弱智一起“
 主角随意杀个NPC，其他人对他评价”这般冷血，这般精于计算，这般残酷无情”
那我玩GTA5，那我简直毫无人性

我实在撑不住了，你们的仙草，我的毒草。

 收起全部
值得一看
如果用4个字来形容，那么还是多智近妖，猪脚的脑袋可以参考达芬奇，估计也是智商200+禽兽，有了这样的脑子就算是猪也知道后面是怎样了。书中对于在现实ing使用亢龙有悔那个画面印象较为深刻。感觉很有意思，也许年代较为久远记不太清，猪脚好像练到底是霸王枪？
看了前15%，槽点很多。主角的设定是高智商精神病人士，没有感情，现实表现无比高冷，结果在游戏里面的心理活动那比普通人还丰富，违和感很强；游戏内NPC的表现也根本不像个游戏了，又不像现实人，感觉好奇怪；主角的智商完全不知道体现在哪，除了开头说全科满分之类的侧面描写，聊天中猜别人信息，智计表现完全没见到比普通人高在哪，反而是前期现实中貌似很挫的仇人（三个高中生）混的无比风生水起，开大社团，还扬名天下；数据和武功都写结果都没表现好，总之不是合理党的菜 收起全部
这是我看过网游中最上品的两部之一，另一部是蛤蟆的蜀山
當年算是很別具一格的虛擬遊戲書.<br />
正統虛擬遊戲/現實型書里的拔群之作. <br />
看過這本書,可以讓你輕易辨別網遊中的小白書. <br />
評仙草,還是有些許紀念的意義. ...
网游第一
小说中难得一见的主角还有几分智慧的，整个情节基本上张力十足，没有注水的地方，感情戏也很有意思，最宝贵的还是作者见好就收，没有写出一桶浆糊的把戏。难得的 ...
通常网游类的书，不论好坏，现实部分都狠毒。
这本例外，前半部网游，后半部现实异能，精彩纷呈，设定也很严谨
通常网游类的书，不论好坏，现实部分都很毒。
这本例外，前半部网游，后半部现实异能，精彩纷呈，设定也很严谨
七尺居士的书总是创意很好，中后期写崩
很早以前看过的,网游跟现实的巧妙结合很让我心动
干净，清爽
算了，武侠位面还好，后面主角越看越废物，智商不够，瞻前不顾后。型月、轩辕剑、仙剑原主角三观都属于很正的，结果主角穿越到他们小时候抢宝抢女人抢资源，把原主角废掉后还一副洋洋自得的丑陋嘴脸，反而和实力强大的反派一副惺惺相惜，作者中二病十年了还没结束？女主大的直接推，或者认了妹妹再推，小得就认女儿认徒弟玩养成，然后还一副我真的不想推你们为何要逼我的逼样，不适感太严重了。情节上作者怕是连原剧情都没弄清楚吧，酒剑仙收李逍遥是因为一壶酒么，是因为李三思是他挚友啊亲 收起全部
送女，拉皮条就算了，还有各种爹妈，穿成杨康认包惜弱杨铁心做父母，带回现代养着。按作者的设定，这穿一次就多出一对父母，作者准备给主角找一堆亲生爹妈供着吗？看来作者很缺乏父母爱啊。
本书前四卷私以为可以改称《无限之配角的碾压》，伪无敌流，轻松的游记风格，主角专业把妹，副业历险。然而，从第五卷开始，主角与主神以及轮回者之间的神秘关系，以及隐藏在现世位面的谜团逐渐浮出水面，拉出了贯穿全书的伏线。之后的三个仙剑副本，环环相扣、设计精巧，而三苏齐聚古剑、西游反穿封神的内容，更是神来之笔，足显作者匠心。让我越看越惊喜。算是近两年来我看的无限后宫文中上佳之作。
李莫愁被主角说没长开送尹志平了；然而李莫愁原著：神态娇媚，加之明眸皓齿，肤色白腻，黄蓉则是主角想要成人之美送郭靖了。

那么问题来了，那我看这个射雕同人有啥意思？看你认个刚认识一天的妈？看你跟淫贼平做朋友？看一个我当年完全不在乎的穆念慈？看你当个好人谁都不敢杀？

p.s.黄蓉主角居然只表示说长得萌，原著：黄蓉出场时容貌娇美无匹，容色绝丽，艳如春花，丽若朝霞。不是年纪小都是小丫头好不？
主角上辈子作为最牛逼大发的轮回者和主神同归于尽，然后系统重启后变成与主神共生，开始作为大反派和NPC，替弱逼的主神重新征服各轮回世界的故事。作者似乎成天混LK，学得吐得一口好槽，故事本身么一般般，有学高手埋伏笔的意识，不过做得也一般。比较不能忍的是每个故事都要收后宫，结果后宫收来全是花瓶，还要主角挨个世界地搜刮资源来养，我说作者你好歹把主角写得有点危机意识好不好，无限流都快被你写成度假流了。干粮-
本来是一本可以成为粮草的无限流爽文，可惜作者又开始无度播种，那些女人除了当个慰安妇，作者舍不得分一点笔墨来让他们鲜活，让他们有自己的思想，有自己的爱和恨。因为有的读者就是要收女，不然不看。这样迎合读者的口味，个人觉得还是有一定问题。干草，书荒可看
明明是后宫小说却还拉皮条，而且还是给尹志平拉皮条，就冲这个给你毒草
最怕作者写感情，尴尬虚伪。
最怕作者玩阴谋，跳梁小丑。
最怕作者飙设定，漏洞百出。
拉皮条看个毛线，看到李莫愁和尹志平只能呵呵。
脱离原著不会写系列。这还不是最大毒点，能进修仙副本，还非要收几个低武妹子简直有病，隔几十上百章露个脸表示还没死，之后的意义也就只剩大结局抱着孩子出来刷个存在了。
力量暴走失控，人物毫无内在，主角如同泰迪，女子就像傻蛋，拖家带口旅行，人人都是天才，可怜如此情形，不过作者yy,如今强行再写，不如早点完蛋(ಥ_ಥ)
不喜欢这个设定，听书名好像把配角当弱势群体，其实穿的都是大配，起点基本上都比主角高，而且自带熟知剧情的逆天技能，那只要不是白痴都能碾压主角了。其次毒点太多，第一眼看到便宜亲人就双眼一湿，你的双眼又不是x，那么好湿？再有写主角做事风格明显没有什么规划，基本属于想到哪写到哪，很多都是前后矛盾，看了别扭，2卷弃书
无限后宫，到倩女幽魂副本前粮草。文笔一般，设定新颖。有后宫没福利。个人毒点：①主角总是“高估了XX，却发现还是低估了”或是“不曾小觑XX，不料竟IMBA如斯”等类似句式，真是作啊，亦或是作者文采不够，写不出别的打斗场面。②轮回者写那么NB搞毛？我一点儿也不感兴趣，要我说作者应该把精力放在剧情上，把原著中的土著和剧情编好，到轮回者就秒杀顺带推主神剧情，岂不美哉？③后面哪儿还有碾压啊？连逆袭都快没了，还“前期劣势后期优势”呢，后面打谁都是平手。④老实说个人是不介意圣母属性的，但主角是真圣母婊，谁也不敢杀，谁都杀不得，强行不懂啥叫养虎为患，主神真应该让主角死一回。------ 【干粮】 2016.5 收起全部
标题党，说什么抢主角妹子，郭靖和黄蓉闹矛盾还帮忙调解，撮合尹志平和李莫愁，艹，强行喂屎，不给1星对得起作者了
看到四十多章突然中毒，深山老林里碰见狮子。。。我怎么记得只有热带草原上才有狮子，森林里只有老虎啊，再补个，不清楚原著设定就去看一遍，能不能别脑补啊？到了西游片更直接拿哗众取宠的公众号的观点来用了，猴子吃你妹的人，真是比吴承恩都懂西游记，我记得初中还是高中是有西游记节选的，但凡看过也不至于拿以讹传讹的公众号来把猴子说成凶神恶煞的大猩猩
用逗比的语气在写无限流，用逗比的口气描写一个风流倜傥的家伙，用逗比的章节名让人每章出戏，看了3个副本，我担心再看下去主角会背着一座山战斗，因为他什么都要，看到宝贝就放不了手，背在身上。没有自己的道路，没有提炼精华的想法，就连三气合一也是被动接受。简单地说这是一本逗比的书。
居然给伊志平拉皮条，原著上师妹同人上师姐，害我感到强烈不适……
第一个副本射雕，据说送黄蓉送穆念慈送小龙女送李莫愁，还给尹志平拉皮条。
粮草，不带脑子看是不错的打发时间食粮，优点是轻松愉快。穿的都是杨康慕容复断浪林惊羽这种本身就是男二号级别的角色，基础很高只是欠了点气运，穿越众完成碾压真不难，真心不算什么配角逆袭。
这是本武侠仙侠类的无限小说，说实话这本书让我又爱又恨，每个副本作者即写出了自己的东西，又完好的表达出了原著的人物特点，但是后面太水了，主角就像个旁白，而且，还是后宫。情节还是比较精彩的，总体上而言可堪一看吧
这是起点的人工智能码字计划试水作品，全部机器生成，没有打赏月票，后台改了一下推荐票，看看读者们对机器人码字的反馈。真好啊，💩里淘金的日子越来越有盼头了
累积获得一百张月票2021-12-13
累积获得一百万张推荐票2021-12-11
累积获得五千个收藏2021-12-07
累积获得三十张月票2021-12-01
累积获得五十万张推荐票2021-12-01
累积获得一张月票2021-11-30
累积获得三千个收藏2021-11-29
这现在刷票都这么明目张胆的？
我虽然看下去了，但是通篇评价确实不高，特别是开头那几章漫威剧情，简直劝退效果加倍。要是直接去战锤世界，我估计作者不用刷票成绩也不会太差。
另外作者这票刷得真心像个憨批。
----------------------------------------------------------------
PS：补充一个作者更沙茶的地方，你们可以去看他的上架感言，作者在40K世界里面写了轮回者带来了异形，结果和普通人类有来有回的异形，居然感染了一个星际战士。
作者在上架感言中振振有词的解释是什么呢？
他说很多事情不能看纸面强度，因为异形开创了科幻恐怖，所以异形是泰伦虫族的爹，儿子泰伦如果比老爹异形的强度要高，就是破坏了伦理纲常，太不像话。
所以他要写星际战士被异形麻翻，让异形成功感染星际战士引发四神瞩目的剧情……
我都看笑了，作者自己说要尊重原作的伦理纲常，结果来一套我认为如何如何，亲自下场扭曲原作设定强X世界。
更搞笑的是，作者有一句原话是这样说的：“你借用套用别人灵感设定就算了，回过头来还要吊打别人？”这不是自己抽自己脸么？
好家伙，你比雷德利更懂异形，比GW更懂战锤，简直堪称同人界懂王。
-----------------------------------------------------------------
反汉作者标记 收起全部
2.2更新：现在没有粉丝值评论要求了，估计作者也看优书。

作者也知道自己刷过头了，于是设置了评论门槛：粉丝值到达1点
皇汉都是被逼出来的
没有这些反汉小剑种天天上下跳跃
大家怎么会有这种想法
满遗神书
直接上原文
 虽然傅青海也是汉族，但他真觉得皇汉挺那啥的，玷污了“铁血十八星”这个光荣的历史名词。
　　因为傅青海认为，即便不从“中华民族”这个广义概念出发，仅仅只从“汉族”这个狭义概念来讲，汉族也是一个信仰民族而非血统民族。
　　从生物分类学的界门纲目科属种上来说，全体人类，无论黄种人、黑种人还是白种人，都是同一个种——人科人属人种，要在基因层面上做区分的话，当然还是有客观差异的。
　　但是硬要说的话，南方汉人和北方汉人也有基因层面上的差异，可他们都属于汉族。所以，傅青海认为汉族应该是一个信仰民族——不信奉某个具体神明，而是信奉同一种价值观和传统习俗。 收起全部
战锤背景小说少，本来一边看一边吐槽挺有意思的，到了虚空之子这章节，文内说机械教没有电磁武器技术，只有钛帝国有。照例在章说吐槽错误，难得作者回复了，一顿好怼，让我拿出机械教掌握电磁武器的出处。
 在下脾气好，让干什么就干什么，花了几个小时挨个翻书找到原文段落给作者发了书名和英文原文段落，没回话。
 俺寻思就这么地了，谁都会犯错，继续看呗，好嘛，下一章结尾作者说等着我呢，一看内容我花了半天找的出处作者大人是一个字也没看啊。
 生气了，拿着原文挨条怼，当然没脏话没人格羞辱，全是摆事实讲道理，不然也发不上去。今天起来点开一看，好嘛，在下的章说没了，作者说下面的回复也没了，一切彷佛从未发生.....
 只能说还好手机能截屏，还好有书友给在下的回复点赞，不然连一点痕迹都没有了 收起全部
傅青海是寄吧谁？
看得我直皱眉。
既然在漫威世界是当个龙套就挂了，干嘛还要写这个？有什么作用吗？
就算你要主角获得什么能力，开头第一章一笔带过就是了，何必浪费读者时间？
刷子加fan汉，感觉不像是一个人做出来的，像是有组织似的。用红龙来骂有点像信+教的
吐了，还真就猛刷是吧？
5000收藏100W推荐。
我倒想看看刷到200W的时候是个什么数据。
写得一般，作者反汉
没有人比作者更懂异形和战锤
本来感情戏就写的尴尬无比，现在更好女主是个花臂夜店女。还是开两瓶酒就给上的烂货！再加上作者下场和读者互撕！文章后尾骂街，又怂到删除！以及隐隐约约的反汗白左价值观！作者真是666！这书想不扑街都难！
司马作者玩这套?前面才说很保守的女主最新一章告诉别人是破鞋，这本书的作者撕一户口本人
先不提战锤ooc的部分，建议作者还是先写一本满遗大战一切算了
莫名其妙女主就多了个前男友，后宫文整这一出太恶心了
吐了，拉黑名单了，再看这作者的书我就是sb！最新章突然冒出来一个女主（张妤柠）的前男友，前面章节还描写女主很保守，不是随便的人，因为吻了主角所以在一起。
到头来原来是个破鞋，艹，气死我了
三观不正还喜欢长篇大论教育读者，属实牛逼，写个小白文还整这些真的觉得自己很牛逼啊
一本有点奇怪的书，主角不像是在玩大型网友，而像是在玩单机，当然现实中的情节我更是跳着看的，但是作者通过自己的知识和素材对各种涉及中国神话故事小剧情的解读非常有味道，比较可惜的是作者在整体控制上还是差了一根有吸引力的主线，西游只是成了一个整体的概念支撑，如果能够通过更有目标性目的性的主线将那些琐碎的小故事有机结合起来，这本书就可以一跃成为神作了。书荒的朋友可以看看，里面各种小故事蛮有意思的。
我是当《论中国古代小说史继承发展脉络》来看的 现实世界剧毒 看看主角对古代小说人物串烧脉络的解释脉络即可 里面很多有意思的东西可以写成论文啊 对许多人了解古小说还是挺好的 3.5星
看行文语言风格，明显是射虎这个死太监。
这书，其实可读性一般。 但真长知识啊。 不得不给个仙草。
干粮+的小说。作者对各种杂剧和古代通俗作品的了解碾压了我这个渣渣。但是现实剧情剧毒，建议看到是现实剧情的地方就跳过。
心好累，书其实蛮不错，深合我的口味，一听人说是射虎的马甲忽然就不想看了，明明可以成大神，非要自己作死，结果现在真的把自己作死了，先养着，不完结不看。呵呵，现实部分和游戏简直两个人，另外主线任务进入太慢，目前难得好文，只求不太监
其实这是一本话本小说，而不是网游小说。立意是好的，但是话本写的太多太杂了，而且有很多话本太生僻，读者基本只能当科普读，不对，是文普。感觉应该把大家熟知的一些话本作为主线深挖下，其他比较特别的就作为一次性副本偶尔讲一下吧。话说如果一个游戏每天的日常是刷40个不同的副本，我估计玩三天就得AFK。我只看到要刷40多个就弃坑了
游戏剧情很不错，就是有点干，现实剧情那就是一塌糊涂，各种毒点一大堆，连及格分都不到
现实部分如屎一般不堪入目，写出来唯一的用处就是把游戏物品和货币挂个膨胀了无数倍的钩。游戏部分不错，能看。
剧毒的现实，文笔也不怎么样，纯粹靠古籍知识量压人，但是，一招鲜吃遍天。
现实剧情还是一如既往的毒啊，一点不知道悔改，看这最新一章，这个所谓的美女乡长简直智障啊，能当上乡长妥妥因为是二代，还得是那种家里比较nb的二代，不然就凭这智商，村长她也当不上
这书的游戏部分看着还行，不过现实部分和女人方面，看得很糟心。
伪装菜鸟，隐藏身份的爽点不再我的爽点上；女人太多，看样子是要后宫，不喜。
作者文笔是有的，刻意讨好市场了点，已弃。
虽然很多人推荐此书，说单网游算得神书，但是抱歉。反正不管你们怎么想，干巴巴的文笔，不出彩的剧本，无聊的现实，干粮一本
空有知识储备，却写不出好故事，另外作者显然缺乏常识，也缺乏写作技巧。
游戏向，非无限流（你叫无限XX干嘛？），太监，以中国古本古典小说为副本背景~~~
游戏中提到很多难找的古本古典小说，不知道作者是不是图书馆管理员哈，有些东西去大图书馆也借不出来吧？？小说前半部分和西游没关系，水浒内容喧宾夺主；后半部分西游才成为主要内容。作者穿插了大量的古典小说考据，我就想说：有这精力这水平，你写什么网文啊？写个“西游记成书历代考据”不好么，起码比那些在《西游记》里面抠字眼的解读作品有价值的多吧！！
作品与现实相关部分剧毒！好在占比很小，实在不清楚作者有多不食人间烟火才能写出这些东西来。。。
前面较好的写出了升级打宝的乐趣，结尾质量下降。看在考据下了大量功夫份上，干粮 收起全部
当年看简介惊为天人，结果有趣的脑洞正文却一点都没有，啧。

现实剧情部分画蛇添足，有不如无。融入了很多话本小说，却没有一个良好的主线把控，也没有对冷门话本进行必要的科普，导致读者代入感不够。

这个作者本来是有潜力的，可惜自己不珍惜。别老说现实有困难，有困难的作者多了去了，自己不认真对待自己的作品，总是太监，怪谁？
格局太小。喜欢网游的可堪一看。追待弃
网游幼苗，召唤流？作者君创意很好，很小白的套路加上扎实的古典文学素养写出了很出彩的情节，跟以前完全不一样的网游，期待ing！
少有的众多古典小说为背景的网游类，重点内容是各种剧情副本。作者的文笔和逻辑有待进步，不过对于剧情发展的新奇感受可以让人一定程度上忽略掉作者的不足。现实剧情是毒点，建议跳过或者忽略。感觉作者是为了交待背景而强行发展出来的现实剧情。在游戏中的玩家之间的交流过于简单，配角较为脸谱化，中期干脆基本没配角什么事，估计是作者写作功力的原因。
在玩游戏游戏方面的剧情设计上，特别精彩。 现实很毒…… 一句话就能说清楚的误会，被主角（作者）培养的越来愈深
致我们伟大的苏维埃领袖，尤里首长：我万分悲痛地向您报告，由于某富二代写书总是习惯性进宫，咱们无产阶级专政的铁拳吊打全球的计划宣告失败了。
还是那个万年太监的书，一部充满着神奇脑洞的红警世界的奇文，主角是魂穿红警那个光头尤里的天朝土著，与天朝联手用钢铁和血肉碾压资本主义阵营的故事。主角阴险邪恶，通过各种红警黑科技发展大毛生产力和装备，大量生产天启坦克、磁爆步兵、双刃直升机，不是日在地球，而是日穿地球了。本书里面充满着各种碾压、各种无敌、各种对苏联暴力美学的崇拜，是一部酣畅淋漓、热血燃烧的奇文，是一个充满激情与正义、混杂着妹汁和血肉的故事。同样的，作者即使马甲换得再勤，一样有着风莹月童鞋担保的太监品质，也不出意外的404了。 收起全部
为什么要看这本书：主角附身尤里带着基地车穿越到毁灭前的苏维埃联盟，开始了拯救苏联对抗资本主义的道路；剧情目测是无敌碾压流，但是其中也有不少强力对手出现。剧情出色，煽情到位，诚意十足，合理性在起点科幻文中绝对是水准之上。 为什么不看这本书：唯一的问题，唯一的问题就是看这本书有被骂成是黄俄的可能性；要知道黄俄和黄纳这两个词都是杀伤力巨大的称呼。。。。。引自懒人周佳
垃圾被吹成神作的典范，一些老书虫自我攻略成了仙草，老书虫一般都是给个天马行空的脑洞就能自我高潮，可惜小说不能仅仅看脑洞。
圣骑士黎明的现实前传。穿解体前的苏联，其实这么多部文了，作者的立场和精神内核大家都能看出来，他拜的只是权势力量，但是，为其精纯方显本—色，少有的配苏维埃进行曲听会很合适的暴力猪突文。可惜末期作者灵感枯竭拖戏时依然避免不了各种狗血逆挂了。
前期乌拉碾压部分好评，后边快太监的反向金手指不行
ps：作者死太监，超级巨坑，还开了马甲号：史诗级环型山——尼玛，不就是超巨坑么！
为什么要看这本书：主角附身尤里带着基地车穿越到毁灭前的苏维埃联盟，开始了拯救苏联对抗资本主义的道路；剧情目测是无敌碾压流，但是其中也有不少强力对手出现。剧情出色，煽情到位，诚意十足，合理性在起点科幻文中绝对是水准之上。 为什么不看这本书：唯一的问题，唯一的问题就是看这本书有被骂成是黄俄的可能性；要知道黄俄和黄纳这两个词都是杀伤力巨大的称呼。。。。。引自懒人周佳与青山细吟
圣骑士黎明的现实前传。穿解体前的苏联，其实这么多部文了，作者的立场和精神内核大家都能看出来，他拜的只是权势力量，但是，为其精纯方显本—色，少有的配苏维埃进行曲听会很合适的暴力猪突文。可惜末期作者灵感枯竭拖戏时依然避免不了各种狗血逆挂了。
红警背景下苏维埃日穿全世界的脑洞文，煽情有，但思想性不够，所以只能是个粮草了。
可惜404，另外我想推荐日在台湾(๑˙ー˙๑)
穿越者到疑似尤里的身上利用红警科技吊打正常世界。已太监，谨慎入。
正常九十年代突然冒出来自红警的光头挺带感，美国整天喊不科学，这不科学什么的ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
牢不可破的同盟
老书，但是诚意十足，合理性高，煽情到位，也不乏强敌。
主角附身尤里带着基地车穿越到濒临毁灭的苏维埃联盟，开着天启坦克在莫斯科碾压t-80u，恐怖机器人人海战术，政委带着红军战士乘坐装甲火车消灭一切反抗者。后期有主角坐着乳齿象四足机甲大阅兵，基洛夫飞艇轰炸车臣，本拉登坐飞机怒撞克里姆林宫。这里有个很有意思的描写：恐怖分子与尤里在意识世界里进行缠斗。真主vs斯大林与列宁。
一句话总结：，有子弹未必就有信仰。而有信仰你就是子弹。 收起全部
五星打满，不解释，对部分老书虫来说，绝对的神作，绝对的神作！不过涉及过多现实内容，河蟹严重。
苏联红色警戒两个一起会怎样，想想就有趣。
@核能的雪风 : 主角化身尤里穿越至1991年8月17日的苏联力挽狂澜
高科技红色奴隶主
为什么要看这本书：主角附身尤里带着基地车穿越到毁灭前的苏维埃联盟，开始了拯救苏联对抗资本主义的道路；剧情目测是无敌碾压流，但是其中也有不少强力对手出现。剧情出色，煽情到位，诚意十足，合理性在起点科幻文中绝对是水准之上。
为什么不看这本书：唯一的问题，唯一的问题就是看这本书有被骂成是黄俄的可能性；要知道黄俄和黄纳这两个词都是杀伤力巨大的称呼。
节奏梢快，但情节完整，线索交代清楚，对于爽点作者把握非常精准，最主要的是作者的创意特别，未卜先知的穿越者，碾压敌人的黑科技，脑洞之大当真叹服，书名其实什么也没表达，我都怀疑书名其实是作者图好玩所以取了个时髦值高的。
主角（红警尤里和穿越者的结合体）穿越回苏联解体前夕，一起穿越的还有一台融合了盟军，苏维埃，NOD兄弟会，GDI技术的基地车，主角心灵洗脑了一支坦克部队，迅速占领城市，利用恐怖机器人生产出天启坦克，铁锤坦克，镰刀机甲，双刃直升机，磁暴步兵装备的精锐部队，粉碎叶利钦的计划，通过控制戈尔巴乔夫等手段获得政权，开始用黑科技收复加盟国，维持冷战，在中东地区战斗。其中有很多有意思的片段，比如政委指挥基洛夫空艇撞击地方战区，真空内爆弹毁灭车臣，还乱入了使命召唤的人物。喜欢红警，黑科技，苏联等的可以看看 收起全部
牢不可破的同盟，可惜自宫了
你可真是个太监啊
狙酱，这次也要顺利的写崩喔（比心）。
..
新书的质量依旧不错，
优点：脑洞大，体系新颖，扣人心弦，层次感强

缺点：作者本人书品不好，习惯性太监腰斩，大大降低了预期感，基本上没一本书能好好完结的

谨慎观看
其他描写挺到位的，但是就是主角怎么感觉呆呆的，有种智商不够用的感觉。全程被人牵着鼻子走，最后反杀一切。问题是中间也没有写出主角是非常狡猾的在隐藏，最后只会认为是在给主角强行增加智商……
大狙新书。

《异界之书》重制版。类18世纪的异世界。主角的祖父N年前被外来的魔法师灭族，在魔法师向魔鬼许愿遭遇文字游戏被团灭后，获得了最后一个愿望。N年后，穿越者主角依靠文抄公本身在剑堡大学当上了教授，回乡接授祖父的遗产，获得了旧日之书，跟沉迷超凡的好友一起破解其中的秘密。

为什么看这书：说实话大狙的书我已经好几本没追下去了，因为他的强行就是依靠极强的脑洞设定贡献个极为精彩的开局，而前几本给我感觉开局总是因为某些槽点显得比较尴尬。但这本《异界之书》重制版给我感觉有当年那个味道了。期待以后重制其他几本，其实不光大狙，当年很多经典网文的桥段我都觉得如今重制会写得更好。

为什么不看这书：大狙的槽点众人皆知，中期就开始崩，这本我估计也差不多吧。

总的来说粮草，后续看情况改评。 收起全部
我赌五毛…算了，这还需要赌吗，我可以肯定作者绝对又是烂尾或者太监。
后续更新，改1星了，这才多少章就能看出来要崩了，以前起码还是写到中后期才把持不住，现在这剧情还没过多少就开始放毒搞些弱智剧情了，你老老实实让男主研究召唤书别搞那些虚头巴脑的龙套路人互动剧情水到两三百章也不成问题吧？还是说以作者现在的水平连维持个几十万字不崩都做不到了?就这还大言不惭的说要重置所有之前的作品?怕不是刷新自己下限吧？
为了推动剧情，在明知有陷阱的情况下还是踩了进去，太离谱了。而且主角的智商非常有趣，是一个波动的状态，大部分情况都不怎么聪明的样子，当需要主角反杀就强行临时提高智力搞定一切。
他来了他来了，他扛着大狙走来了！
行家一出手就知有没有！
大狙的老毛病不改，成不了神的。
一个是推进剧情的懒惰，每次都是主角一通分析前方有陷阱，然后在明知有陷阱的情况下掉进陷阱，还没有后续自救手段。连编个好理由都懒得编。
一个是故事性的缺乏。文似看山不喜平，大狙向来平铺直叙没有起伏，偶尔设置的伏笔悬念也不精巧。看完一本书，记不得主角和剧情，只剩下脑洞了。
（进阶问题，大狙文笔太一般，这个懒得强求。同类型文章，滚开总有暂时让人记住的配角和氛围，文抄公就写不出来，就是区别所在。） 收起全部
《异界之书》2.0威力加强版，同样的脑洞创意下，把背景从当代中国换到了类诡秘异世界。如果大狙能改变总是烂尾的毛病，这饭就算是炒冷饭也挺香的。

穿越者主角在祖父遗嘱公正会上继承一本旧日之书，通过询问沉迷于超凡的好友得知此书的秘密。此书记载有异界召唤术，可召唤异度空间的生命形式。主角觉得这书挺危险，本不打算召唤，甚至一度扔掉了该书。但他突然得了怪病，为了治病不得已使用此书求药。为此，主角拉上好友绑了公爵之子(作者后来单章强调这是个坏人）以召唤湖中仙女求取灵之水，坐视湖中仙女干死了公爵之子。事成之后，主角先发制人干掉了他认为觊觎旧日之书的好友。随后，主角做了一番布置误导警方，暂时放弃了教授兼作家的身份，藏匿在诺德人的偏远小镇研究和掌握旧日之书的力量。

相同的脑洞创意，许多年后再看就不会觉得那么新鲜和惊艳了。但与此同时，故事能被打磨得更好一点。大狙想认真写完一本书的心是好的，但对他的天赋来说是舍长取短。第二卷的观感就远远不如有所准备的第一卷，在小镇的日子波澜不惊，过于平淡。

事件展开特别的突兀和生硬，不给主角降智不知道如何推动剧情。第三卷主角突然把经常陪练的诺德人视作生死之交，向他分享旧日之书的秘密。外乡人跑来过度捕猎时，主角为保护野生动物，协助诺德人召唤了小魔鬼以报复外乡人，并尽心处理首尾保住诺德人的命。主角的性格差异是不是有些大了，是因为实力增长导致心态转变的缘故吗？

第四卷主角王者归来，重回最初的大城市。期待故事能精彩点，能搞出点有新意的展开。其余就不要希求太多，比如文笔和配角刻画。这个世界，怪物越多人信就越可能变成现实，所以官方否认和鄙视一切神秘主义和宗教信仰。尊崇科学的理性学会实力强大，到处打击封建迷信思想。主角后面的召唤需求的资源和仪式越来越大，动静不太可能瞒住王国和理性学会，他会走上创立邪教对抗官方的道路么？ 收起全部
又是这种懦弱反复弱智的主角。
傻子主角真的不吃香了
居然还太监
一本二点五星的书吧。
老书新作，满怀期待大狙能在上次一些东西里面扒拉出一些逻辑和创新出来，但却依旧还是能够看出日渐凸显的短板。
人情世故有些方面比较幼稚，还有主角的脑回路和一些处理关系套路方面，有点像是小朋友的感觉，没有一个正常成年人该有的警惕心。
也许对于大狙来说，世界是美好的吧。
但是某些在经历了一些事情的情况，主角仍然没有实质性心态提升方面，还是太出戏了。
可惜了。
大家可以看一下大狙这家伙的断更宣言，实在是给我整的绷不住了，人不要脸天下无敌。
太监就太监理由一套一套的，再也不会看他的书了，想想这本开局的时候还投了几个月月票，现在想想真是浪费时间。
整无语了，自己的作品异界之书重制版都能太监。这波换文抄公来，早完结了。不过不怪大狙，大狙尽力了。
蹩脚的弱智流故事
不错，比起当初笔力和各方面刻画都有了显著的提升。
同名那本前期氛围营造的非常不错，沉浸感很强，可惜中后期迅速拉跨，希望如今的大狙有能力写好一本故事吧。




随着剧情展开，又开始了经典复刻。
不知道是大狙没为角色性格思考过，还是真就无能为力，
从很早起的死亡游戏开始，到现今，笔下角色基本没什么变化。

无论主角还是NPC都似是一个模样，言行和人设背景脱离不说，
还透露着一种不正经，随性所欲的游戏心态。
一些口癖和心声描写也让角色有种不成熟的观感，非无厘头沙雕类型，这些因素很影响阅读体验。 收起全部
都说有脑洞,我怎么觉得很无聊
异界之书重开2.0
背景移到了古代
光凭脑洞与创意可一观的故事

可惜大狙作品不适合每日赶连载
总是写到一半开始浮躁无法顺利发展
大概率崩的不是剧情是作者维持的心态

如果这次能用心维持说完故事不失为上佳之作
说说我的看法吧，开头两章非常矫情，读者的体验也很不好。
开局主角父亲选择了家庭利益最大化，同时也是所有人都有私心的方法，只有主角一个人看不清局势，然后文青矫情了两章。通篇感叹自己的不幸遭遇，父母兄弟没有传说和想象中的那么好，怀念幻想中美好的幸福生活。
但这些都是刻板印象，一个标签，但事实因人而异，小马过河，如人饮水冷暖自知。你只有亲自体会了才知道你自己的家庭真正是什么样，不能总活在幻想里啊。现在的情况说明了你之前十几年的幻想的都是错误的，然后又矫情起来了，文青，无病呻吟，天天长吁短叹感慨人生，这不是有病么？整天意淫解决不了问题，人生总是要解决问题的。
一个矫情和文青的人怎么样的？
文凭不好能力也不行找不到工作，感慨世事艰难人生不易。
被好友背叛泄露情报损失惨重，感慨人为利往人心莫测。
路上被小偷抢了不去报警追回损失，感慨世风日下，人心不古。
什么是文青？文青在遇到困难时不想办法解决麻烦，减少损失，获取更大利益，反而要悲伤，伤感，具体过程为:
困难→伤感→感慨→高潮→精神共鸣升华
最后得出结论，这都是《世事艰险》《人心险恶》《人人逐利》的错。没问题，但这个问题你没毕业早就应该了解，后面遇到困难就要解决问题，而不是天天高潮感慨这感慨那，又事情又现状有任何帮助吗？

主角目前的选择有两个:
一，接受
二，拒绝
要拒绝你就果断一点，直接指出其他人内心看破不说破的想法，去了倒霉都不去都倒霉有人但不是自己去不说获利但至少不亏，所以最后决定主角去，牺牲一人幸福大家。拒绝了会和所有人翻脸，但接受就要自己倒霉其他人踩着自己获利。
你选哪个其实我都能接受，但主角自己和其他读者全都接受不了。
首先是主角，自己矫情了两章，你看他是愿意接受的吗？必定天天怨天尤人，但要发达后教训父母兄弟姐妹给他们一个教训他又做不到，让他接受别矫情他又不愿意。所以他自己的矫情什么用都没有，纯粹恶心自己，我不知道作者写这段出来是干什么。
体现主角发现人心险恶，父母兄弟的真实面貌？
没感觉，只体现了主角的幼稚，十多年就活在幻想当中，识人不明，只体现了他的缺点。
那么主角经历了这件事识人和认清局势的能力有没有上升呢？
也没看出来。遇到困难和挫折总想一些不切实际的方法，让作者给他开挂。不开挂就是窝囊废，接受移民然后抱怨一辈子。
但就是开挂了，他的问题依然没有解决，才刚刚开始。

首先主角开挂出人头地了，出现下面几种情况:
1.联邦发现主角异常，得知他获取机缘，主角开挂逃跑但带不走家人，联邦暗中用主角家人威胁，他母亲和弟弟妹妹关系很好没有为了利益牺牲他，请问这时候怎么解决？
2.联邦发现主角得到机缘升级速度飞快，联邦历史上都没几个人做到但主角又毫无天赋或者天赋做不到这种程度，于是恐吓主角家人，父亲和哥哥们背叛了主角泄露了主角自身的情报，甚至有可能会勾引主角进入联邦的全套，请问这时候怎么解决？

这是主角有外挂的情况，原来的剧情就是主角一个抱怨中在外星球度过一生。外挂帮他解决了自身困境，但也带来了更多新问题，并且原来的问题也没有解决。

3.主角出人头地了，该不该给父亲和哥哥脸色，让他们知道牺牲自己是个错误的决定？
如果这么做了，有些读者肯定会不开心，他们会觉得父母亲人可以牺牲你，但你不能反抗。你的写法并不一定是毒点，但他们并把这个当成毒点并大肆宣扬影响其他读者判断
4主角出人头地了，该不该原谅父亲和哥哥，母亲乞求主角让大家获得好一些？主角该不该这么做以德报怨？
如果做了，又会有读者不开心，认为这是毒点，再强也是个废物，父亲和哥哥让主角帮他们升职，给与更好的物质条件，这时候母亲又来求主角，主角该怎么办？
5.如果父亲和哥哥们直接来求主角帮忙，同时拒不道歉，更不认为自己错了，并且同时认为主角应该回馈家庭，主角应该怎么做？

这些都是假设主角已经被发配到外星球时的情况。
如果在本星球就成为超凡者，摆脱了被移民的命运，那么父亲和哥哥们实际上并没有对主角造成损失，345的问题同样发生，并且要求更严格，那么主角又会怎么做？

这段剧情对主角不是必须，一段孤儿院就能代替，但却引发了较大的争议，有可能影响成绩，同时对主角没有太大的帮助，那么作者准备怎么办？

如果更改就要改动剧情，如果不改争议就会持续，当然以做一份的笔力有可能给出更合理的解释让剧情变得更加精彩。但如果做不到，读者又不太喜欢，作者会怎么办？要知道超神机械师可能九成九的爽文，不要说虐，做事和升级不顺利的情节都没有，不是靠矛盾推动剧情的。现在开头就不顺，读者的意见会参考吗？

这个开头对这本书意义并不大，不像超神机械师中星海的秘密，纬度的信息，作者对探索宇宙三大帝国的看法，主角与系统，游戏和玩家的关系。这些哪怕读者不同意作者也不能更改。
但这段剧情并不重要，作者却要付出时间解释，起码要糊弄过去但总被人提起还影响成绩，作者觉得值吗这个开头？ 收起全部
齐佩甲的新书。作者是受了什么刺激啊，一边是家里面所有人的冷漠和算计到断绝关系，另一边是几个认识的朋友无谓利益无私奉献，太尬了。其实如果只是前面家庭剧情都还好，因为家庭关系淡漠的很多，但是后面朋友的剧情真的太扯淡了，有一个知心的小伙伴很正常，有两个算你运气好，结果直接四个人都是这样相互知心的，你是在写童话故事么？
开头直接放毒＋文青 这是写定制文写废了？？？

开局主角一家为了各自的利益集体决定抛弃主角，让他去强制星际移民，根据设定星际移民之后就基本失去联系了，只有主角一个人仍然不死心还想着成为超凡者，这样就不必有人去移民了，就这样文青矫情了两章左右，黄金三章就这水平吗？？？
这就是大神的新书吗？
开局全家暴毙也比给主角安排一家不当人的父母兄弟强吧。
难道就为了让主角斩断家庭的羁绊？
那将来主角出人头地之后父母找上门要怎么处理？
再把不当人的父母拉出来批斗一番，写他们后悔得痛哭流涕？
我唯一能想到的理由是作者想迎合那批恨天恨地恨一切的读者搞饭圈，并且严重怀疑后续会大量出现“打拳”“感恩”“把资本家吊路灯”等内容。
看不下去，开头真的恶心人。主角如果真重视亲情，那么牺牲我一个幸福全家人，如果聪明的自私就从家里捞点好处再走，如果愚蠢的自私就勇敢的闹个鱼死网破。结果主角自己啥也不做在房间里一边发白日梦一边自怨自艾，自己都不爱家人指望家人爱你么？自己都不自救还能指望神佛来救你么？
给个建议嗷 如果家庭关系不重要 大可以不写 就写主角是无性繁殖产生的 大可不必生硬制造这些人物关系冲突

以上为原评论 3星

目前故事进展良好 节奏也不错 作者的优势渐渐发挥了出来 改为4星 加油~
开头就喂💩，仿佛看到另一个奶骑，现在奶骑都直接完本了
都说前几章家人翻脸的剧情毒，我倒觉得没什么，让我给低分的反倒是后面的内容，真心让我失望，本来以为是个异星球殖民求生种田探索建设的故事，结果突然变成了角色扮演类的无限流，关键内容还无聊的一批，各种设定剧情都让人看的昏昏欲睡毫无兴趣，实在是太空洞太单薄了
大卖作者的新书，设定上是上一本超神机械师的延续，还是那个异能魔法机械等等大杂烩拼合的宇宙故事。
主角的挂有点鸡肋，感觉像个手游，就是反复创建角色抽卡，抽到的能力越强角色的养成上限越高，比如N卡只能练到30级，SR卡60级这样。然后打通关的人物卡能力才能反馈到主角的真实肉体。
于是这就是个非常非常慢节奏的故事了。。。主角反复抽角色然后练人物最终才能推进一点点主线剧情，50章才混成异能者，我看作者这本书能比上一本水出多一倍字数。。。 收起全部
这个看头政府抽人星际拓荒的设定真是蛋疼，完全不符合逻辑。类比的话就是大英在扩张时期用公费来全社会抽人去殖民地——那时底层大都将离开本土作为改变命运的机会，反而是上层不想让廉价劳动力跑了。如果书里的政府是欣欣向荣的，那么应该用使命感和希望来诱使勇敢者进行冒险；如果政府是死气沉沉的，那么就应该是底层有大量看不到希望的人去搏上一把。这个抽签的操作真的是想不明白呀！
这三观太令人恶心了——不论是主角，还是主角背后的作者。
你爹妈把你养这么大，或许在某个时刻他们突然自私了一下，两个兄长也算不上兄友弟恭（直呼父亲名字），但有一说一，强制移民既不是要杀你也不是让你去重体力劳动，还有优厚的补偿——不论从各个角度来看，害你了吗？
而且本身主角也是一直花父母钱（出去租房子都是用的平时攒下来的零花钱），大学毕业没工作，在找不到合适工作的前提下，他【只能选择】考更好的学校——这意味着主角本身并没有【切实】的梦想——除了成为超能者这个本身其实不切实际的梦想。
那么问题来了，你特喵连打工都没有过，爹妈供你吃供你穿供你上学，你本身也是无业游民并且没有任何实际的未来展望，原计划上更好一点的学校也依然是要喝父母血，那你哪来的脸去直呼父亲名字？并且在觉醒异能并有了光明未来的情况下，提前断绝了一家人的关系？
父亲的“自私”，无非也就是【牺牲】六个孩子里的其中儿子一个移民（没有危险并且对移民者有优厚补偿），在“被牺牲者”并没有实际损失包括未来梦想的情况下，来换取自己的升职。
但在主角这里，，这一点小小的自私，抵消了从小到大的养育之恩！！！
就很离谱，主角的三观往往意味着作者的三观，这作者的三观简直令人恶心到吐！现实世界里一定也不是什么孝顺的人！所谓忠臣必出孝子之门，孝顺是最最重要的美德没有之一，你连孝顺父母都做不到，仁义礼智信你说自己有谁特喵信啊！
你要说作者三观没这么差，那就只能是作者的文笔稀松了，没有第二个解释了呀。
毒草！ 收起全部
父慈子啸...父慈子啸...
轰隆雷声一响，外挂到账。

开局政府选人强制殖民，男主家被选中上了名单。然后雷人的来了：男主他爹有条件的情况下（公务员）严词拒绝了男主“希望利用权职开方便的请求”，和全家共同把男主扔了出去顶锅，并且金句连出：

“老三会答应的吧？我可不想被拉去移民，而且我的助学金还没有着落...”

男主曾质问他爸不感觉愧疚吗，他爹说我有什么好愧疚的？并警告男主不要自私。

我还能说什么呢？真是和睦公正的一家人啊。

总体而言开头很雷，外挂到账也很雷。看发展应该是走类似“异常”当使徒多元宇宙乱走发展本世界，外加上点悬疑的片。

世界观还是星际文明+灵能者老生常谈那一套，具体脑洞看不出来还不下定论，给个三星先压压惊。

但不知为何，这本总给我开局一种很不好的预感，看到时候能不能刀一波了。
 收起全部
开头两章人都看傻了
起点孤儿院都比这开头好，我是没挺过去，删了收藏走人
开头两章的意义何在？最近很多书的开头都是这个味道，完全没有意义的背景设置，纯粹给读者添堵的。
看后续再改评分。
200章弃。

作为一个诸天流实际还是有看点的，以不同的身份甚至有多次生命把各个世界搅得天翻地覆还是能看出爽点。
但是很明显这次剧情的编排作者没驾驭住。
1. 角色长时间挂机，挂机时很僵硬，角色僵硬，我看着也僵硬。
2. 主世界完全没意义。诸天世界过了数年，然后回主世界写上两句，意义不明。
3. 扮演结构完全没写好，每次的行事还是主角的风格，基本没有角色的特质。
4. 多角色的碰撞我甚至看得烦躁。
别的小说几个缺点早就看不下去了，只能说作者还是有一定实力能让我读这么久。

4-5，暂时太监了，2星，如果完本可以加回3星。 收起全部
看了两章发现不对，看作者，原来他上一本我也没能看完，果然看书还是要看看作者的。
其实前两章严格来说问题不是亲情淡漠不说人话，而是模板痕迹太重，就是几年前流行的龙王神医类小说的龙套假人。
非常失望，非常无语，非常厌烦。
你这开头是什么意思，学某个挠滩肘子？学谁不好学他？真以为这是财富密码？
一开局搞这些鸡零狗碎，一看就没啥阅读兴趣的乡土矫情，婆媳关系，勾心斗角的玩意儿，这是太自信了吗？
真把我看吐了，然后第一个副本节奏回来了，之后又nm进入这恶心吧唧的剧情，真有你的。
这画风和未来科技很配？当真是行尸走肉五六季？
吐了，给爷pppp。
不尽入人意的开头，除了恶心的家庭关系和谜样的移民政策，还有抛出太多“星界使徒”设定的缘故。前者一是显得土著主角没突然觉醒金手指就是个废物，第一次穿梭投放就“如获新生”不能体现主角的成长。二是类比历史上的情形，无论是清朝时的“湖广填四川”，还是老欧洲对美洲非洲的殖民，这样的移民政策都不合情理。后者的详细设定，比起网游文堆人物属性值和装备收获更没有吸引力，毕竟小说是用来看的，不像游戏是能亲手玩的。

后续的发展同样平淡甚至有点小毒。主角捏的“星界使徒”所经历的并没啥星际味，反而像龙王赘婿装逼打脸那一套。 收起全部
把开头的家庭描写去了，评价也不会高。
太干了，太水了，太无聊了。
还有这个扮演法我实在没看懂是为了啥，光第一个世界，主角已经换了4个马甲了，100章了还没结束，再加上作者一更兽，这书吃灰就完事了。
又是什么夺舍身体，有个心愿。如果有个人要我的身体，我就说我的心愿是ri十头猪，你tm去不去。
好多吐槽点，特别是42章里面，对那个女术士说“先别生气，我有办法逃出去”这话改成“放轻松，会有办法的”会不会更爽一点，屌丝气真的好难改，无论主角是贵族皇室，只要作者是屌丝，他们都是屌丝
又一个DND玩家带着游戏系统穿越DND，这次不是带着实妹，而是带着实弟，追求封神的故事。既然大家都拿本书和深渊主宰做对比，那我也效仿一回。和深渊比，本书更新快，叙事流畅，虽然也很水，但高潮和节奏把握较好，水的不是那么突兀和糟糕。但本书最大的败笔是，作者能力确实有限，主角在他笔下不是一般的二和傻，以此来制造足够的矛盾和冲突，主角在一开场就带了系统和预知剧情这两个超级逆天金手指的情况下，居然时不时因为犯二，被远弱于他的小角色打成狗（比如无恶不作的盗贼老大假扮店小二给主角做线人骗主角先干掉自己手下，自己再来两败俱伤的主角便宜，害主角拼命爆种，但我要说侦测邪恶是一阶法术），这种写法不能忍。毒草+ 收起全部
主角领地有个炼金术士……一门心思想要给主角戴绿帽。面对主角态度拽得不得了，偏偏活的很滋润。作者亲儿子？
推《暗夜游侠》，
评论来自@东海桃次郎 的推书单 
http://www.yousuu.com/booklist/5593c6f6dc9f2d7655712623
 
节奏非常爽快的一本西幻系统文。 粮草。 我个人觉得这本书的节奏可以作为西幻的教科书。 节奏具体要快到怎样的程度，才能让碎片化阅读时代的读者接受西幻？ 这本书树立了一个标准，简而言之：六十万字内，完成屠龙事件。
前期无脑杀杀杀。中后期配角智商提高，主角智商降低，结果一个曾经成神的重生者被各种算计各种坑。女主卖身救主角，之后被囚禁.AVI（好吧，并没有AVI），现在女主失忆中。极有可能的女二被杀之后做成RBQ（没有思维的人肉傀儡）。
怎么说呢，这本书是仿的《深渊主宰》，有些人以为本书写的还好一些……
然而主角和那三个天命术士的纠葛我不喜欢看，开逆向金手指，变身他么只能变个熊！行，这些就忍了，他妹的本书兼职贼踏马的多，我完全没看出来主角有兼职枪斗士的必要啊！
然后第一个传奇能力是变巨化，在这里我终于毒发身亡……
本书还有个前传，仿的《巫师世界》写的《爆头巫师》，一样的芯片流，但是水平差了不止一点……
连载中，突然发现80W字，可以杀了，据说是后宫，等我看完再来编辑。PS：先说点和这书无关的，召唤万岁我居然读不下去了，天了个噜，还有逆袭万岁和丧尸女友没补呢。。。。
深蓝椰子汁是一位很踏实的作者，他不善于开创题材，但善于跟风。

上一本《爆头巫师》跟风滚开，大获成功。这次跟风深渊主宰，选择目前最火的游戏异界流。

基本内容没啥好说的，就是穿越到西幻世界的系统文，主角就职双刀游侠。

不过深蓝椰子汁是一位很有潜力的作者，文笔很好，能抓人，一个并不出彩的故事在他的讲述下显得跌宕起伏。这位作者的优点是动作描写和环境描写特别好，打斗特别有画面感。就像看好莱坞大片，节奏感很强，打斗很酷炫，虽然没啥内涵，但是你还是会被吸引。 收起全部
不错的西幻题材小说，开头简洁而保持悬念，故事流畅。一个很简单的传奇游戏经验的主角穿越到游戏世界的故事，但是利用自身的先知优势和自己的努力，守护自己和自己家人，写得很棒，节奏掌控非常好。而且没有被自己庞大的设定所迷惑，一步一步的解开世界设定。
不得不提椰子与浮屠两边读者的撕逼大战，最开始争谁的创意是原创后来发现谁的底子都有点潮，于是双方读者开展了全方位的相互攻击，当年也曾经是其中一员，惭愧啊。西幻风格的系统类伪DND文，一个身为小领主的盗贼玩家穿越与大灾变前夕，依靠前世的经验攻略技术如做火箭一般飞速升级的故事。全书最大的特点就是一个快字。剧情进展与升级速度极快，前期爽点极多，后期晋级为暗夜主宰以后发展速度变慢，情节重复变多，使读者有点审美疲劳。我也就读到这里弃书，椰子似乎很在乎主角的道德问题，每次主角杀伐果断一回，作者都会有一大段为主角的道德背书，其实是有些影响阅读体验的。前期为量大管饱的优质粮草，此评价仅止于晋升暗夜主宰之前。 收起全部
一百分！好书好书！赞赞赞！
近一两年比较火的游戏异界小说之一，看完后大致和各位朋友的想法一致，前期非常精彩，中后期乏力。说真的，这本书本身设定感觉的出作者还是挺用心的，尤其是前期中线紧凑，男主行为有条理有计划看的很入戏。哪怕是后期即使节奏乎紧乎慢，各种狂开支线，却仍旧能看出作者试图想要营造各种伏笔的努力。只能说作者可能还是太年轻了，经验不足，没法把剧情的细致和张力与爽点有效的结合在一起。所以在中后期你经常会发现男主角一路看似很爽快的升级捞宝，但是他身边的友人和敌人却始终比他等级升的更快。男主疲于奔命升级却直到最终章仍旧是棋子，这种感觉对读者来说真的很憋闷。但也不全怪作者，这种乱开支线乱换地图忽略主线是网文西幻题材的通病 收起全部
<其次>，主角心智不喜。主角看到精灵村庄被屠，就怒火燃烧，开始暴走。精灵村庄关你鸟事？是你爹吗？还是你的族人？前世玩游戏没经历这些事件？按理早就麻木了，再说在读者眼里，这些人都是NPC，你愤怒暴走的感觉，很出戏好嘛！

戴面具当假面男时，一不施法变声，二不装变声器，三无变声手段。主角你稍稍低沉的说话，然后一帮煞笔NPC就听不出你是那个小白脸领主了吗？明显的Bug！
总有围观的群众，而且八成都是大佬，什么级别什么招式都能解说个一清二楚再震惊一下。
总是强调主角是曾经的暗夜主宰，算无遗策，然而每次遇见个敌人都要打得万分艰难，同等级的都能九死一生，前面所谓的计划就和达奇一样垃圾，然后靠爆种翻盘……
曾经的“暗夜主宰”动不动就被吓出一身冷汗，和别人打斗的时候先是压制敌人，再吹逼一下主角战斗经验多丰富，然后敌人总是有底牌把主角打个措手不及，然后再爆种翻盘。结束之后再感慨对方多厉害(一堆一二阶的低级敌人)。
同样的，曾经的封神的“暗夜主宰”见到个什么都大惊小怪，一个魔鬼头颅把他吓得后怕不已，感慨自己的爷爷是个什么恐怖存在(一个不到传奇的四阶)。
总之开挂的时候想起自己是暗夜主宰，开完就变成了个小白一样……
以前我居然还能津津有味的看到一半，果然，长大了什么都没意思了 收起全部
不得不提椰子与浮屠两边读者的撕逼大战，最开始争谁的创意是原创后来发现谁的底子都有点潮，于是双方读者开展了全方位的相互攻击，当年也曾经是其中一员，惭愧啊。西幻风格的系统类伪DND文，一个身为小领主的盗贼玩家穿越与大灾变前夕，依靠前世的经验攻略技术如做火箭一般飞速升级的故事。全书最大的特点就是一个快字。剧情进展与升级速度极快，前期爽点极多，后期晋级为暗夜主宰以后发展速度变慢，情节重复变多，使读者有点审美疲劳。我也就读到这里弃书，椰子似乎很在乎主角的道德问题，每次主角杀伐果断一回，作者都会有一大段为主角的道德背书，其实是有些影响阅读体验的。前期为量大管饱的优质粮草，后期没看不做评价。 收起全部
看到二百五十多张我就弃书了，作者把传奇写的太沙比，竟然再试传奇身份的时候跟一个只有三阶13级左右的主角暧昧、做生死朋友，一点身份地位都没有还像传奇么，到像个孩子似的。还有就是没事老夸主角，实在受不了了，必上一本差远了。唉~~~~~
明明是一本情节紧凑、不断冒险打脸的爽文，却能写出一段段鸡汤式的人生哲学出来，特别是“打开永夜之国， 唤醒沉睡勇士”里挑战自我的过程，即使变得衰老，即使化为灵魂，也要走下去——堪称励志经典。书中各色人物个性塑造也较为丰满、栩栩如生，只是主角的弟弟存在感太低了，作为重要的配角，却塑造成毫无特色、专为引导情节、衬托主角的NPC。
主角弟弟有预知能力，看到主角做爱场景。尼玛这种刁钻的雷法也是没谁了。
还是很不错的，虽然说是游侠个人看着更像开着无双的刺客，一口气能读完基本没啥让我太出戏的毒点，不过完了也没啥特别深刻的印象，存着书荒在看
关于后宫文与种马文之间的区别与联系，深谙鬼畜之道的老作者余云飞给出了精（丧）彩（心）绝（病）伦（狂）的回答——主角：“我帮你，不是为了反复玩弄你的身体，而是因为你是我的女人。”妹子：“混蛋，你都得到了我的身体了，还要我的心干什么！？”主角笑而不语。这个答案不可说……当然是为了解锁更多的姿势啊！
为什么要凭仙草：唯一一本啪啪啪描写能让人笑到肚疼的书，都来看看网文牵手时代老司机作者是如何反抗的！
凤舞战姬vs龙血剑神！
第一回合凤舞战姬对龙血剑神腰际发动【夺命剪刀腿】。龙血剑神当胸回以一招【双龙出海】。
第二回合龙血剑神趁着凤舞战姬体力下降，悍然发动【长虹贯月剑】，成功破坏凤舞战姬坚守了十五个年头的终极防御。
第三回合龙血剑神发动古往今来最最神秘的连招：轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、重剑！一口气击溃凤舞战姬所有残余抵抗力量！
第四回合龙血剑神直接以全重剑连招，彻底解决凤舞战姬。
第五回合长剑归鞘，密不可分！
胜利者—龙血剑神雷文 收起全部
下一刻，两个女体扑入怀里，一双又一双红唇印在雷文的虎唇上。


你tm虎目我也能接受，tm的连个亲吻都要虎唇。
余有一壶酒，足以慰风尘。今邀满座客，兑水五十升。
重生游戏异界带个妹妹，以神系种田为升级主线，靠着先知先觉，走高层路线，扮猪吃虎，借力打力，快速升级，组建女神水晶宫。虽然开篇布局严谨，节奏紧凑。不过之后小说风格有了颠覆性改变，文风由严肃转向轻松欢乐，合理性急剧下降，相信绝大部分的童鞋是倒在了这里，不过抱着对题材的浓厚兴趣以及老作者的信心，遂坚持了下去……调整看书心态后，发现作者模仿的是大烟缸《神级英雄》的欢乐爽文风格。而彻底让我对作者有了信心，产生了追读兴趣的是195章的神来之笔，之后渐入佳境，追读至今！总的来说，节奏爽朗，情节粗糙，更新飞快，偶有神来之笔，整体3颗星！ps：如果看腻了跪在真实，只求轻松爽快，本书意外的带感…… 收起全部
【义妹系列】眼角有泪，拳头握紧，卡琳绷紧了身体大喊道：“凭什么？就凭我是雷文哥的守护者，就凭我是内定的雷文哥成人礼的启蒙者，以及……家族法规的捍卫者。何况，就你那身材，能伺候好雷文哥吗？”
琥珀主宰流，主角刺客，各种反杀、刺杀层出不穷。作者是远古老作者，写《霸王之枪》的那位，文笔通畅，没什么亮点也没什么大的毒点……亮点在于主角的副职业：冷门的机关术士……
伪DND琥珀流爽文，主角一点都不墨迹，第一章还是被地精追着跑的弱鸡少年，一百多章就收了女神后宫了。后面内容基本都以神战为主，还有各种性格的女神，主角的女神后宫非常的华丽。
P.S.本书的床戏描写是我见过的最逗比的一个
游戏异界的YY爽书，有妹妹有后宫有推土机，文笔幽默而不恶搞，爽点十足不压抑，看得欢乐又很畅快，总之，喜欢幽默YY爽书的可看看。随便PS下，此小说的神明挺逗比的，主角性情也挺欢乐的，作者很会擦边球，能把各种H隐秘用跑团描述写出来，太有才了。印象最深刻是主角到阴影界试练那段情节，因为太无聊误将黑暗女神纱儿当作充气娃娃给上了……23333。冲这段情节我会一直追到完结，个人的粮草加加加。大结局了，不算是烂尾 收起全部
暗影神座（作者：余云飞，字数：270万字）
题材：推土机 游戏异界

情节：B+
文笔：A-
感情：A-
人物刻画：B+
新意：A-
压抑度：B+
总评：B+

评：
1.一个坑神的故事（划掉），一个↑神的故事
2.男主推土机，开了一个大大的女神后宫.....
3.后面100多章完全乱来....我宁愿他烂尾或者大纲遁。
4.女神的塑造还是很有爱的，萝莉、御姐，各种品类都有，玩法多样。
5.召唤原文，奇文共赏.
==========================================
 一边说，宙斯一边企图用神视扫过雷文的至高神殿，不过他失望了，神殿内竟然全是一片漆黑，所有神祗的形象都隐没在一片黑色暗影当中。 
 雷文居然滴水不漏！ 
 雷文一早知道宙斯想说什么，忽然张开双臂，顿时下面其中两个神座上发出两声惊叫。 
 “啊！” 
 “不要！” 
 赛特的老婆奈芙蒂斯，达哥达的爱侣战争女神莫瑞甘，这两个风情各异的女神一出现在宙斯的视界里，宙斯的眼睛就直了。 
 说宙斯是色鬼，还真没说错。众所周知，宙斯就是一个神域推土机。在他前后七任妻子里，好多都是他的姐姐。然后这货居然还妄图对自己的亲女儿雅典娜动手…… 
 现在宙斯骤然看到雷文左拥右抱搂住两个满面羞红的女神，自然大为激动。 
 谁知道，雷文就说了一句话，然后就卡掉了神念通讯。
 “曾有至高叼似汝，如今其妻搂吾腰！”
===========================================
牛头人发出了憨憨的笑声.......

女主↑（双c）：(来源：http://tieba.baidu.com/p/7027339623（@寂灭皇君）)
1.莱拉.格里菲[幻影女神，迷雾女士，曾经是耐拉斯帝国的长公主莱拉.耐拉斯，未成神前她被耐拉斯帝国的皇帝赐婚给云菲尔德公爵，也就是男主的先祖，但是云菲尔德公爵逃婚了，后来莱拉成神主动脱离了耐拉斯帝国，她失去大量的神性后，变成了一个可爱的小萝莉，被迫跟男主签订了效忠契约书，相当于她跟男主签订了灵魂契约，她是被男主推到的第一个女神，男主的第一个女人，第一个答应男主封神时，成为男主从神的女神，而且她非常赞成男主开后宫，同时她也是男主代表中立阵营的神后，本书真正意义上的第一女主]
2.卡琳[男主的妹妹，凤舞战姬，从出生开始她就跟男主签订了灵魂契约，她的家族负责保护男主，男主封神时，她成为男主教会的大祭司，未来也没有封神，而是成为了男主的圣灵，名义上的第一女主]
3.杰西卡.法兰姬亚[吸血鬼，曾经是鲜血女公爵，在男主的帮助下成为了鲜血女皇，并且获得了部分阴影本源的力量，她跟男主签订了灵魂契约]
4.梅丽莎.伊加安[魔鬼君王，后期成为魔鬼君王，她跟男主签订了灵魂契约，在男主的帮助下，成为了魔法女神]
5.莎尔[黑暗女神，夜女士，两位原初创世女神之一，最不能惹的两个反派女boss之一，在男主获得阴影本源时，由于她当时非常虚弱，以至于男主把她当成了另类的那啥玩具了，跟她意外发生了关系，男主代表邪恶阵营的神后]
6.菲丽.斯尔格[巫妖女神，不死之神，曾经是海鹰帝国的公主，男主穿越时空改变了她的命运，否则她要去侍，奉一个以禁忌实验为乐趣的半神巫妖五年，在自己国家灭亡之时，男主对她有很大的恩情，她在男主的帮助下成神，第四个自愿成为男主从神的女神]
7.希娜[谋略女神，红骑士，战争之影，战争女神，第一个帮助男主的女神，第二个答应在男主封神时，成为她的从神的女神，不过按照顺序来看她应该是第三个自愿成为男主从神的女神]
8.淑妮[爱与美善女神，公认最漂亮的两位女神之一，她是第一个给男主提供帮助的女神，男主代表善良阵营的神后]
9.米莎凯[治愈之神，光明携带者，太阳女神，属于龙枪神系的神明，男主是直接使用神职征服，利用系统在她的脑海中构建了无数跟男主那啥的幻象，尽管米莎凯明知道那是假的，但是她却仍旧感同身受，直接被男主征服，可能有人会觉得郁闷，毕竟系统有点人工智能的感觉]
10.苏伦[月之女神，掌握着光明，两位原初创世女神之一，在莎尔的计划和帮助下，失身于男主]
11.夏芮丝[猫与舞蹈女神，公认最漂亮的两位女神之一，本体是另一个神系的女神芭丝特，她相当于芭丝特的一个化身，男主使用征服神职征服了她，并且将她独立出来了] 
最后一百多章乱收的女主（双c）:
12.艾西丝[c，穆罕瑞德世界最美的女神，爱情与魔法女神，她曾经喜欢自己的哥哥穆罕瑞德世界的神上神奥利西斯，但是当赛特把他哥杀了后，她就发誓报仇，甚至想用秘术怀上自己哥哥的孩子复活他，但是被男主打断了]
13.奈芙蒂斯[fc，艾西丝的妹妹，赛特的妻子，利西斯的情人，守护和生育女神]
14.艾菲茵[哥连派斯王国的公主，后来成为了女皇，莱拉的大祭司]
15.伊南娜[双c？，美索不达米亚世界的战争与x爱女神]
16.伊尔玛塔[双c？，美索不达米亚世界的女神]
17.萨奇[双c？，影之上神]
大结局时乱收的女主（双c）:
18.布伦希尔德[瓦尔基里的女武神]
19.莫瑞甘[fc，忘记是哪个神系的女武神了]
20.雅典娜[智慧女神]
21.伊莉丝翠[幽暗少女，前任精灵神王的女儿]
22.莫维尔[爱刺天族女王，六翼炽天使]
23.安格芮丝[c，曾经的精灵神后，现在的精灵神系的神王]和所有的精灵女神
24.伊兰妮.远空[传奇阶，曾经的精灵公主，后来成为了男主教会的祭司]
25.艾德莉.芬里雅[翼精灵女神，她跟男主签订了灵魂契约，第二个主动成为男主从神的女神，不过由于男主神职的缘故，她最后成为了男主的附属神，精灵神后有部分艾德莉的神力本质，相当于是被艾德莉和另外两位精灵女神一起创造的女儿]
26.密丝提拉[魔网女神，前身是一个普通凡人女子“午夜”，她在自己的努力下成为了神明，死后她在男主的帮助下复活，并且成为了男主的系统精灵] 收起全部
很会写爽文的作者，知道什么是读者不能接受的点。所以情节设定的十分符合大众读者的心思。全篇从头爽到尾，文章中大小高潮衔接恰当而且几乎不带停顿，知道如何收放。主角等级升级快慢合理，i建立在dnd设定上的世界，或许有不符合dnd的元素在其中，但如果不是对于dnd，2d，3d，4d历史和天赋专长了如指掌的狂热粉丝，那么等于没有情节上的硬伤。从某种程度上来说，这本书的作者是借用dnd规则在给主角开挂，所以无论是神战还是情节都无形之中增加了主角全知全能的爽点。而且作者还花了很多心思介绍专长等等名词，完全不懂dnd的人也可以轻松阅读。可以说是现阶段所有dnd书中写爽文写的最好的一部。 收起全部
推土机，主角配角反派全都精虫上脑，每次装逼打脸的借口都是看上主角的女人 ，叫嚣着要杀掉主角，把主角的女人上了。
作者一边想用dnd的数据模板，一边忍不住把数值提升到爆表
又是自带妹妹，又是美的冒泡的妹妹，看见这个设定恶心的想吐。
琥珀流魔改dnd，后宫种马推土机爽文，就好像是媚宅动画之于看动画的肥宅一样，这本书的爽度近乎于在向读者谄媚，也正因如此看起来十分舒服，我只希望这种小说能多一些（当然要是媚宅动画也能多一些就更好了
这本书是十分纯种的爽文，爽点密集，升级飞快，光速成神，而且dnd里头有名有姓的女神那么多基本让男主睡了个遍，想想就刺激（尽管这也许是为数不多dnd元素之一了233）。爽文毕竟不是谁想写就能写的，何时装逼打脸何时升级爽点怎么配布都是有讲究的，这本书证明了作者写爽文的实力
确实好爽，噫呜呜噫 
然而，这么好的一个爽文作者，怎么后面写的小说就一本比一本弱智呢 收起全部
主角从游戏穿到同背景的破灭前的异界大陆，凭借在游戏中的记忆一路顺风顺水，大杀四方，封神拯救世界的故事。基本是DND背景但是并不完全一样，反正我也不纠结这些所以也无所谓一致性了。刚开始情节一般般，主角作为小人物的逃生反杀透着浓浓的网游类生硬奇袭，但是后面实力稍有进境之后，转而成为了类似王牌进化那种数据现实流。情节紧凑，升级顺畅，打脸爽快，主角也足够有趣和果断，是我的菜。顺便说一句，成至高神以后的情节有点过于把其他神弱智化了。
PS，后面所谓的练剑情节能不能少写，前面写着还是爽点，后面实在就是水了 收起全部
"黄金之城只有一个规矩，那就是不要聚众捣乱，其他规矩和别的城市一样。”
什么狗屁不通的话啊，语病一大堆。。。。
奇幻DND类，穿越游戏异界的情节其实略老套，但是也能勉强下口，老作者时代观虽然有点落伍，但爽点把握不错。更为可贵的是作者知错能改。
主角穿越到多元宇宙毁灭的前三年。种马文，一堆女神做后宫，没什么感情描写。爽文，看主角迅速变强，收妹子，第1章主角还是个炮灰战力，400多章封神，并拥有5个从神，500多章晋升强大神力。毒点不明显，只要不去琢磨就感受不到。感觉在看作者玩游戏，还是玩的一款我不了解的游戏，升级、宝箱、神器主角很轻松的就拿到了，爽感偏低。
主角玩游戏穿越到游戏的世界，，这个世界到处是神灵，前世是谎言之神的手下结果被坑了，这一世肯定要报复回来啊，况且有那些么多的美女神灵，主角成为了本世界的神灵之王还不够，还要入侵别的世界，抢美女是次要的，主要是为了维护世界的和平。
别把神当神，神也有七情六欲，也有很多烦恼，主角就是这个不把神当神的人，脑洞很大，有些描写很搞笑，前期后宫不多，后期简直就是推土机，把女神都给收了。应该叫他种马而不是严格意义上的后宫
有没有读者被作者熬太监了的？点个赞，统计下。
3年前我问七娘，暗毁还有多久完结。
七娘告诉我，今年过年的时候就完结了
大概七娘过的是异界的年吧..
这本书前十万字肯定是作者在昏昏欲睡的状态中写的，不客气地说，虽然七娘似乎竭力想要把开篇写成一部严肃的暗黑同人，但却毫无亮点，催人欲眠。不过，在一百多章以后，陆续出现的多个活灵活现可爱到飞的萌妹子拯救了这本小说，无论是冷艳霸气的女王姐姐，还是温柔解语的正宫软妹，不管是萝莉养成的幼齿，还是三无腹黑的女仆，都闪烁着独一无二的爱的光芒，共同交织辉映，构成了猪脚温馨治愈的后宫群像。而本书的基调，也逐渐转变为，主角和妹子在暗黑残酷的世界中互相温暖和救赎的故事（但是个人认为本书主角吴凡和魔勇中的鱿鱼都是需要接受柴刀的人渣）。PS：本书中的伪娘菲尼，是我见过的网文里身心娘化过程描写最为生动的伪娘角色！ 收起全部
我推荐此书仅仅是因为老婆怀孕期间它的同人文为我节省了些许金钱和可能的牢狱之灾
岳文一扫荡，暗毁必中枪。
多女，暗黑背景，含各种副本，不然也水不了1700+。
小七这本书最大的历史贡献便是告诉我们只要妹子写的好,哪怕你扑了一百章都能抢救回来。不仅可以抢救回来，还可以再写1500万字还不用完结。只可惜在现在的大环境下，应该没有太多作者肯花时间去琢磨怎么把多女文写好写活了，毕竟风险与收益不成正比，雕琢半天也会有负防不满，均订上去了还要怕岳不文大剪刀，大剪刀咔嚓完了也不能改编影视作品，吃力不讨好。由此可见，鸡大，乃真英雄也。 收起全部
2008年9月7日12点01分写的上架感言，现在是2020年9月9日16.27分
在我上小学6年级12岁的时候偶然看到了这本小说，到现在20岁，这些年过得不甚如意
辍学，打工，在社会里摸爬滚打，混到现在一无所成
昔年的懵懂稚子,现在心灵疲惫不堪的麻木青年
这社会磨平了我的心志，浇凉了我的热血，折断了我的灵魂
但再次打开电脑，打开记忆里的这本书。仿佛我还是那个没什么朋友忍受着孤独，但是也没什么烦恼，有着一整个异世界可以让我去遨游，去冒险，去尽情欢笑的那个孩子 

回首过往，仿若昨日。虚度昔年，不堪回首
 收起全部
暗黑破坏神之毁灭（作者：第七重奏01，字数：1668.8万字）
题材：后宫 挽天倾 游戏异界

情节：S-
文笔：A+
感情：S-
人物刻画：A+
新意：S-
压抑度：S-
总评：S-

评：最优秀的暗黑同人文，没有之一。

1.百族亲王......后宫简直都快成全种族收藏图鉴了。

2.金手指：毁灭之金色小护身符（挂逼），另外一把斩杀天使之剑（没用过）

3.有感情基础推女，不论是对萝莉、御姐、龙族、狐人族、人鱼族、精灵妹子的描写都相当有爱。看完这本书我觉得刘震撼都成渣渣了....当作者决定用1700万字来开后宫的时候，男主的肾水就不太够用了......

4.前一百章的沉闷问题我感觉倒是还好，后面高度的重复注水剧情是我弃书的关键。

5.本书的压抑度比较高，毕竟架构在暗黑破坏神的世界里，即使开挂，压力也很大....

6.高冷义姐莎尔娜、兄控义妹莱娜，都想逆推男主.....完美符合书单的标准

女主角：自行百度（有配图、有初次登场时间，相当精致，喜欢某类人外娘的可自行跳转相关章节，可满足你的全部人shou需求） 收起全部
其实七娘会写得这么长，原因之一就是她是很认真很详细地把某凡家庭的那种温馨感表现出来，原因之二就是前期图样图森破了，挖下超级大坑以致与后来要拼命地填，原因之三就是某凡的后宫太大了，甚至现在还在扩张中，更重要的是每一个女孩都刻画得有血有肉有思想，七娘要维护住这后宫要用上啊？最后送一句话给七娘，别老着想做年内完结的美梦了，老老实实地填坑吧←_←。
这书的后宫是我见过最个性鲜明的后宫.完全不同于其他种马小说脸谱化的设定.草后就失踪或者当成人肉背景.这书里的妹子或是温柔体贴.或是傲娇 或者腹黑.和主角的感情刻画的入木三分..明明是个残酷的黑暗大背景.却被描写的充满温情.值得一提的是这书和希灵帝国一样拥有一群很铁的粉丝.甚至有粉丝给每个女主写了一首诗....我这书追了好几年.下载在手机里有空就看几章.最近好像大的主线伏笔已经出来了.坚持不到2000W挑战从零和妖孽了. 收起全部
这书最大的问题在于写的时间太长了，前一百章放在五年前还可以算作普通水准，但是现在来看就感觉太白了，甚至一千章都刚到重点，所以一直很难有新的读者能读得下去。但是我想说，这书读到后面真的很好看，可以称得上我的入宅之作，是七娘把我从龙傲天的心理变成了现在吃瓜群众的样子，原本看到男主不够龙傲天感觉很不爽，现在看那些傲娇女简直不要太萌啊，看男主作死也是喜闻乐见了。看到现在真是在看猪脚卖萌的，因为大家都知道猪脚是上帝亲儿子，所以都已经看到结局了，反派们迟早是猪脚的后宫啊。更新很稳定，七娘也很萌，七娘赛高！ 收起全部
可是我更喜欢前一百章的调调，在灰暗的气氛里挑大梁会有种被需要的成就感，后来变成闹着玩似的用吊拯救世界顿时画风就扭曲了。感觉前面一百章对配角的同情，还有负重前行的责任感都成了笑话。
看到这字数我仔细数了数
好书。文笔流畅，打斗精彩，设定过关！ 然而1700w字简直劝退，偏偏全文质量在线，水得让你找不出毛病，里面所有的后宫妹子都是有血有肉有灵魂有个性，可见作者宅属性有多高。暗黑系列系统流扛把子！关键作者肉戏描写也是深谙各种滋味，不多说来一瓶营养快线。

2020年12月1日 
卧槽真是服了啊1700万字还能稳定在7分 ，12年了啊，啥也不说了，我孙子的启蒙书就是你了
【？？？】对于暗黑迷来说是粮草，对于一般读者来说是干粮++，之所以这么说，是因为是第一人称，而且前期的设定很难带入。我也确实建议，如果接受不了的人那索性就别看了，但如果你真看进去了，你就会发现到了后面，你会发现作者无论文笔还是剧情的设定都是出乎意料的带感。而且有啪啪啪，有萝莉有女王，我也不想多说什么了。
怎么说呢……以前追的三本书，希灵、暗毁、限制级末日症候，除了希灵帝国早早完结，剩下两本居然还在写……限制级末日症候我重读了一次，还记得在什么地方断的，暗毁是真忘了当年什么地方断的了。。。
风格和日本web系迷宫小说一样，当然这书早多了。
所谓web系迷宫小说，就是讲主角在大差不差的副本里刷刷刷，一边升级捡装备一边收后宫的文章……仔细想想除了后宫这不就是大菠萝么。
作者特别擅长于塑造女性角色，这也是他能水三千多章的原因。他能够不去推动故事，只靠主角和女主互动就让读者满足：在日轻这样的手法很普遍，但是网文里我知道能做到这件事的人的只有他一个。
一百章小幽灵的出场令人眼前发亮，也是作者改变风格的节点。
————————————————
前面是粮草，但这书没几个人能看完（我几年前就弃了……）
3.5/5 收起全部
宅系粮草—，注水超级严重干草—，
主角的设定是都市低智穷屌丝，必须跳过最少前200章的尴尬主角成长期，
非宅系和高毒抗很难挺过作者尴尬和夸大的描写，
原作故事很感人，作者写来怎么看都尴尬，各种无意义的虚浮夸张毁了原作，
作者丧心病狂的注水叹为观止。。。
只能说是理解下作者流水账级别的写作能力，和体谅下作者只能想到水字数来赚钱。。。完全不考虑版权出书漫画等赚钱方式。。
暗黑同人中的精品，主角外挂不断更新，女主方面风格各异（补魔的小幽灵喜闻乐见），偶尔会欢乐恶搞。至于战力体系魔改成“贴近实际”，即还原了大波罗的世界画风，又体现高端战力，真正的天使与魔神，那就该是毁天灭地的存在，战斗戏刀刀见肉，爽感十足。
但鉴于暗黑2是老经典了，所以要提醒读者此书部分角色设定略宅向，不明白的会看得出戏。
还是能可以看下去。就是作者口癖看起来是真的尴尬。。能别动不动omg ohoh吗，搞个跟比利一样
看了看前30+章，一个是末日直播赚钱，特别是末日直播软件没有几个的情况下？？
一个是天赋暴露就会被切片，还利用天赋搅风搅雨？当周围全是智障？
当然，这点最多算是三星。
最后，我把这些写到起点书友圈里，作者亲自下场骂人删评论？自嗨也就罢了，还这么没教养，真是大失所望。
进度25章，嗯电波没对上。魂穿原住民，身份奴隶，无任何原主记忆。开的挂有感觉不到任何负面情绪和“普雷尔之眼”。简单点说下外挂：这世界的怪物靠感知负面情绪来捕捉攻击，主角相当于半无敌了。“普雷尔之眼”是文中说法，作用是视线聚焦处看到备注解释。实际作用看物品能看出详细作用（鉴定术），看环境看路口房子啥的能看出凶吉（无迷雾地图？），看怪能看到其状态、能力和掉落物（攻略集？）。最TM离谱的是主角得到一个能拍到过去的照相机，前提是心中默念想要拍的时间，为了解谜这外挂直接给出一个过去的时间还特么精确到秒。我懂了你这眼睛外挂是联通了世界意志吧。就这近乎完美的情报外挂竟然排名20+名？哦豁厉害了前面排名的挂都是什么怪物？无限带记忆重生？时间掌握？空间掌握？完美的操控所有生物记忆？无敌+不老不死？同步平行世界的自己的记忆？完美的掠夺或复制别人的能力？可别告诉我排在前20的大部分都是攻击性能力。
开局不久，作为一个奴隶身份的人被类似调查局的人审问，好家伙专职审问的人成为迷弟迷妹（审问技巧差主角不止一星半点），主角套话套出N多信息而自己被审问出的只有性别和名字。
与各个老手成立小队第一次外出探索，主角用外挂得到零星线索，然后靠分（nao）析（bu）得到所有事件剧情。完美破解各种危险局面后被队长询问，主角表示看在第一次的份上我解释一下，以后我说什么你们就别问了，只要相信就行。
小队武力担当明眼看是队长，依作者描述是身挂100+debuff还能有作战能力的猛人。实际武力担当。。当然是主角啦这还用想？其嘴炮能力堪比鸣人，小boss被攻击后自杀，大boss（比队长厉害）被攻击后成为友好单位。
25章看作者这意思要搞直播？撤了撤了。。。
嗯，我只是看书多年口味养刁了，不带脑子当爽文看这小说还是可以的，去看吧去看吧 收起全部
文笔水平尚可，玩梗颇多但也还算有趣。
但我真的求求了，作者本身并没有智力出众，就不要写这种智力型主角好吧。
更关键的是笔力也不足以烘托出主角的智商之高，难以让读者在看书的时候忽略描写上的粗糙，还要硬吹，就看得人很尴尬。

这本书的作者各种正面侧面地描写了主角的冷静理智，然而实际上主角能解决问题基本上全是靠作者给的备注和锁定理智值这两个挂，然后嘴炮打过去。
至于什么精彩的思考分析推算，根本就没有。

【最让我雷的一点就是：作者将主角和未出场的幕后反派形容为福尔摩斯和莫里亚蒂。
现在的智力型主角塑造都这么简单粗暴了吗。 这就太硬蹭了吧。
柯南道尔塑造福尔摩斯这一高智商角色，是用一个个出色的案件，而不是在文里来上一句：他们两就好比诸葛亮和司马懿……】 收起全部
看文案觉得设定有意思，结果不到一百字就被雷翻。
“素面朝天”这个成语，是用来形容一个人没有化妆，而不是描述一个人仰面躺在地上。
 作者上来第一章就让男主醒来“素面朝天神情困惑”，后文什么水平真是可想而知。
设定很有意思，副本写的也不错，可以一看

干草+，主角金手指太大，而且就是一解谜游戏，战斗部分很少。几个副本下来都是某某人太惨了，然后心理扭曲变成怪物，总之都是人类的劣根性，太刻意了。而且幕后力量这么强大，都引发世界末日了，还专纠结于个人的的境遇，就实在太low
剧情过于沉重，金手指的插科打诨并不能解决问题，每个人都是悲剧。
有一点就是主角又是没有负面情绪，还有个不知道为啥特别牛逼的父亲，这点对我来说是剧毒
所谓的高智商以及对别人心思的揣摩，不是福尔摩斯，不是楚轩，而是那种空中楼阁，很没有说服力
我再一次认识到，优书网分还有一定程度的参考价值，而评论完全没有参考价值。
很多人会根据对作者的喜好，文中的一个细节，一个成语，而打一分，做出贬低评价。
自从进入优书网，能看的书越来越少，后来我从贴吧、公众号推荐来找书，发现了很多意外之喜。
不得不说，网文读者受众那么多，优书网竟然一点不火，是有道理的......
2020.10.17刷，进度36章
优点：很有意思的一本末日类小说，属于那种看完简介就知道这本书到底适不适合自己的那种网络小说。小说的剧情总结就是：因为末日人类躲进高塔，高塔外的世界被数据化的同时也被怪物支配。怪物引起人的情绪波动会吸引怪物来狩猎人类，而主角的金手指是机械化心智，并不会吸引怪物的攻击。总而言之算是老题材写出新意。
个人观感是不错的，里面的小说元素事实上并没有什么新意，整合在一起显得眼前一亮。有当初异世界数据流网游小说的味道。加上作者笔力不错，使得整本小说的可读性很高。
缺点：整本小说算是较为传统的叙事，后面的剧情就算没写都能猜到，主角闯入重重黑幕的末世阴谋中，一路跌跌撞撞找到幕后真凶，中间穿插几条支线。
这样就显得小说部分情节显得有些沉重，埋线太长导致爽点迟迟不来，线索繁杂导致小说看的一头雾水都是可以预期的事情。
 收起全部
无趣，拿着剧本推理能叫推理吗？
缝合怪，进巨的高墙和最强队长，马恩受到的父亲教育，恐怖乐园的恐惧挂。
然而表现出来的都是低配版甚至是脑瘫版。
试图描写智商高情商高演技高的主角，但是很难让读者赞同。
而且有极多bug，抵抗催眠用的是巴普洛夫条件反射，你特么都魂穿了啊，没有情绪反应是前世受到父亲教育，你特么是魂穿的啊，可以过目不忘过耳不忘，都说了魂穿魂穿。过目不忘之类的都是肉体天分加上训练。情绪反应就更别了，了解一下情绪的相关资料也不至于受训魂穿还自带了。
说句不好听的，哪怕他说由于魂穿导致身体和灵魂感觉脱离都比受训要强的多。
开局九分样貌的男主是奴隶被送去死，九分什么概念？不被人用残了再去送死？ 收起全部
这书有一个非常大的问题，就拿其中一个场景副本举例，系统给出的通关条件是如下：
1 救出所有科学家 2 或者击杀最终BOSS 
而实际上主角一番所谓推理下来，发现正确通关方式应该是第三种也就是自己脑补的劝降BOSS

我不知道大家看出问题来没，这书看似脑洞出奇的大，各种意外，各种主角神操作，然而主角的神操作次次准确，你能想象一再作死，一再跳出系统规则，然而一再成功的原因么？

没错因为这书就是作者自己写的，换言之作者想怎么圆就怎么圆，可能换个作者，主角就是一最低难度就扑街的龙套，父母让你要么好好努力准备大学，要么明年复读，结果你偏不，直接去把大学特招的老师“睡服”了，然后走上人生巅峰，一次一次的这种神操作，这种所谓的脑洞和意外，这是把读者的智商按在地上摩擦。

这书其实还有些别的小问题，就比如人手一份的能力列表，而主角明知道被发现自己的能力有被切片的风险，还肆无忌惮的使用，然而就是没人怀疑他等等。

最后给个建议，这书的节奏和文笔还是可以的，就是不要再为了所谓的脑洞而脑洞了，相对来讲飞机的那个小副本就比较精彩，而很多其他副本完全是为了猎奇而存在，一次两次还新鲜，次次这样，除了让人读的心累和荒唐外，别无好处。 收起全部
我才看刘橙子那里，这个女性角色的点让我弃文了。
原价139的锅，发现男主要出塔，直接说要么一万要么免费送。然后提出下一个要求。
这就离谱了，这种脑子根本不是做生意且在这种时代背景开店的海后，角色设定根本感觉不到多好只恶心
类似于益智解谜游戏的文……
怎么说呢，里面的战斗力用处不大，主角一般都通过嘴炮解决问题
通过揭秘推理，还原事件真相的方式获得通关。
但是解密过程，完全就是主角猜什么就是什么，而且往往能从一个点直接推断出案件全貌，从来没有错误的时候，太假了……
渡过最开始的新鲜感之后，这本书唯一吸引人的就只有骚话备注了，
可惜后面备注也少了，遂弃之。


喜欢解密推理的可以看一看。

进度104
不太聪明的高智商主角，虽然设定是高智商，但做事并不怎么漂亮。毒点不少，估计是新人作者，年纪八成还不大，社会毒打经历不多。
 说说看到的毒点：
 主角设定没有共情能力，就是没有感情也不能体会别人的感情，但是嘴炮攻心怼人玩的飞起。。。且作者在书中大谈人性善恶，既然主角是个无感情的机器，啰嗦啥，直接拿刀开干，完事。
 主角职场新人，第一次与同事共同出任务，就玩那黄教主一套----我只解释一次，不要质疑我的话。。。（人跟你第一次出任务，有生命危险的那种，质疑不是很正常的吗？你们又不是多年生死与共的战友。）
 主角一天破了上百件案子，会引起高层的重视。主角也知道夸张，不想高调，解释说案子其实一直都有暗中跟进，早就破了，我的到来只是结案盖章，恰逢其会。。。（这样就圆过去啦？上面细查怎么办？万一队友说漏嘴了呢？你才认识你队友几天呀？不怕他们卖你？）
 主角身怀秘密且得罪了高塔上层的大人物，然后做起了直播？？？为了这次直播，刚认识他几天的队长花了大价钱给他擦屁股。凭啥，作者给的理由：让主角有钱赚并塑造一个草根英雄的形像。。。（队长就不怕直播翻车？这队长可能是主角他爹。另外直播增加曝光，虽然做了并不怎么靠谱的伪装，但面具掉了咋办？万一别人扒你马甲又咋办？乔碧萝还记得吗？）
 就书中那个环境，又不是法治社会，主角一个光有潜力没后台的底层奴隶，开头就得罪了上面的大人物。这么高调，只要上面的人开始关注怀疑，都不需要来查你，直接抓了或者杀了了事。这个时候猥琐发育或者找个稳定点的靠山，队长才认识几天呐，你就敢拿命测试他靠不靠得？到底是钦定的主角呐。
 第一个副本，曾经有个很善良的小姑娘，煽情；第二个副本，曾经有个很善良的小男孩，煽情。
 仅用一章讲述恶堕过去的善良经历，然后煽情，太突兀了，稍微有点铺垫，连着两个副本都这么搞，很烦的。就像近些年春晚的那些个小品，一到结尾就煽情，剧本还非常的突兀。早几年，陈佩斯 赵本山 赵丽蓉 大锤80的忘了叫啥了，多好看呐！讲跑题了，书没看完，不排除这是作者故意留下的破绽，比如说其实主角背后有个非常厉害的靠山，这只是让主角镀金历练而已。 收起全部
又臭又腻歪，完全不适合阅读
绝对完美化的产物，主角就是攻略的化身，看这本书就像看一个高手玩速通，作者的文笔和剧情安排都无可厚非，但是缺少戏剧化的过程，也就是俗称的打脸，突破，爆种。用一个老掉牙的比喻，高手可以把一个帮派喽啰随意抄起的一把折凳写出佛跳墙一样的味道，而扑街只能把一个天生道种不知道哪里得来的无名神剑人剑合一写的像杂酱面一般接地气。（这书玩梗过于频繁，入坑请慎重）
无聊，世界观设定让我没有探索的欲望，剧情也是一眼望得到头的“找寻真相”。主角的变强让人感觉不到升级的快感，食之无味，弃之可惜。
阅读进度二十八章，评价如下：
文笔还行，节奏还行，但让人非常出戏和无语的是，明明作者给主角的人设是个多智近妖的人才，但主角总是干出一些只有蠢材才会做的傻事。
最明显的一个问题，就是主角明知道某些对自己有恶意的上层大佬在关注自己，本人也没有自卫之力，一旦暴露很可能被抓走切片，却偏偏在作者发布的装逼任务下三番二次的干些锋芒毕露的蠢事。
当意识的这一点时，主角在我眼中就不再是一名多智近妖的人材，而是一只难以直视的，被作者精心装扮，头戴华丽冠冕的猴子。
用某位女拳大师的话来说，就是为什么你明明这么弱鸡加智障，却偏偏又能这么自信？凭作者帮你设定的，只存在于纸面上的“高智商”属性么？
于是我弃了。
 收起全部
堪称缝合怪开会了，世界观设定部分缝的电影《重返地球》，男主缝的《惊悚乐园》，男二五九缝的《进击的巨人》，前期boss该隐缝了一部分《约定的梦幻岛》。
缝就算了还不让说，沾点恶心了。
文风过于二次元了
勉强可以看，实在没有书看了，可以快速阅读。
只看了前两章，我有点看不下去了，毒点如下：
 主角认为主观控制客观世界，插入手掌的匕首扭一扭后主角竟然只是“嘶”的一声并倒吸一口凉气。深受重创还可以凭借自己普通人身份的“性格管理”不去感受疼痛，小身板被狠抽一巴掌不叫疼，自我意识过剩且中二气息很重。
 情绪描写干瘪，没有具体的面部表情描写，在被重伤且身上有汗或血的情况下，眼睛依然看的很清楚。
 看的第一章和第二章，全靠多功能眼睛推动剧情，如第一章和第二章中：目露凶光、戏谑的目光、眸光变得暴戾、眼角露出狠辣、眼睛意识到了什么、眼睛闪过寒芒、瞳孔猛的一缩、目光恢复清澈、眼中暴戾疯狂尽数消散、满眼阴狠。 收起全部
金手指欺诈，开头给了主角两个吊炸天的s级能力。
可是看后面表现来说，平平无奇，最多b级强度，简直s-b。
一口气读到220章。心里只有迷茫，职业体系是我没读懂还是作者没写清楚？主角的诡偶师职业没看出有什么优势。别人玩法则了，主角还在玩傀儡。按标题主角不应该用机械➕炼金➕现代知识搞研究吗，整天考天赋混日子，职业有毛用，要不是强开个x血清的挂，不知道死多少次了，好好当个法师或者战士或者战法双修不行吗？诡尼m的偶师！
一堆人鼓吹什么有新意，明明就是设定背景题材缝合怪大杂烩，东拼西凑而来的玩意。翻了翻依稀记得我评过作者的第一本书，那简直就是西幻玄幻都市仙侠设定文风大乱斗，一塌糊涂惨不忍睹！这一本算是勉强学会设定换皮不生搬硬套了，起码表面上连贯不互掐打架，但扒掉那层皮，依旧是个缝合怪。

书里所谓天赋、职业、转职、阶位这些哪个不是在毒奶粉等游戏和其它漫画小说里用到烂的设定？再缝合上最近比较火的废土赛博朋克风和诡秘流背景，就成了这玩意。

笔力还是不行，内容是偏西幻类，落笔行文却一股玄幻小白文的味道，依旧出戏。正如有些书评里面说的那样，多功能眼睛，匠气十足，感情作者把描写缝合天赋都点到眼睛上了。

战力体系更是毫无长进，各种崩坏混乱不堪，体系大乱斗越阶打架。猪脚是个傀儡师，吹得多高大上，但打架却全靠枪械和所谓的禁忌物品；其他一大堆偏诡秘类的职业，吹上天了，却被枪械按在地上摩擦。

剧情就是直接套用小白文那一套，永远那一个模板，遇难被跳脸，装逼打脸，解决收获。

所以读这书你就会感觉怪怪的，忽略文笔一路粗略读下来好像没什么问题，但越往下就会越觉得除了开头有那么点意思外 ，其余的如同嚼蜡，不但爽不起来，而且有一种奇怪的别扭干涩感，不对劲不得劲。 收起全部
主角有一个特点，人设冷漠，没圣母心，事不关己高高挂起。
这么看倒是很不错的了，在网文里算是个较好的配置。
但巧合的是，每次都会刚好出现一个“合理”的理由让主角帮人。
比如贫民窟小孩偷面包被打，主角不想管闲事，突然“碰巧”觉得这孩子和曾经的他好像，出钱给她解决麻烦；
再比如某贵族小姐被其他大人物谋杀中，主角脱身后“碰巧”又碰上她，然后又“碰巧”发现她是一直照顾主角的大姐头的亲人，于是主角再次出手帮忙。

这就是冷漠版圣母流吗？根本原因还是作者水平太次了。
本书有点脑洞，但以作者的文笔也写的没什么吸引力，再加上面那个常常膈应人的点，彻底对这书无感了
 收起全部
行文比较流畅，但主角天赋和职业看着怪怪的，所谓双s级天赋没感觉有多强，什么诡偶师更是来搞笑的，这种世界观还拿个破线和皮影戏一样（真不是刻意拉踩，只是这名字真的分分钟想到闺蜜，可对比秘偶大师真是low到爆。。。。），相当长一段时间还是靠枪支，那这职业设计真挺失败的，后来听说升级便秘卡主角就没怎么看了
给要看这本书的人一些建议：
为什么看这本书，
这书有着很浓烈的赛博朋克的味道，同时又杂糅着钢炼那种等价交换的格调。
目前出厂的主要人物，感觉上是有血有肉，基本符合设定，帮会的性质，混乱的街区，街头冲突，以上总总算是完整的建立起了这个世界观，虽说感觉上非常狭小，外面的世界只是一点点描白，也算还行。
为什么不看这本书，
错别字病句很多，光我捉虫就3、4次，没见到作者改一次。
剧情空洞，没有一条激烈冲突的故事线，像是一单元一单元的，每单元之间的联系刻意，处理手法几乎一个模板，遇到问题，受到挫折，先装逼，再空降解决办法，解决问题，收获。
几乎这个套路。
而且作者埋的所有东西，都是刻意的让主角去获得奖励，巧合多到刻意。
以上。 收起全部
出岛力量体系就崩了，作者没考虑社会环境和力量体系的对应。就只会写主角碰到的敌人比主角等级高了。给人的感觉就是主角各种顶级药剂打着，各种神功练着，练成了一身绝世武功，结果出门就被隔壁富二代一枪给毙了，对主角来了句SB，时代变了。就这种效果，作者越写主角外挂多牛逼，主角天赋多高，精分无敌什么什么的，就越显得主角无能。
弃了，看开头以为创意不错，看到二百多章不行了，大毒点太多。
第一个，初看之下世界观不错，大框很好，但文章里描写的细碎，废土风就是穷逼底层人，大财阀？这是赛博朋克的内核。除此之外只有变异怪，下水道，窑子洞？炼金的内核等价交换更是影子也没有，直接写魔法不好吗？非要写炼金术？至于蒸汽朋克，影子都没见到。。。其实就是普通的科技＋魔法的冒险世界。和最初期待完全不符，也和书名严重不符。
第二点就是主角描写本身，感觉作者真是什么元素火就堆什么，又来一个精神病主角？结果呢，你这叫精神病？副人格既没有和主角的活动，也没有剧情展开，只有爆种作用，一开副人格直接十倍战力？你直接说主角觉醒的是【D-82-大力】多好？主人格也一点人物特色没有，开篇还算不错，到后面直接全知之眼抄答案，一点推理没有。
第三点，战斗描写严重崩坏，特别是二百章左右那段战斗，感觉全世界只有主角一个职业者，别人都是大头兵，你是傀儡师，牛逼，你一个打好几百个还能越级，别的能力者连手都没有，更别提技能了。大家族一个特殊物品没有，有也是废铁，到了主角手里才有用。关键是主角打人用的也是枪械，体术，第二人格中二爆种，这是诡偶师？诡呢？对比之下隔壁闺蜜，每一个序列都有自己的特点和长处，至少给人留下过印象，至少有自己的技能。
第四点，真就是无巧不成书呗，各种巧合，社交上主角身边都是大好人，大人物，大助力，升级上瞌睡了就有人送枕头，不想要都不行。那个魅魔身上爆出魅魔契约我真的麻了，奴隶了解奴隶主的契约没啥毛病，但你一个奴隶会写是不是过分了？咋？玩主仆扮演的时候学会的？
额外吐槽一下物品和技能名字，满满的日漫风，什么无侍，狮子歌，主角自己中二起名字就算了，本土世界也这样？千条还穿的像是艺妓似的？一个西幻世界凭空冒出莫须有的文化，看着合理吗？不出戏？夹带私货也不是这么玩的。 收起全部
这本书很奇葩，感觉作者的大纲到出地下城就断了，后面完全是狗尾续貂。
前期地下城的剧情真的很有感觉，和诡秘之主前期的感觉很像，那种纯正的西幻和近期流行的废土朋克、克苏鲁等元素，再加上不错的文笔、流畅的打斗描写，在我心中已经无限接近仙草了。
然而这一切在出地下城的一瞬间，全面崩塌。
请问，前面的剧情和后面的剧情有一毛钱关系吗？前面是西幻爽文佳作，后面一下子变成三流虐主文青小说，这种心理落差，谁受得了啊？
恐怕作者自己也清楚这一点，所以经常在章节末尾扯犊子掩盖自己剧情设计的失败。
为此我稍微看了一眼作者之前写过的书，发现真的是烂得一模一样，都是写着写着就崩了，越来越文青，越来越虐主。
说到底就是作者笔力不够，写写短篇还行，但是一旦进行长篇创作，马上就暴露出自己的缺点。
不过比起之前两本，还是有很大的进步，本来只想给一星的，但是作为鼓励，这次多给一星好了。
不过，总体来讲，还是不推荐阅读本书，一定要读，记得出地下城后就弃掉，否则必然被后面的剧情恶心到。 收起全部
开头剧毒，之后还不错。
流畅，合理，有趣。炼金+机械改造+超凡力量，力量体系融合得很好没有出戏的地方。

在不合时宜的地方猥琐减1星。
还在前路不明的危险副本里呢，就开始召唤护士小姐姐来自娱自乐了。作者控制下自己，男主本来高智商的人设都被你的自嗨给破坏了。
这书里充满巧合，太刻意了，主角可以做到一边折断手掌一边开枪杀人，还可以观察到一个人偶的眼睛动了，因为主角玩过密室所以才会注意到，这也太离谱了

很勉强才能看
2章退，主角刚附身一个被折磨死的人身上首先一定会失血过多其次身体年龄大小力度和原来一样吗熟悉过身体吗让主角装晕个1到2个小时来适应和分析我都能接受结果上来就无脑开挂瞎掰也要有基础逻辑吧开始就这么不严谨后面可想而知，还有主角那会说话的大眼睛
只看了第一个小片段就看不下去。。。
没有铺垫主角是非常人的情况下，默认是个普通人，穿越后双手被匕首扎穿，身体被绑着，被两个人拿枪指着，明显周边环境陌生的情况下。。。

主角竟然瞬间进入旁观模式，不仅能镇定的观察环境，还能稳定清晰的对自身的处境进行分析？？？

恐怖如斯。

但凡作者写的圆润些，比如暂时没有人看管他，不动的情况下不那么疼，五分钟稳定了情绪，然后展开思考。这样写起码前后有序，发展合理。
再简单点，设定刚穿越，但是并没有完全融合身体，甚至感受不到疼痛和被束缚感，只能看和听，这样也行。
没有任何一丝丝前情，直接进入高潮，没人会喜欢这种，最多是能忍一忍。

开头都不愿意或者没有能力雕琢，这书后面可想而知。 收起全部
主角的挂很大，有机械，炼金，傀儡三位一体的隐藏职业，有能杀人后吸收技能的天赋。然后作者让主角去当一个枪手，白瞎了这么牛的设定。只能说角色的智力上限由作者决定。
勉强能看，但如果不是真的书荒，个人不太建议看这本书。
作者的文笔极差，片段式的剧情+跳跃式的连贯性，空洞的人设，几乎为零的细节，藏着掖着的设定，越看越迷糊，越看越蛋疼。
看了下还是个老作者，真心不敢想象前两本是什么样的……
描写用力过猛，普普通通的打架，渲染得好像决战紫禁之巅一样，普普通通的道具，渲染得好像价值连城一样
剧情藏着掖着，看得累，一头雾水，解释设定却啰哩巴嗦，没完没了，
是我最讨厌的睿智兵王超凡世界装逼流
不靠更高等级的超凡力量碾压对手，而是靠凡人的智慧(弱智/小聪明)或者兵王的意志(操作/枪法/口胡民科)赢
开头劝退，主角遭遇危机，然后“性格管理”，开启中二模式，各种玩尬的，另外对赛博朋克不怎么感兴趣。
各种元素的缝合，开始还挺新奇，觉得世界观庞大，超凡体系花样多。看多一点就发现是远古“废物”流，主角各种机缘，两个S级天赋，黄金级职业等等，精力分散在各个机缘的提升上，没有把机缘用好。属于没脑子。
举个例子，死亡收割者不找快速出灵魂的地方收割，跑外面搞来搞去浪费天赋。就像长生者不苟着提升等级，非要冒着巨大的生命危险跑外面去浪。
我真看不出来千辛万苦搞了的S级，黄金级和B级，黑铁白银有多大差距？
作者自建世界观，目前来看同时具备了合理性和趣味性。
网文的确是越来越好了。虽然签到、全民成神、聊天群之类的套路圈钱文层出不群。但还是不断有充满创意和写作能力的作者出现。
为毛我看前几章，感觉不是穿越，而是猪脚临死之前的死亡幻觉，看穿越，我一直有这么种感觉，猪脚这一辈子太屌丝了，临死了，不甘心，出现死亡幻觉，又因为是屌丝，所以，这个幻觉的水平也高不到哪去，大多平均智商50以下，处处皇帝的金扁担，逻辑不通，体系混乱，无限流同人，这种感觉更强，普通的死亡幻觉已经满足不了屌丝了
啧啧，作者真是会顶风作案呀，男主拯救了一群被哥布林轮过的女精灵，女精灵们为了了摆脱这段噩梦加上报恩就主动向男主献身。。。。。然后男主居然凭着精湛的技巧睡服了这些妹纸，把她们的心理阴影给睡没了。。。。真是666。
第三百三十四章 是TM什么鬼东西？好好的突然开起了车，还TM是黑车，本来看见哥布林就有预感了，但是想想猫总不会像日漫那种弱智剧情一样发展吧？
没想到还真TM出现哥布林轮奸精灵的剧情了，一边轮一边杀一边吃，这TM跟前面的文风差了多少？直接被恶心到了。
本来以为到这里就算结束了，没想到更恶心的剧情出现了，主角还跟这些被轮成傻逼的破鞋精灵来友谊炮，而且还操的很开心，真TM隔夜饭都出来了，我反正不知道主角这舌头舔在被哥布林轮烂的身体上到底有多愉悦，去你大爷的精灵理想乡，哥布林的精液好吃吗？MDZZ…… 收起全部
西贝猫还是老样子，无敌流的模板，升级流的剧情，BUG一堆，智商惨不忍睹，情节毫无逻辑，一堆无聊水梗。
前面勉强还可以，但是从夏娜篇开始作者的智商就断崖式下降，红世使徒吃人，主角是人类所有杀使徒没毛病，然后使徒杀着杀着作者给使徒洗白了，使徒不杀人不能在地球存活，所以使徒吃人是合理的，因为使徒吃人合理，所以作者又将那些追杀使徒的战士写成反派了，于是主角帮使徒杀那些战士了，严重怀疑作者写这一章的时候得了严重的精神分裂。再接着制杖夏娜篇后回到主世界，主角在主世界搞起了温室大棚和肥料，别的国家看上了主角的发明，派使者派军队来主角所在的国家明抢了，主角所在的国家 收起全部
西贝猫的综漫无限流新书。老实说，猫娘的书，我以前一直是当作恶堕向里番，以反派调教师的视角去看的。但是本书的主角却是一副守序善良的模样，让人兴致全无。
有多少人和我一样是夏娜篇弃的？大家一起举个手(点个赞)
作者右愤的私货从三百来章左右终于压抑不住的喷射出来了。作者/主角的双重标准玩的666，经常前一节的私货是一个屁股，后一节转180°又一个崭新的屁股，一遍遍反复筛选读者。最让人难以接受的是，每次屁股漂移的时候都要偷换概念振振有词讲一堆歪理来证明我有理我总是对的我就是要强奸读者。
说好是主世界三大强国之一呢？因为怕引起外交别的国家派人来强抢自己国家的发明p都不敢放？说好炼金协会是世界级大势力呢？自家人自家的东西被抢居然叫主角忍？忍者神龟都忍不下，两大势力被人骑在头上拉屎拉尿连p都不敢放？就是因为怕外加纠纷？神经病啊
原本当干草看看打发时间还行，看到主角得到《明日边缘》的时间操纵能力之后，真的感觉自己对于时间的认知和理解被强奸了。
局部时停也就算了，作者居然写主角利用时间操纵开发了一个特别扯的使用方式。
原文如下：
【当方正面对一个目标时，他可以选择通过“瞬间移动”，“加速”流动八分钟的时间将自己“瞬移”到对方的身边，启动时间“暂停”，接着“退回”十秒前挥出一剑，随后“加速”十秒后再挥出一剑，然后“加速”三十秒后放一个审判，攒够能量之后“加速”五秒后放一个裁决，接着“加速”一分钟后远离目标。】 收起全部
本来给三星的，但是看到绿伦也那一段真的受不了，加藤慧都已经确定和伦也成为女友了，伦也居然因为受到方正威慑勃起不能而喜欢上绿帽，让主角去艹加藤慧，还要录像给绿伦看，最后加藤慧成了方正的炮友以上恋人未满了。这剧情真的太垃圾，严重触犯我的底线了，除了特定的h色小说，其它小说中这种绿帽剧情真的极度让我反感，你作者要主角要全收，那么之前就干脆别让绿伦和加藤慧成为女友，搞出这段狗一样的剧情干什么呢，我简直要吐。我最恨的就是渣男和渣女，各种爱情背叛我根本不愿意在小说中看到，何况是这种夸张又奇葩的剧情呢？我不否认现实比小说更离奇，但是我看小说就图个爽快，你作者变T拿垃圾剧情膈应人，那活该读者骂死你。
PS：本人坚定信仰恋爱结婚从一而终的信念，自己也绝对亲身实践，确定了就不放手，要么一起活，要么一起死。我不反对现实生活中其他人正常的情侣分分合合，但是小说中这种绿帽背叛的情节恕我难以接受，就当我是顽固的爱情卫道士吧。 收起全部
实话实说，我觉得主角可能是智商有问题或者猫姐已经写书写疯了。。。第二章，二笔主角居然会真的认为这个所谓的次元法典是他设计的程序而不是某个大能的玩笑。。。。。程序员的莫名自信心？？？
一句话，弱智金大腿屌丝意淫西幻主世界副本无限流。毒草掺干草，也就能勉强跳着看副本，而且没有老司机。
主角可能是被打上思想钢印了，打个比方，手里拿着核弹，然后跟着一群土著到处妥协。那你积蓄力量积攒势力有毛用啊？水字数啊？
写到后面主角跑哪里都要拿出吊打全世界的实力，然后拿马克思原理，唯物辩证法之类的瞎扯对剧情人物说教，关键你心里没点b数，自己能在各个副本里装逼是因为你学了马原吗？因为你开了挂呀。
看见龙空有人踩蛊真人不是真的黑暗流 次元法典才是 
什么垃圾书 蛊真人当然不是黑暗流 但人家是非常有内涵的书 象次元法典这种垃圾不看也罢 一星差评
我个人是很喜欢高达的，我也知道高达这种东西有很多槽点，但是这本书各种无脑黑我有必要再给个一星，写爽文还夹带这么多私货，这作者已经越写越回去了。
作者认为使徒吃人是为了生存，作者觉得ojbk 作者也不想当人？也对，他爸爸妈妈都给使徒吃了，所以作者是不存在的垃圾！既然使徒是太君，那么反抗的人类就该死了，嗯！写成反派！派出主角去杀反派！没毛病！嗯！一群精灵美女被哥布林上了，没事，我作者阿不，我主角上去杀了哥布林继续干下去，因为干下去所以治好了妹子刚刚被哥布林干受伤的弱小心灵！没毛病！什么？主角干不过敌人了？作者立马开挂，明明只能跑的轻功我立刻开成能飞的轻功？还不满意？飞出银河系！忽强忽弱的力量体系！夏🐔⑧写！ 收起全部
这位真是一本不如一本……
【未完本】西贝猫，这本书的作者当年号称起点第一清纯派写手，写出的都是吾辈午夜反思人生真谛的妙文。咳咳，言归正传，由于是老作者，笔力是毋庸置疑的，套路运用也十分娴熟。至于情节，偏向正统西幻rpg风格的情节，主角开了金手指，一路升级打怪，剧情流畅，挑不出任何毛病。每当午夜难耐的书荒之时，我都会想起她的书。
被论坛龙友们亲切地昵称为“无暇师姐打毛线”，每当作者开始断更的时候就会被大家召唤出来进行问候。该作品应该算是综武侠类多位面无限流的开山大作，也是目前其中最好的一本；作者很有武斗描写天赋，对于不同副本的推演也十分精彩；可惜的是，若干本跟风作品业已完结，这一开创者却仍在拖更中。
【武侠世界全碾压】5/10
猪脚就是雄霸众多位面，古龙、江山、武装风暴都有的王动那厮。高武高能高力量高层次碾压低武，猪脚升级太快，虐菜过于轻松，很快统一武林不够了要统一位面。金庸低武位面迅速崩坏，古龙高武低能位面勉强抵挡一阵，只有黄易高能玄幻位面容易拔高力量等级所以死挺。然而拔着也崩了，轮回小队、二次世界大战……说好的武侠呢。唯一不崩的只剩下把妹小段落（邀月只有一句台词就被日，也是崩了），女配推一个丢一个，达成猪脚纵横十几年不孕不育的传说。
据说是武侠无限流开山作，直到众多模仿作品完本依旧徘徊宫门。崩成这样，大概再长出来也无视了。 收起全部
最适合这本书的评语——垂死病中惊坐起，短小无力又一更……
自从看了这本书，我就开始健身了。撸也借了，每天按时睡觉。吃饭要营养均衡，喝口水都要担心有没有有害物质。就是为了多活两年看着作者完结。
灵枢01的书，非正统无限流，倾向于多位面穿越。本书算是目前很火的综武侠类的无限流开创者吧~同类设定最早的一本，也是写的最好的一本，唯一缺点是更新慢，作者每次章尾说保证更新的时候，妥妥马上要断更一阵子。 主角王动，主世界高武位面，可以通过青铜门穿越金庸 古龙 黄易的单本武侠世界，目前内容主要是写穿越世界，作者文笔不错，写的很有武侠味道...
进了武侠世界泡妞种马。受不了的是到了每个世界都带一个女角色跑来跑去，看作者目的是想通过那个女角色对主角武功的震惊来装逼，但却感受不到一点爽点。读者看到的是主角一路上给功法跪舔各个女角色。看到射雕位面，作者为了收黄蓉硬是拆了已经在一起的郭静黄蓉一对，还带她去另一个世界。无脑种马跪舔文败退。还创造主神玩无限流，这个我看过好几本都有类似的情节，感受不到新意，况且主角弄这个目的是组建势力，对武力提高没帮助，这时的实力也不高，在主世界中等等级可能都没有，也不敢拉实力高的，只敢找后天几层的，在个人武力至上的世界不好好提高实力先，搞这些有的没的水字数。个人觉得评分那么高只是因为是这类题材较先写的那一批 收起全部
丢女，漏女，送女，果然是老王风采。只能说承受不起，破鞋子也捡来，也不怕JJ中毒。至于剧情细究之类，就不谈了，评语都写不完，写多了反而冗长。过余强调，强扯精神，元气，虚空之类的字眼，反而适得其反，失色不少。书评里好评的不少，但从我个人阅读体验来看，毒点也不是一点两点，另外模仿轮回建立主神一事，也是完全败笔，以及种种配角选取，实在不是很讨喜，行文之气，显得一股子小家子气，不够大气，虽然口口声声求索武道，但其实也就是神装碾压，越装越乏味，尤其是每卷收尾，或因订阅，或因笔力，尾大不掉，作者采取的选择是避开重开一卷，避免薄弱之处。主世界设定种种高手，完全高于金古黄的高手，但描述却弱了不止一筹，一个字唉！ 收起全部
进副本是神，出副本是狗……
垂死病中惊坐起，五方萝莉又一更。
伪仙草，综武流开山怪，龙空老司机的大作（呵呵，11年写到现在还没完，有生之年系列）。
作者文笔很好，对武侠有独特的理解，打斗场面很有质感，深得古龙的精髓。
主角裝B到了登峰造极的程度，杀伐果决，但是中二，天龙里一人单挑一支军队，这你敢信？
不过哪怕是我这种后宫众，也看的很爽、很尽兴。
尽管主要内容是穿越各大武侠位面去裝B、没女主、整天杀杀杀，我还是看上一遍又一遍。
不得不说，老司机的文字很有灵性，会吸引你读下去。
没看过的朋友们一定去看一下。
不要管别人怎么评论的，能开创一个流派的书，必有独到之处，值得你花上一周的时间去看一看，哪怕它现在月刊了（尼玛，每天看更新没，怨念啊，老司机快更新！） 收起全部
在业余作者里，尤其是武侠，乃至武侠同人里来说，实在是拔尖的佳作，尤其每部作品都很有原味，后期更倾向于古风。难得之极！然而所谓武侠，终究不离武，侠二字。武这个字，越来越斯巴达了，侠这个字，也就开篇能找点了。到后期说好听点，武字成幻，不切实际，侠者成寇，日天索地。本书前期还能找点情怀回忆，后期就看一个小人得志不知所谓的大贼加推土机，祸祸诸天万界以全私欲。一路平推宗师欺负主角，见女就勾见功就抢，还得挨个贬的一无是处，不屑一顾。能想象的结局也就是个装逼犯最后装成了王日天的网文沉苛罢了。若然如此，不如改个书名叫做小人得志路，文笔尚有，然毫无风格，没有精神，难触心灵，更无深度可言。压根看不出作者想写出什么 收起全部
我是被7.4的评分骗过来的，刚看完第一个副本书剑恩仇录，这写的是什么东西？
令人惊叹的超级白文……虽然可以理解因为开山效应得高分，但实质上这书真实水平也就五分出头……最让我感觉扯淡的是面对武林第一美女林仙儿嫌弃她公交弃之而去，结果转身上青楼嫖娼去了……这就好像“这五星餐厅虽然盛名在外东西也最好吃但我感觉不卫生，算了我去吃华莱士了”一样搞笑。
几乎没几个副本写的好看的，后面又写些乱七八糟的东西，毒草
吹捧的人太多了，这书看得总是出境，就冲这一点，5分以上都觉得高
看都看不懂这本书为什么分数这么高。请问爽点在哪里？

看了好多次就是看不下去，主角动不动就靠，然后装逼又装的很生硬
为什么别人觉得是仙草，我觉得是剧毒？
如果你们看的猪脚也叫王动，那应该没错了，我也不知道为什么那么多给满星的。总体来说：穿越异界外加金手指能进入武侠世界。流水账文笔，小白剧情，武侠副本没有明确主线，人物智力天花板非常低。不建议老书虫看。
这个作者就是《大唐之蝙蝠记》的作者，大概是这个名字，很老的书，两本书放在一起，很明显可以看出作者的笔力和选材的进步，这个作者的小说最大的特点是主角有逼格，前一本书还可以看出作者强行装逼的痕迹，后一本就自然很多，推荐看后者，在单人武侠无限流中，为开山之作，但很不幸，没有后来者能够说青出于蓝，另一方面，更新也是无人能超越。。。我记得作者在龙空曾说自己要超越从零，我觉得以他的速度，作者和读者都要指定隔代继承人了。。。 收起全部
武侠仙草，无限流武侠第一文，必看。主角金手指是用一青铜大门，穿越于金古易的武侠世界，自创大日如来经，无上大自在天魔经等。巳进宫几次，现巳更新。
我的仙草
作者界的楷模，静官戴小楼等太监作者纷纷惭愧的低下了头。书被404，跑贴吧更新，贴吧被封在微博更新。
主角乃炸屎狂魔西格玛，必杀技龙翔天闪。
身为亡灵法师的未来领袖，偏偏是个怕鬼的穿越者，为了退学各种作死。
起点贴吧都404之后作者在微博更新.....简直别人家的作者，业界良心
书友给我推荐的一本书，说是和神经病王五有异曲同工之妙，让我不禁忍不住点了进去。主角是死灵法师学院的一个天才，属于那种最高层挂名指定未来领导人那种，但是作为熊孩子偏偏和学院相性不和，到处游荡搞事甩节操的故事。文中夹杂着很多作者自己的吐槽，有时还是蛮欢乐的。可惜情节安排与节奏把握真心是作者的弱点，得加入黄段子圣骑士妹子来进行各种甩节操的对话段子来充实内容，初看会很有趣，看多了也是会疲劳。主角的性格也是惨得一塌糊涂，口是心非傲娇属性屌丝心态不思进取有色心没色胆偏偏又是人生赢家的死处男搅屎棍。一个大胸天使妹子都已经死心塌地了就是找各种理由不推，而是时不时写点福利，吊胃口实在是吊得过分了。 收起全部
又一本评价虚高的国轻风宅文……我为什么要说又？
黄段子圣骑士，炸屎狂魔死灵法师，傻白甜天使……一个又一个记忆点高的人设信手拈来，作者怕不是个日轻痴。作为宅文一万次复读炸屎，一万次复读黄段子自然是理所当然，甚至于还要在剧情的关键转折处还一定要强行塞入炸屎狂魔的梗，你就很难理解作者是想提高梗的利用率还就是恶趣味到自嗨。
在欢乐玩梗的背后，故事却俗套得不能再俗套，开着飞龙骑脸金大腿模式的肥猪流主角跟着一样非主流的伙伴拯救教廷是第一个大的转折点，骚话复读多了却没有剧情的承载就跟火影一样B了半天还是一巴掌抡死敌人一样萌CRY。
总而言之，这是本看时可以打发时间，但是你一旦丢下就会忘记看到哪里的书。 收起全部
既然这是一本有宅味道的小说，那我也用同圈子的话评论吧。
记得某黄段子动画吗？我最讨厌的就是这类口是心非语言上的巨人行动上的矮子的主角，嘴上黄段子火车到处跑，手底下动都不动，寡淡如同鸡肋。
最后居然因为涉黄被封了？这真的是可喜可贺，这种吊胃口、名不副实的东西被封了真是太好了————来自被恶心到了的路人。
第四本史诗——首先是作者，这本书的作者可谓传奇，本来他就是起点同人区的神级dalao，转战正常书区人气不减。再者是书，这本书被我称为史诗，不光是因为其中的情节能够惹人深思，更巧妙的是它做到了能够让你一边笑着一边流眼泪的绝妙手法。几乎将常规魔幻世界完全颠覆的设定，深思起来却不得不承认其中的道理，难道没有工业，魔法世界就没法“攀科技”了吗？不！法师空战守则、携带炼金枪械的特种法师队……正义的意义究竟是什么，你在读这本书的时候会感受更深。害怕着鬼魂的死灵法师，傲娇的黄段子骑士姬，亦正亦邪的生动群像……仙草，不得不读，另外作者还在欢乐书客开了新书，能够在起点和谐之后转战贴吧微博更新的作者的节操不得不信 收起全部
连载中，异界奇幻文，学霸殿下新书，很好很强大，有热血有吐槽。不过，我仍然还记得天启战神的凯撒三杀拿3血。
@chiron1202 : 刚发了新章，我希望还有人能看到这一章，否则恐怕只有作者他自己能看到了。。。
学霸新书，相比之前的《学霸也要谈恋爱》和《暗黑萌战记》都有相当差距，感觉变水好多，不过最近几章让我看到了学霸的诚意，先给个粮草养着吧，搞笑为主，热血为辅，宅系读者必读 ps：最近的章节感觉越来越中二了，大篇大篇的煽情，尽管仍旧不缺乏亮点，但和之前的收放自如相差颇大...感觉像是遇到宅文的瓶颈了
（学霸也要谈恋爱）无节操，无下限，欢乐吐槽文。一美遮百丑，恶搞文捧腹已是及格，冷幽默更是提升逼格，更何况文笔还不错哦。每段故事相对独立，又互相有联系。奶牛乳量天使，黄段子圣骑士，强势的未婚妻，剧情收放自如。搞笑为主，热血为辅，宅系读者必读 。《死神逃学日记》，又名《可惜是个变态》，成书于诺伦大灾变后的第五个年头。此书以深刻写实的笔触描述了死神西格玛那丧心病狂的少年时代，也解释了他那糟糕性格的由来，并对西格玛的一生做了评价：死神冕下惊采绝艳，骁勇善战，开辟死灵学派新纪元，开启第一次魔导炼金革命，于太阳系大战中守护了诺伦大陆，居功甚伟，万族敬仰——可惜，是个变态。 收起全部
赵大公子 2017/02/07 02:28 我的仙草 作者界的楷模，静官戴小楼等太监作者纷纷惭愧的低下了头。书被404，跑贴吧更新，贴吧被封在微博更新。 主角乃炸屎狂魔西格玛，必杀技龙翔天闪。 身为亡灵法师的未来领袖，偏偏是个怕鬼的穿越者，为了退学各种作死。
对于这本书，我真的是，感慨良多啊，我犹记那年那月那日那章那幕，一声巨响，黑天盖日，屎从天降！把我那纯洁的心，浇了个,透,心,凉！
段子集+网游。死神的架构真的不算特别好，但在写了十三章后就冲到了月票榜榜首（当时吓尿我了）内容实在令人发指的掉节操，记住不要在进食，如厕，或在公共场合观看本书否则在笑喷后易发生事故
熊孩子西格玛，为常不是一种对自由自在无拘无束生活的向往，对现实残酷的指责。可惜世上既没有乌托邦有没有桃花源。面对生活的强奸，我们只能接受.但作者告诉我们不要绝望，若你付出真心则必有收获。躲在无节操外皮底下的，是对现实的怒斥以及善良的心。
贴吧更新八个月，贴吧被封转公众号微博，简直良心。
第一章就被深深的吸引住了，欲罢不能的自由感扑面而来，，，，，这自由的空气。。。
第一章的幽灵女王，活灵活现。。。世界真实可触，人物性格讨喜。。。仙草，后面今夜通宵看下去再说，
（转自贴吧）
“时间，应该差不多了吧？”
“是啊！”
“想不到.....不过只是过了短短的一年时光，大家就已经把你忘了呢！”
微风轻轻地吹过坟前的草地，两个年轻人同时发出了一声叹息，随即同时从各自的包里取出一瓶清酒。
“敬我们永远的朋友，西格玛.华盛顿，愿你在地狱可以脱离诅咒，不再孤独！”
夜晚的寒风带起了阵阵呜咽的声音，将数丈的坟头草拨开了些许，而随着两道清酒落下却是将墓碑上漂浮的灰尘尽数洗掉露出了上面的文字：敬一个伟大的灵魂，他用了两辈子的时间为脱离处男而奋斗，却最终倒在了即将可以吃到前世今生盖饭的门前。 收起全部
宅文。 
作者最被人肯定是起点被封了贴吧写，贴吧被封了公众号写，就这毅力比太监们强多了。 
非常密集的梗，每一章都要笑三四次，短篇还好，长了笑点疲劳。
作者燃向写得也不错，半兽人自杀性冲锋一战真的看到我眼睛湿了，但是不知道是不是对作者来说也是昙花一现，后面没有再看到这个水平的战斗描写。
作者新书转战书客，《我的大宝剑》，看了二十章，一样的风格，各方面数据都爆炸，在这里祝福作者，苦心人天不负。 收起全部
依旧是换了马甲的学霸，依旧不缺妹子，但这次不再有二次元那些耳熟能详的妹子们了，但依旧是异界，死神西格玛的传奇故事（大雾）。主角的性格已经走上了一个鬼畜的巅峰，一个为了鬼畜而将抖s深藏的男人。。。。可惜是变态。（什么鬼！）我最最最爱的小说之一！目前连载中，虽然速度有些慢就是了。PS1.注意不要饭时饭后观看/PS2.我会告诉你们我晚自习的时候看这小说，笑出声手机被收走了吗！！
此书开头就将我毒倒了，区区一个小小的镖局，竟然可以设立"长老院"这么高档的单位
毒草。小说一开始说主角要玩游戏补贴家用，就这设定一看就知道是老鸟，且游戏水平不低。之后主角要玩生活职业赚钱，所以玩了个废材模板，因为潜能值多好加点。结果进了游戏，主角被人一挑衅，就像个2B一样被人KO，然后就是骂骂咧咧，实足烂泥扶不上墙的废屌。再然后主角看热闹，莫名其妙的就放弃了生活职业，把潜能点挥霍一下，加入了自己一开始就看不上的镖局，这计划改变的也太快了吧，好歹去打听下各种生活职业的学习有哪些明示和隐藏条件啊，毕竟作者一直在说这个游戏开发性极高。不知道是作者脑回路太厉害我跟不上，还是作者写作是随心流乱来型。再加上游戏中一开始发展不错的某女玩家想尝试加入峨眉，作者接主角之口定义心比天高。。。 收起全部
主角作为作者书里设定的游戏老鸟，就不知道游戏里高手能赚的钱和生活职业玩家能赚的钱哪个多哪个少？这是老鸟还是死鸟啊？另外主角的屌丝属性和小市民属性简直太重了。不相信这不相信那，然后就被打脸，一有变故第一反应永远是破口大骂!总是自诩不为女色所动，实则每次和美女交易都吃大亏，还吃的甘之若饴！文风朴实，但笔力较差，如868章：主角堂堂七尺男儿竟然“嘤咛”一声醒了过来，我实在不知该说些什么，类似的还有好多。设定和剧情都有让人眼前一亮的感觉，但可惜没能配合起来坚持下去，总的来说忍住一些毒点还是很好看的。 收起全部
异常带感的武侠类小说，要是能坚持武侠类网游能封神的，可以非要搞什么异能啊，人类社会终极之谜什么的，何必那？最终结尾不伦不类，可惜了。扬长避短是成功的法宝，贪大求全只能让你事倍功半。
真是便宜都让作者占了，玄幻流的奇遇战战战，武侠流的秘籍捡捡捡，再加上网游的大注水术，几大水文套路合体力作。
优秀紧凑的原创剧情，较为完整的网游生态，畅快淋漓的属性升级与拳拳到肉的打斗场景，尤其高大手在绝境中的以弱胜强，格外能表现出江湖的肆意与残酷。前期粮草+，中期粮草-，后期干粮，整体粮草，可看。
挂羊头卖狗肉，差评，本以为是武侠世界的江湖，结果中期变成仙侠，慢慢又变成玄幻了
难得的精品粮草，一口气看完了，各类武侠小说人物势力大杂烩，套着武侠网游外皮的玄幻文，又带着点修真流的意思，主角自毫末中崛起，在无数危机中觅得一线生机，平生未尝一败，虽然剧情上有些牵强，但不是什么大问题，可惜作者写的太急了点，成就地级之后开始加速，没能把铺开的格局完善好，主角力量太过杂乱，不说专精于剑，也得要自成体系，先是专攻拳掌爪指，被称为天下第一手，又跑去学链枪.学剑.学腿，内功也是，各类功法大乱炖，这里学学那里学学，一波未平一波又起，极少有机会整理所学，使得各类骇人战绩没有足够的支撑点，看起来完全就是开挂，后期在九虚无空解开真相加入异能虽然是必要的情节，但太过粗糙，算是一个小毒点吧
7分 收起全部
网游江湖类小说，前期仙草，中期粮草，后期结尾太过匆忙，导致总体评分粮草。
主角高狩开局不同于其他玩家盲目的加入少林、武当的名门大派，而是有自己的思考，投身一个镖局，原因是管理阶级少，方便尽快学到精妙武功。事实证明了前期主角在玩家PK、正邪较量上都独领风骚，一骑绝尘；中后期其他玩家也有各自的机遇，主角表现不急不缓，对上一朝得志的挑战玩家，总是干净利落的击败他们，打出自己的威风，但背地里也加快自己的武学修为。
江湖里融合了许多金系的背景，作者对世界背景之间的推演很到位，如：这个怪人武功其高，与主角的数次交手中，感觉到他身怀少林武学，又兼道教逍遥心法，主角曾猜测其身份，但后来证实是虚竹。 收起全部
BUG不少，属性根骨反复叠加什么的就不说了，十格的储物戒指主角存的东西不升级的情况下早TM超过了数量，最无语的是“懒得”一词还总是打成“难得”，一开始以为是笔误，后来一直反复用这个词，就有点无语作者的小学语文是跟体育老师学的了，还有什么妹妹，洪兴之类的，真球够扯淡！
好书，武侠网游，若作者精心雕琢网游内容，不涉及精神现实，后期稳扎些，仙草有望。可惜作者野心太大，从网游延伸数字精神生命，这很难写，写不好就出戏了，不过就算如此，本书前中后期武侠内容也是质量过关，特别是升级武斗酣畅淋漓。不可错过的好书。 
2018.12.25 玩过最新的<河洛群侠>很有代入感。爱好侠客风云系列可以入坑一观。
绑定属性点也能杀人爆出来？第四章大转盘跪。感觉土豪什么的分分钟就能全属性到爆啊。还有都准备玩生活玩家了，还要选个废柴型，掌柜的生活职业优势不比废柴强吗
这是一本可以一天内看完的书。为什么可以一天看完呢。因为这本书完全可以一目二十行的看，角色也不用去特意记，只要跟着猪脚升升升就行。这实乃书荒时解渴之粮草
很早以前看的，都忘记看到哪里了，随便点了一章接着看下去，居然毫无违和感就接上了。
武侠网游，最近几年武侠网游比较少，去年我推过这本书，前面不错，但是听说后面陷入了战斗升级死循环了，反正口碑两极化严重……
也是一本武侠类的网游小说，这一类的书本来就少，要想写好就更少了，这本书是这类题材里算不错的，喜欢全球论剑的也应该会喜欢这本书，总体来说，这本书是可以看得，已经完本，大家可以宰了
虚拟武侠游戏，很热血，主角是难得的只用肉体碾压武林各大高手的角儿，拳掌指爪，招招见血。主角在现实的地位是无业游民吧，带着一个妹妹，虽然这个妹妹在后面剧情里几乎是在打酱油。作者对现实世界的设定很毒，什么居住等级，豪门林立，寡头权柄，军方势力，我是无力吐槽了。好在作者后面也意识到了，就直接大笔一挥给主角设定为不能出游戏……我想说这更是一个大毒点啊……玩个游戏玩出来破碎虚空，作者如果是借鉴惊悚乐园的话就只能说只借鉴了皮毛。不过打斗场面很赞。而且主角不算单机，恩怨情仇阴谋诡计，虽然写的不怎么清楚，但也能感受到。前中期觉得不错，后期就有点小崩了。主要是断更了一段时间，就在我认为会太监时又更了。 收起全部
粮草。武侠类网游，网游内武学跟现实异能有关，主角主要用爪功和外功，值得一看。
刚开始看的时候总觉着主角太窝囊，不符合金手指网游文的设定，看到后面才觉着挺有意思，书荒时很值得一看
武侠
“这是最好的年代，也是最坏的年代。”求求你们了放过狄更斯他老人家吧，这句话真的要被用烂了
搞不太清人物逻辑啊，男主走术士路线免学费，走法师路线要付1500金。路线问题毕竟是一生难题，男主坚决要当法师我也能理解吧。但你一个乡下土著凭什么觉得自己能凑到1500金啊？然后男主想把橡树卖了换1000金，被一个德鲁伊阻止，因为树里住着一个可爱的小精灵。德鲁伊放话说自己花2000金买树，可以啊，这不皆大欢喜了吗？结果德鲁伊神特么一分钱没付，男主居然也不砍树了，开始一铜一水蛭地认真赚钱。这什么鬼啊？树是男主家种的吧，树精是后来孕育搬迁过来的吧？怎么树就变树精的了？男主家谜之损失1000金，在男主根本没钱付学费的情况下。所以说这个土著男主到底哪来的自信一个月赚1500金啊？？？ 收起全部
不是穿越者主角，没兴趣
虽然是dnd背景，但是感觉和我想象中的dnd不一样。
主角有异怪血脉，脖子后有一只眼睛。主角想当法师，结果鉴定出智力只有13但是魅力有16 ，更适合当术士。主角害怕当术士会引动自己血脉于是坚持要当法师，然后捡到外挂，一系列奇遇之后智力已经22了 ，成功进入法师学院。
为什么说不像dnd文呢，我要看的是冒险冒险以及冒险啊，作者天天写一些鸡毛蒜皮的小事，学院篇幅还很长。虽然字数不少，但是主角才三级，我的天，也就是刚刚会二级法术，加上主角因为穷，会的法术太少 ，学个新法术也能水。
其实这种也是变相的种田文吧，不是说dnd不能魔改，但是这样水字数没有什么兴趣。 收起全部
自己的新书，试着写一个比较硬核的“法师”主角。
设定主要参考《开拓者PF》——特别是借鉴了“神话”系统，还有一些《龙与地下城》5E的设定，但是不多。
先说。我没看过书，就是纯粹吐槽玩。
但看到Jrua0844大哥的评论，我突然想出这么个对话。
老弟，5版啦，里门法师已经过时啦！还念什么学院，里看我一个丈育，还不是当团队核心。来，拿上介把斧头，你奏会跟我一样爱桑野蛮人介个职业。
主角作为一个喜欢安静，喜欢研究魔法的低级法师。不安心种田，不管什么活动都要插一脚，到处去冒险挑战各种强力怪物。非常矛盾。
土著主角，第四章就在路边捡到一个少女外加神级外挂，看不下去了
该作者上一本作品是《远东王庭》，DND类型西幻小说，当前作为这一小众类型专精的作者，值得鼓励。
但是客观讲，《远东王庭》这本书存在DND类小说共同的问题——先天适合小队冒险和宏大的涉及军事、政治的故事主线间的冲突，导致这本书的节奏比较奇怪，打个不太恰当的比方，作品从中期开始有点像最新一部最终幻想游戏，主角忙着钓鱼不推主线的感觉。
而《法师乔安》这部作品，可以明显感觉到作者吸取了教训，以土著作为主角搭配有限的、克制的金手指，故事情节集中于法师的求学过程和小队冒险，同时作者充分发挥其对应DND规则的熟悉，至少对我这种只了解博德之门时代的二版和无冬之夜的三版规则的人而言，看看新版的DND规则以及法术是很有趣的，特别是DND规则下低级法师如何在充分准备的情况下，通过诸多低级法术玩死敌人是非常有趣的事情。
所以，尽管该作者仍存在文字无趣、故事情节发展缓慢等问题，但是作为一部充分描写出法爷如何玩战术而不是当炮台的作品，很值得一看。 收起全部
土著不看
BB小能手我又回来了。这次我看了书，到第六章。
“请问你叫什么名字？”
“乔安.维达。”
“乔安？听起来像女孩的名字。”康蒂低声嘀咕。
“乔安是男人的名字，有什么不妥！我是男子汉呀！”主角嚎叫着，一拳砸在女孩的脸上。
为什么要看这本书：
桃次郎大大新书，硬核DND奇幻。一个身怀异怪血统的少年在新大陆追寻奥法-之路的故事。新书和前作《远东王庭》相比进步很大，没有了游戏系统般的金手指，故事情节也不再像跑团记录一样枯燥，变得真正像一个细腻而真实的冒险故事了。作者文笔老道，以一个不起眼小镇的孤僻少年学习奥术追寻力量的脚步为线索，由小见大，引出了新大陆上人类与怪物的冲突，旧大陆移民与新大陆土著的矛盾，乃至诸神之间不同阵营的对抗，将一个瑰丽而宏大的奇幻世界展现在读者面前。DND爱好者强烈推荐。
为什么不看这本书：
战斗描写过于平淡，缺乏爽点，作为冒险小说而言未免有些不足。
个人评价：粮草 收起全部
工具人主角，情节基本是靠“作者想让他干啥”来推进的
加了神话模组的DND系小说，主要就是主角乔安的冒险旅程。
评价：干粮 ，能看，但是剧情很经不起推敲，作者在背景上套用了美国独立前那段历史，但是并没有考虑到在一个魔幻位面下的剧情推荐，完全照搬美国的独立历史，完全不考虑法师、施法者团体在一个国家、政体下的影响力。作者对这的处理是把法师学院当成大学生来处理了，把DND里的教会用历史上的教会来写，然后还贴上一些历史上史实时间，以为自己写的是历史小说？所以就出现了很多莫名其妙的情节，对于这些情节，我得建议是跳过，要不然这书没法看了。
比如书里的法师学院，上百名5级以上的法师，最少有十几个15+的高阶法师，然后被几千个拿着燧发枪和12磅炮的军队威胁了？不说在城市里发生战斗，就算在野外开战，把这只军队全歼了法师这边能死超过10个？
还有就是法师在作者的书里是代表着先进的生产力，并且本身的生产力就十分强大，一个高阶法师比上千名普通工人效率还要高得多。
又有武力又有生产力，然后还在上层社会有影响力，结果ZZ地位这么低？连法师学院的院长退休了也就能当个普通议员？
 收起全部
2021/1/27 作者为什么这么喜欢写政治情节？你要说像上本书那样，主角是王子，后面还成了国王，那为了发展国家肯定要写政治，那我就不说什么。那么本书的主角只是某个国家新大陆殖民地上的一个小人物，自身既没有什么政治职位，也没有什么势力，那你写政治情节干什么呢？还都是主角以旁观者的身份看报纸怎么怎么样，然后剧情在这里推进，你这是在写小说？怕不是没剧情可以写了，直接照着美国前期建国史开始魔改，反正主角就在那里纠结就好了。一方面又同情殖民地土著，一方面又担心挺身而出会使自己遭到孤立。既然这样，你写政治干什么呢？

21/1/1补：开始了开始了，作者一如既往的文青喂*操作又开始了，上一部书1000多章的时候，突然爆出大雷，猪脚父亲早就知道自己的儿子灵魂已经死了，现在占据儿子身体的是别人的。然后之前1000多章的父子同心父慈子孝，瞬间成了笑话。甚至主角父亲后来和后面来的后妈生下了一个女儿，取名是当地土语女继承人的意思。作者想要玩深度，写到后面也发现自己编不过去了。干脆来个机械降神，强行敌人联合起来，把老国王干掉，主角登基，后面还给主角他爹封了个神。这本书也是一样的，写着写着，突然又有着政治的参与，既不想站这边，也不想站那边，两方都看不惯，又没有自己的理论，更是听不惯友人的劝告，结果被两方人都搞，什么扎起有主角名字的稻草人放在校园里焚烧，什么警告信。看着主角和读者一起的心情不爽。后面作者又要怎么机械降神？难不成又是原始教团，突然跑出来一波，把那些敌人通通干死了，主角又临危受命拯救大家，事罢辞退政治职位挥身而去？(手动滑稽)





书还好吧，就是目前剧情推动搞得主角像个瘟神一样的，走到哪哪都有事情，就要靠主角来解决，而且还都刚好大佬有事腾不出手，只能让主角小队和手下一起去把这件事解决，甚至连手下都没有，就让主角小队去的。你不是大佬吗？第1次见面你就这么信任他，主角的魅力也不是特别高吧，人格吸引力有这么强？主角性格不是沉默寡言，不善言辞，甚至有些自闭的吗？为什么这么多大佬见到主角，以及和他用干巴巴的言辞交谈了几句，就把重任托付给他？这点让我觉得太牵强了，有种作者强行降维的感觉
其他还行，虽然说金手指很大，当我玩无冬之夜一二代的时候也是这样干的，甚至比主角还要过分呢，我甚至要开着修改器，把大部分的专长都聚焦到主角身上，人物属性也改高亿点点，当然不会太高，以至于出现数据错误，比如说负数啊，或者说智力太高，技能点太多，升不了级的错误呀。主角金手指大在我看来并不是毒点，反正我又不当敌人，难道我玩游戏的时候，还能遇到这本书的主角？除非我去跑团以及dm也喜欢这本书，把它加入到游戏中，可能性太小了
至干其他人说的，毒点1土著，毒点2上本后宫这本拒女，毒点3没实力到处浪，毒点4中式语言，毒点5太日常节奏太慢，固然是有，但见仁见智吧 收起全部
毒点1：土著
毒点2：上本后宫这本拒女
毒点3：没实力到处浪
这人设真让人无语，强调交流障碍靠手写……这种日漫里弱气萌妹子的设定不要给一个男主角弄行不行……
自己的新书，试着写一个比较硬核的“法师”主角。 设定主要参考《开拓者PF》——特别是借鉴了“神话”系统，还有一些《龙与地下城》5E的设定。
远东王挺庭同一世界观不同地区的另一个故事，继承了程剑心从上本书开始的水文习惯导致书看起来有些墨迹爽感并不够，需要跳着看。
外带上本书后宫遍地，这本书主角就变成了铁直男主动拆旗，绝了。
文是好文，文笔是好文笔，设定是好设定（DND文中相当不错了），世界塑造靠谱，人物塑造靠谱，能详细的看到主角作为法师的成长（详细过了头啊····），没有太掉智商的情节，就是节奏太缓，明明魔幻世界的事，看着却有些日常生活番一样的感觉，直接跳各10万字都能接着看下去，····，另一方面，缺少爽度，非常缺少爽度，就算你文笔好，世界观描写好，在没有重大剧情变化的状态下，看的真淡出鸟来了。
你是多大玩的传奇，我小学时候带了两块钱和同学第一次去黑网吧玩，一块五一小时，想着大家都玩传奇，那我也玩玩，建了个战士号，不太会操作，旁边来了个大孩子，美曰其名帮我升级，我就一直看到18级，回想起来太SB了
情怀加成，扑面而来的年代感。可惜有些技巧，网上找不到细节，作者道听途说，明明不懂非要提一嘴。关于玩传奇的女玩家，其实真的不多。以我的经历，线下辗转过许多网吧再加上线上，接触过的玩家不下百人，我能确认是女性的就两个。一个是早期在网吧认识的法师小姐姐，家里贼有钱，一个人在家玩没气氛，整天在网吧跟一群老爷们吆五喝六的，我早期就跟她屁股后面混。线上混经验装备，线下混饮料零食。。第二个是线上的战士小姐姐，双腿残疾了，脾气有点古怪，但人特别好，她哥哥带她玩的。那时候我改练的女道士，五六年级的小男孩装起女生来真是一骗一个准。看到作者在书中写，不知道为什么玩传奇的女生都有些天真烂漫时，我笑了一个小时。兄妹俩经常带着我玩，尤其是哥哥整天带我跑祖玛打装备，我下了他就自己打，打到了好装备等我一上线就送我。每次一想到传奇，就想他们，玩游戏的时候有非典，看这小说的时候是肺炎，希望各自安好。 收起全部
传奇火的时候正好在当网管，老板和老板娘24小时搞传奇，后来为了个戒指好像是麻痹吧，二人千里求购，回来时两人老板脸都变形了……听说老板是被打的，老板娘是被……
当年觉得写非虚拟游戏中，就这部能谈得上神作。。。
对于玩过传奇从那个时代走过的人来说应该算是仙草，就算没玩过传奇只要经常在那个时代在网吧出入的，也可以看的津津有味，一部真实键盘流的网游佳作。最好的一部传奇类作品。
第一部仙草 第二部看不下去
学生时期的回忆啊。
最好的传奇
这本真的是神书，我给仙草，一下子把我们带回当初玩传奇的时候的场景！
有印象
全部都是回忆，好看
PS：这个还有第二部，也可看
《传奇》是一个改变了整个中国网络游戏史的游戏，在它兴起的那些年里不知道吸引了多少人为它废寝忘食呕心沥血。这部小说讲述的就是作者自己当年和朋友们伴随《传奇》成长的历程，虽略有金手指，但相信一读之下就能让老玩家们立刻想起当年的那个峥嵘岁月
现实网游经典
对于玩过传奇的人来说,这本书可以唤醒你沉睡的记忆,可以让你重温那时的热血
要屠龙 还是要眉眉？
键盘类真实网游粮草，如果你玩过传奇，可以当做仙草。我没玩过，不过还是可以看得很爽。麻烦是一个很奇怪的作者。这本大概也就算是他的巅峰之作了吧
麻烦写的，第二部没看。这第一部是网游类开荒级的小说啊，写传奇的，唉，不得不说，写得好的就是写得好，真的不在于题材怎样，讲故事能否吸引人就是差距。和某些作者比一看便知，虽然限于年代，但是毕竟是开荒鼻祖，仍然得给高分，粮草以上
个人仙草，这本小说写的真是好，我虽然没玩过传奇但是也看的相当爽，好几天都看到半夜三点多，看了这么多年书这种情况真不多。最后面和两个海归女的情节稍微有些狗血了，感觉可以不写这段。其实我除了看书中游戏的情节很爽外，最喜欢的是林嘉和老大，老三，老四，林嘉和眉眉之间的生活和感情，有这些好兄弟，有这样好的老婆，是多么幸福的事情啊。
支持一下传奇
好咯谢谢
小说的核心是人物和故事，规则的核心是设定；这书大半篇幅都在水规则，我看不如改叫规则设定集强化版。

这倒不是说设定详细就有原罪，而是说规则作为小说的设定，应该尽量隐藏于幕后，在行文中蕴藏，最后达成【读者通过分析人物和情节得出原设定】的效果，这才是理想状态。

而这本的情况，不啻于作者以创世神的身份亲自下场，时时刻刻节节处处都替小说位面里的角色行动——导演和台本取代了演员的位置，

这还让我们这些观众怎么看？
——————
有人说DND规则复杂必须说清楚否则没法看，那——这是要把《魔装》、《阴魂》、《灵吸怪备忘录》等开除小说籍嘛？

 收起全部
进入游戏前，主角利用重生的先知先觉给自己堆叠了一大串优势，又是双精英又是缺陷换专长，爽感和逼格达到顶点；进入游戏后，刚落地就发现自己被卷入涉及神明的阴谋和斗争中，上有神明下有传奇法师一直盯着你，明明白白告诉读者，你就是个蝼蚁、棋子。爽感，没了。
还有，主角进入游戏之后就变蓝猫淘气三千问了。我特意统计一下，从创建完人物出来遇见第一个npc开始（第九章），主角见人就提问题，到第二十章前，和人对话开口必带问号，各种疑问反问，好像小学没学过陈述句一样，看的我别扭死了。就算你重生一次不走老路，不求万事尽在掌握之中，也别和个没头脑一样逮到个人就问吧。逼格，也没了。 收起全部
主角全程靠躺，除一开始的双精英号外，基本全程靠躺，重生就干了一件事，买个双精英号。然后躺好全靠作者金手指给神器给导师给神眷…你要不别买号直接躺吧，什么法术啊专长啊装备啊，通通都有老师帮忙解决了，跟十几年前的龙傲天文有异曲同工之妙。
当然了，爽文如果写得好的话也是很好看的。但本文作者疯狂的在那里水设定，大段大段的水，不知道的还以为在看设定集或者说明文，而且剧情一点也不爽，莫名其妙的感情，疯狂的大号带小号，一边导师带着主角与传奇还有深渊恶魔，地狱领主，外神，谈笑风生。另一边主角自己带着几个低级号在那里装逼，还是装那种很低级的b，主角自己之前不是都要说要转换发展方向，把自己从冒险角色转化到领主身份吗？还没有几章又出去冒险了

10/9新增
神不在的7月是什么鬼？这很明显是日本神道教那边的设定吧，或者是从日漫里看来的？明明那边是dnd的西幻世界，跑出来这个设定不觉得违和吗？还是作者就只是为了自己玩梗？从头到尾四五百张都没有讲过这个设定，到要穿越了，突然跑出来这个设定，把主角的形象从原本的大神变成玩游戏玩疯的耸动者，让主角丢了个大脸。原以为要穿越了一年都没有去上过课，教授说要不及格，某个室友也嘲讽，好兄弟想帮忙，主角还不让，最后弄的主角停学。写出这么多的琐碎事情，有什么推动剧情的必要吗？还是说就是为了恶心读者？而且一开始我记得讲的是穿越的事情是有法师协会在搞的，怎么到了要穿越了，又跟神又扯上关系了？

五百五十三章到五百五十四章差评，对高潮部分处理非常烂，连作者的执事都在评论区里表示不满说要去看盗版。其实无非就是想要借助土著的背叛来引出主角自立，但以主角的性格当领导是很难了，可能只能靠另一个有领导力特长的那个女的，主角在势力之间的因为自己身份担当外交和实力上的庇护者，但是如何处理比原来的政府，官员们富商们之间的关系，还是个很大的问题，趣味性骤减，从干草估计要降到毒草了

主角知道一年后，所有人都会穿越，实力按照游戏中的实力，所以都专门去买那种可以双职业的测试号，还一年期的，刚好在回收之前，所有人就穿越了？这么巧，万一这次迟个几天，等你号都没有了再穿越怎么办？角色，建立的时候，有寿命更长的精灵族不选，选人类？明明外貌什么的都可以和本体一模一样，又不要你变性，书中主角的顾虑是有的人种族突变以后接受不了精神崩溃，自杀而死，所以他就选人类，你又不玩女号，你也不搞什么奇葩种族，比如什么侏儒啊，矮人呀，兽人呀，你又不选这些角色，选个精灵有个数百年寿命不好吗？明明主角讲这个游戏升级很难，穿越以后就跟现实修炼一样，既然这样多个几百年寿命不好吗？外表什么的不都还是跟你一模一样的


2/21改评
彳亍口巴，作者后面写有一个九环法术，受术者直接永生，施法代价目前不明，只要主角到了施法等级17级，他师傅就会抄给他。既然能这样的话，那选不选今天都无所谓了。我就不跟作者战设定了 收起全部
你家DM没有告诉过你，把人物卡车好了之后再出来冒险吗？
目前看到四十几章，还在车卡，各种“主角你真棒，你是天选之子，你流弊大方了我们有什么好东西都给你”。即便是爽文，这么躺着给人硬塞好处也是很无聊的
可以说开头八万字都是水，你咋不直接抄PHB，PHB更有意思些，不知道后面表现如何，待看
推荐作者上B站或者油管上面看看跑团视频，了解一下一个冒险故事是怎样开始的。世界架构不是靠NPC说明和主角独白对其而成的。
看了这本书，想起了之前看的一部动漫，男主一进游戏就开挂，弄出了可以变成妹子的剑被BOSS秒了。当时我就一通喷，现在想想那时的我太肤浅了，要求太高了 收起全部
开始看起来是查过资料的，但描写用力过猛生怕人不知道主角特殊似的，接着大段的资料和人物建卡教程后第一个任务更是乱来，主角不想暴露自己实力对玩家说自己是比法师差的导师职业，然后遇到明显有问题的npc发的面对远超出自己等级的任务还想靠自己一身导师给的超出至少10级以上装备物品莽过去？当队友是死人看不出来？说游戏世界是真实异界还把其他人当NPC没想法？开始想的低调到哪里去了？
写的用心了，但是不好看
太特么磨叽了，开篇就是甩二三十章设定，学个专长就是两三章，再来个零级戏法又是几章。这本书直接看章节名都行，都不用看正文的，干货少得章节名就能概括，七八十章了都还在进行新手引导，服了，这哪里是小说，简直就是说明文。
还有本书简介是以地球人群穿游戏异界为卖点，然而挂羊头卖狗肉，六十几万字了依然没穿，只有最新几章主角穿了下，这样写有什么意思？故意脱节奏罢了
最后插一嘴，一点爽感都没有，干巴巴
刚打开这本小说的时候特别开心，非常喜欢这种游戏变为现实的梗，不然谁穿越回去不赚钱而是去玩游戏？
但是展开非常诡异，游戏世界所有高层都是主角他亲爹亲妈，包括女神，传奇法师，各种介绍法术，可读性极差，我想忍忍就过去了，结果看了几十章，发现，后续展开的配角脑子都是坑？主角也有些无脑的自命不凡。。。
实在读不下去，求轻喷，读不下去的一律4分以下。
最怕就是这种，很用心的写新手村，写到上架，没有出新手村，非常详细的描述新手任务，非常努力的写打死两只野鸡一只狼，你说他不好吧，他真的很努力。
主角重回游戏开启前。买双职特殊账号。答题选择法师牧师双职业。降生法师中心地区。凭借双职特性获得青睐，从而获得保姆导师一枚，作者言导师智力50碾压主角，在我看来主角就是蠢，任人摆布全无主见，一点身为主角舍我其谁的魅力都没有。
文笔像白开水。三分之一的篇幅都在水设定，前世生死边缘打拼了六年的主角天真得还不如刚进游戏得其他玩家，暗中保护玩家法师考核轻轻松松被人揪出来。dnd游戏文题材加一星，恶心主角减两星
---------------
主角浑身上下都是法师协会和他师傅给的神装，法术学习效率也被师傅用神器提升到别人的几百倍。没有这些东西主角就是个垃圾，不懂哪来的傲气整天自命不凡。有了这些神装和外挂还整天被根本没有这些资源的玩家法师用智商碾压 收起全部
开场就金手指层层叠加，给了主角很多超出普通玩家的条件并做了一些蹩脚二设，但是主角一直表现得不太聪明，和传统的鸡贼老油条画风DND法师差挺多的。当然这样也更好写，不用老去想灭鼠大法师之类的段子了。
又或者作者大概想写一个法孙有大腿也做不来爸爸的故事？
看题材+1星吧。
——————————看完补充————————
主角被金大腿传奇法师老师踢出门，做任务从外地回学院，中间一个遭遇加一个地城，1法师/1牧师主角基本是靠老师给的祈神蜡烛，老师给的防护法杖，遇到最终boss还是同组织看门的，这可太没意思了，还不如改战报呢
这不是我上我也行，这是栓条狗都行 收起全部
重生就干了一件事，买个双精英号。
然后躺好全靠作者金手指给神器给导师给神眷…
你要不别买号直接躺吧…饭要不要别人喂你啊…
看到第一百一十九章了，突然被毒死，
前面的情节都还好水规则和1年期限的账号这些我都能接受，我的毒抗较高，问题不怎么大。
但第一百一十八章的情节是什么鬼？
之前主角在一个小团队里受气了，负气而走，为啥我给忘了，因为并不重要，没细看。
但作者在主角离开的这一段写了很长一段，外面下着雨，同伴在屋里喊他回去，他执意要走。
这没什么，走就走了，无所谓。
后来这群队友被NPC抓住了，用来威胁主角，让他交出一本魔法书，好像是误会和某个宝藏有关。
然后主角死活不给，NPC脑袋一抽手起刀落，手起刀落将那群队友全给砍了。
在我看来砍就砍了，这有什么关系，反正主角都离开了。
但作者在这里疯狂描写队友最后一次复活机会啦，再死就好重新建立新号巴拉巴拉的。
然后在杀了几个队友之后（记不清杀完没，也懒得翻原著了。）前脚还一副无所谓吊样的，主角突然愤怒了，爆种了？？？
抱歉打扰一下？发生了什么？是我漏看了些啥吗？
主角拿出自家老师给自己的保命道具，变成了炽天使，举起弓箭一下一个全给摄死了。
？？？作者的脑回路和我似乎不太一样？？？
你要么早点，在队友死之前救下他们，要么继续一副无所谓的吊样，拿出自己的底牌干掉那群NPC，这都能让我接受，但为啥我感觉这主角跟给智障似得？
哦，合着人家死之前不是你队友，死后才是你队友的是吧？什么脑回路？
好，这也就算了，我勉强当给爽点略过好吧，虽然我并没有觉得有多爽。
到了第二天，主角浑身湿哒哒的走进魔法师协会，旁边一群围观群众指指点点，作者还详细写出了这些围观群众的对话。
我本来以为这里会出现装杯打脸的情节，我已经有一定的心理预期了，结果啥都没发生？？？
那你写这么多干吊？？？？抱歉，抱歉，不该如此暴躁。
然而接下来的画面让我实在接受无能。
主角把那本魔法书交还给了他的导师，然后他的导师直接扔火盆里烧了，翻都没翻一下。
到这里主角导师的行为我认为没问题，毕竟她是大魔导师，想不谁面子就不给谁面子，随意一点没关系。
但这玩意不是你队友拼着一腔热血保护的东西？？？你导师随手就给烧了你一点感觉没有？？？
但凡这脑瘫作者在这里写一点主角看着那盆火发呆的情节，我都不会这么生气。
这脑瘫玩意就跟啥都没发生一样，继续和自己导师聊天？？？
你爆种时候的气势呢？浑身湿哒哒的回来，难道不是因为你很失落？而是因为你忘记打伞了？？？？
脑瘫作者写出的脑瘫主角，请衮出我的收藏夹，一星不谢！！！！ 收起全部
干粮--粮草。DND游戏异界，游戏运营一年后全球穿越，主角重回开服，改修法师挽回遗憾的故事。设定很详细思路严谨，但爽点营造却因此欠缺。且主角一身实力全是抱大腿来的，升级路线基本就是导师女神各种钦定，主角各种震惊就完事了。重生本来就是最大资本，但男主唯一干的事就是买了个双专精的号然后躺平就完事了，着实无趣
能看出作者写的认真，但可读性确实一般。现实中默默发展不装逼打脸，游戏里安心读书全程躺平，下个副本都是用导师给的装备一路a穿，boss还是自己人。你一重生者不说战天换地屠神灭佛，怎么也得引领浪潮装逼如风吧？看文是看着爽的不是为了啃一堆晦涩的设定看你怎么做女神舔狗，非DND铁粉慎入。干粮，DND粉粮草- 收起全部
dnd 法师 写的略干 故事性欠佳
一大推设定就算了 看了差不多两百章 抱歉 实在受不了挑着章节名看了 一看 好家伙 还好是跳着看的 一开始唧唧歪歪的说升级多辛苦 一年全球穿越平均5级 最高的几个有机缘的10级 结果主角一顿操作 穿越了等级最高9级 然后重生前全球穿越 亚瑟位面对地球人民积极融合 然后他一重生 全地球人发配遗弃之地 民不聊生 主角抱紧土著大腿有舔狗女神和妈妈导师 其他的地球人都不配和亚瑟的人接触只能在主角的领导下生活 神不在的7月更是SB 收起全部
主角一副不太聪明的亚子。
非常慢热的DND游戏文，大量的笔墨在写设定，但绝对是DND和法师文爱好者的福音。设定非常完善，文章题材也挺吸引人，主角性格没有明显缺陷，前期阅读体验不好但看好后续发展。
挖坑上瘾了吗，一直描写主角有多刁有多特殊，一看等级三四级，没意思。
本以为到真正战斗冒险的时候节奏会好很多，结果还是三章里面半章的内容两章半规则说明，阅读体验太差。
主打设定？这主角重生所得只有各种道听途说，还有买了个双精英，人生经验啊智商情商啊一点没有，感觉就是无论是谁，有这开局都这样
毛装备强行解释，
这段剧情经过大致聚焦一下，

首先是一个冒险团寻找线索侦查怪兽得到了怪物信息，
然后是冒险团邀请几个龙傲天组成攻略团队一起去打怪物，
最终战斗的时候怪一个横扫把十个人里的九个扫飞出去很远，
然后天上扎下来一根长枪把怪物插死了，
按照一般冒险规则，
这根长枪在没有其他说明的情况下是整个攻略团队在攻略过程中发现的一件物品，
所有权首先是攻略团队所有人的，
长枪在没有人明确说明所有权的情况下团队里的每个人按照贡献都有权得到其中一份利益，
然后骚操作的就来了，
圣武士把这件临时属于团队收益池的装备收起来了，
按照异界冒险规则，跑团规则，要拿这样一件隶属于团队的物品，
当然就得给团队所有人一个理由和交代，
你可以骰欺诈，魅力，话术，等等选项之一，
或者拿出证据得到一个近乎大成功的加值，
圣武士选择话术，
并且用一个三岁小孩都不会相信的借口
也就是女神给我的，我拿到的装备属性（之一）是光明增幅百分之五，
造成一个极大减值然后骰了一个大失败，
团员不相信圣武士所说的东西，
随后圣武士嘴臭别脏了我的项链，
选择战斗轮威胁队友，
队友选择退缩，
装备被圣武士无任何解释的拿走了，
从始至终圣武士没有出示任何表明装备是圣武士的证据，
语言选择欺诈结果没骰过去，
然后就不给任何解释的拿走了属于团队的物品，
这还不算毛就没什么是毛东西了，
这一套剧情里头装备即使是圣武士的，
装备是谁谁给他的，
圣武士说的全都是真的，
都不能开脱圣武士的行为，
因为圣武士没有出具任何证据证明装备是他的，
所以圣武士的行为就是非常明确的无解释以武力威胁拿走一件团队所属物品，
就是非常明确的毛装备，

 啊，对了，
洗的人还一直强调圣武士说的一定是真的，
所有人必须无条件相信，
那么按照这个理论，
别人质疑了圣武士，
也没遭受神罚，
说明一百五十亿人里还是多少亿人里，
抱歉懒得再翻辣鸡设定去了，
才几十个的相当于神选的圣武士确实质疑的没问题，
然后圣武士选择嘴臭加武力威胁，
那么判断按照圣武士不能说谎的前提下必然没法解释装备的来历和归属权就是天经地义的，
所以按照扑街作者的剧情，
圣武士毛装备就是板上钉钉的事情咯，

这还是扑街作者又一次自爆设定，
说是DND规则，
结果善神圣武士最基础的守序/中立/混乱善良阵营压根不可能干出剧情里这种偏邪恶的事情，
干了就直接失去神眷阵营偏斜的事情，
活生生就给干了还啥事没有，嗤


这S..书之前的S..情节就是类似的尬演，
甚至包括这个公会是个毛会的背景都是强加尬演，
作者对这个公会的基本描述对公会人物的铺垫表演都没法解释的通是怎么给设定成毛会的，
就好像需要的时候就大伙都知道这S...游戏是真实异界，
大伙都你好我好大家好都是在里面打拼的兄弟，
到了利益分配的时候，好.家.活，
又变成游戏了，
配角反派又塔码跟突然大脑离体一样照游戏套路开始毛开始黑了，
游戏异界真塔码是个辣鸡桶啊，
作者啥S...东西都能往里扔用这个圆呐，
这S...书自己前后矛盾的设定，
自己抽自己大嘴巴的剧情流程比比皆是，
你凭什么让别人认为你是个游戏/异界啊？
说是异界的时候甩游戏那套S...东西降智造冲突，
说是游戏时候又甩异界那套圆S...设定，
问题是宁这套S...玩应，
他不管是游戏还是异界，
统统都塔码圆不上宁明白么？
就这段公会里那几个人，
包括你嘴巴里他是个忘恩负义毛会的设定，
这智力水平忽高忽低，
哦，
又知道主角是大腿，
又经常有求于主角，
又从主角这拿直接大笔经济来源，
然后就塔码莫名其妙的毛人家半个城？
半个城有几毛钱收益？
比得上全服独一无二至高无上吊炸天的法师，
还是掌握一城最高端战力整个城压制能力的法师，
还是个有神像有献祭收益的法师，
他的良好关系一根腿毛吗？
宁就是这么个好几个游戏走过来的大公会啊？
这是啥水平的投资外交能力啊？
幼儿园级别的啊？
这S...小白文龙傲天八百年前的下三滥套路，
咱无法理解追这书的人怎么能不去吐槽恶心主角/作者，
宁这辣鸡书连三流都算不上啊，
是下九流啊
.

.

就单舒尔这边是个毛会这个设定，
就是个反智的莫名其妙的扭曲疯子设定，
这么一个牛 B不解释的，
有献祭神像能力吊炸天的，
是公会游戏里大笔资金的直接来源的，
疑似隐藏职业并且已经掌握了不小原住势力的主角，
正常有大把现实资金补贴经历几个游戏的大公会有什么基本反应？
难道不是最基本的给出一个高位拿出大笔分红拉拢入会吗？
主角拒绝加入后难道不是搞好关系加强流通继续合作吗？
大笔资金来源什么概念有点数的没？
你自己是个大公会，
哪怕用你自己的人脉资源力量，
去转手不管是换别的工会物资还是直接套现都是翻几倍收益的活计，
宁作者给的安排是什么？
强行尬演降智成三岁小孩过家家一样，
毛了一个不知道值几毛钱收益的土著偏远小城市就把关系给扔了，
噗哈哈哈哈哈，
连人家纯异界龙傲天白书都是先废柴开局然后大伙才落井下石的，
宁这吊炸天的主角，
不管是游戏背景还是异界背景，
说游戏，别家牛 B 主T ，DPS,奶，
哪个不是放好处拉拢来就什么什么待遇的挖人墙角，
说异界，这么个强力仙苗哪个不是捧着供着含着给各种利益各种输送各种培养?
别的小白文还天才变废然后大伙分家产呢，
宁这直接降智就完了，
所有东西跟脑 残一样视而不见，
什么全球筛选的五十万精英，
打幼儿园选的吧？
噗哈哈哈哈哈哈
这股历史中的降智爽文的腐朽和恶臭味道可真是扑面而来，
看到这儿的时候才多少章啊？
这副恶臭东西咽的下去吗？
宁这整本书里的几乎任何桥段任何剧情全塔码是这种类似的恶臭辣鸡场，
没错，
咱就是这么看待这本辣鸡的，
宁不仅给主角配角所有工具人降智打击，
还强行扭曲读者认知要把降智打击也拍在读者脑子上，
简直肮脏恶臭到极点

.

.

这辣鸡作者摆出的这套S...玩应里面包括主角在内的所有配角所有工具人，
他压根就不是个人是作者任意扭曲捏造的玩偶，
一个正常的人，
不管是个什么角色，
除非是三岁小孩之类的水平，
就永远不可能做出辣鸡作者文里那样的事情，
读者看你这个文看到的是什么？
是包括你主角内的扭曲人偶在那尬演，
还代入，代个杰宝啊代，
正常人可能代入成弱 智么？
一堆弱 智尬演的辣鸡东西还弄出来剧情硬伤，
还想强行抹平圆回去是怎么的？
下剑不下剑要不要脸？

.

.

这辣鸡文里一直看下去通篇都是疑问句，
哈？为什么？
为什么主角/配角/反派/工具人要这么干？
弱 智吗？
前前后后各种自相矛盾，
各路角色和史莱姆一样混沌百变并且弱 智，
宁文里面就没什么正派反派主角配角，
通篇看去全是莫名其妙的没脑子尬演，
各种意义上的角色设定圆不上角色行动，
简直不知道你们洗的人是从何下口的，呵 收起全部
本来想给个好评的，直到我看到了作者名，这不是主角注孤生，各路配角死命开后宫，写得好的妹子都送掉的翔公公么？有点怕追更中毒，先观望一下。
第21章，主角的发小失恋了，进门第一件事是向所有人索要手机，其中一个不熟的新人不明真相不愿意给，被主角劝着给出去了。然后发小把手机全砸了出气，主角表示习以为常，坐等土豪送他们新手机。如果我是那个可怜表弟，就直接打死主角和砸手机二代了。养狗都没这么下贱的。所以为什么262章毛装备有那么多粉丝洗地，因为他们扛过了21章造就是洗粉之后的精华了哈哈哈
现在流行的异界变游戏拐骗地球玩家的设定，只是本书的主角不是那个幕后BOSS，是玩家。
主角的感情线很尴尬，以及后面摇身一变成舔狗，美女做了坏事就是无辜的这种情节写出来真的是恶心人，特别是作者前面一直强调主角这些玩家三观多么正，为那些无辜死去的人报仇毫不手软，简直就像好好一碗饭，吃着吃着发现里面居然加了翔，这个作者从此一生黑。
某公会接到史诗任务，找主角及主角朋友当外援。10人团队打BOSS时9个人死了在跑尸体，只有主角看到剧情杀，其他人只看到BOSS尸体上留下一把武器，两个人尝试拾取未果，团队中另一个外援（主角的朋友）上去拾取了，然后声称是女神给他的。团队其他成员要求他贴属性以证明此事，主角的朋友拒绝贴属性，理由是“怕他弄脏了我的项链”。主角站在朋友一边准备和该公会PK，该公会会长制止，最终不欢而散。
是不是一股毛人毛装备的既视感？作者其实是想写一段毛会loser想占便宜但被主角高傲拒绝的桥段，但是写得很失败。因为读者们的概念里面，这是个网游异界混合的世界观，很多观念是可以套用网游概念的，其中就包括副本装备分配方法。而被毛会毛人毛过装备的不知道有多少，即使没有亲身经历的也能感同身受。
在264章更是180度大转折，前面54-55章营造出来的“第四天灾”形象完全推翻，我只看到了一个被异界神明吓坏的玩家，一条打算跪舔神明以获得好处的狗，和被作者强行降智，不再有“即使是神明也不行！谁再阻止我，就是帮凶，一同杀掉！”这种信念，被人一吓唬就手足无措，不再配称“第四天灾”的散沙。
　　前面的贵族死得真不值得，只要投入教会的怀抱，哪怕你干再多的坏事，这些所谓“黄金之子”也不敢动你了。
　　如果说前面的毛人毛装备我可以安慰自己是作者写了个失败的情节，那么这一章表现出的作者的想法，让我毫不犹豫的弃书。
　　因为你背叛了还有骨气和正义的黄金之子，你背叛了天不怕地不怕“只要亮血条，神也杀给你看”的玩家。 收起全部
剧毒，毛装备事件是真的恶心人，主角团那么骄傲高冷何必和一堆工具人打副本呢，这么强自己去开不就好了。
作为外援毫无职业道德，作为团队成员毫无团队素养，这样的队友霍克公会遇到了真的是倒了血霉。
毛装备居然洗了2500多楼120多页？！以后可以叫毛人克了。
配角毛装备这情节写的无比恶心，把论坛搞得乌烟瘴气
一分送上
文笔一般，“……帮你建座小房子，再做几道菜给你吃，你别嫌弃。”“……包吃，伙食不错，而且工酬也不低。”你说这异界人说话跟天朝老大爷有虾米区别？另外其他人说的什么数学模型施法，偶看了半天，没看出哪里有虾米数学模型，不就是把系统给的法术节点图用字母数字编号，然后仗着玩家不怕自爆用穷举法一个个连起来看效果吗？主角画个字母数字编号的法术图都有NPC赞叹说能卖多少多少金币，异界人智商这么低连编号都不会？总觉得看得很尴尬 收起全部
类型：游戏异界
1氛围塑造：4星
2背景设定：4星
3文笔：3星
4行为逻辑：2星
5情节转折：2星
6爽点：3星
综合喜爱程度：3星
终于有一个不是那些肌肉法师了，正统法术流法师了，傻帽才爱看肌肉法师甘道夫。
目前唯一不喜欢的是，为了引出世界观，主角玩了两个星期就把npc当人了，因为大学读的是人工智能，建议作者去看下明日之前纪录片，这可真蠢
前作就有人吐槽舒克这个配角太抢戏，挂比主角大，后宫比主角多。现在这本书舒克又出现了
蠢情节在打脸白文里并不少见，洗地高楼才是见识三观
给配角开一堆后宫还详细描写；毛装备还不讲道理的圣武士队友；游戏一异界的双标设定，当你发现用其中一个设定无法理解剧情时，作者会说你得用另一个设定看（作者说啥就是啥，不服憋着）；剧情暗示腾讯很良心，做硬核原创良心游戏，腾讯名声差都是被黑的。。。前面几个还能说这是作者写的书，实在受不了就当设定好了，最后一条绝不能忍，作者你tm想赚黑钱直接找你腾讯亲爹写软文好吗？？
看剧情发展是要把游戏变成真实世界，然而开始的时候不管再真实，还是个游戏；哪个玩家会为了一个任务npc愤怒？玩家只会关心任务奖励。
作者强行煽情，几万玩家都因为一个npc怒了，真的太尴尬了。
游戏的设定和剧情割裂了，还不如直接设定成异界。
最新章太无语了。主角一群人下副本打boss，剧情杀掉了件装备，一群人都上去拿了结果只有主角一个公会的朋友认主成功，没拿到的人要他把属性放出来看看他死活不让看，还跟质疑的人对喷，想看就要砍你。
看了推书的帖子，特地来打一分，有理也能弄成没理的状况，主角团太弱智了。
之前是不错的干粮，从120冷不丁的就开始卖私货了(古埃及造假说)，之后的章节还反复提起，让这本以智力为卖点的主角突然看起来像个小丑。
本来现实剧情就不怎么吸引人，养一养，跳过这段剧情以后再试试

真心奉劝各位作者，千万不要随意卖私货，你们的读者至少上百，被这么多眼睛看着，随便一点破绽都会被发现被放大
看到105章了，有个疑惑想问下大家。
你们平时玩游戏都是这种佛系的大好人吗？
一个无足轻重又不给你发任务的小NPC在你面前反复横跳。
我十分不理解，为啥不直接动手宰了他？
话说GTA也是开放世界吧，我就没听说过哪个玩家进了GTA世界一直做好人好事的啊？
还是说这个世界没有GTA这款游戏？
这书里的玩家几乎全都是中立善良阵营的，我就奇了怪了，难道没有中立邪恶的玩吗？
那还真是抱歉，我给广大玩家们丢脸了。
我要是在这游戏里，哪个沙币贵族NPC敢在我面前跳一次，他只要有血条就别怪我一个冲锋呼你熊脸了……。 收起全部
想起下本时遇到过的那些恶心人还一通歪理的
看过好几本诸生浮屠的书了，感觉确实是比较有天赋的作者，虽然略傲娇……本书的故事大概来说就是妹控主角为了妹妹准备逆天的故事，情节推进比较缓慢，但作者个人文笔细腻而出彩，所以还算有条不紊，比较有趣，看了之后勾起了看同类的兴趣，就接着看了暗夜游侠，相对于本书，暗夜游侠的故事节奏要快的多，更新也给力的多，但很多情节处理比较粗糙，不够细腻，小白打脸情节略多，缺乏说服力，所以个人更喜欢深渊一些。总的来说，他们像是孪生兄弟，不特别挑剔的话，应该都能看下去。 收起全部
开头不错，渲染出一种大厦将倾、末世将至的危机感。但是，作者笔力不够，剧情展开后就变成流水账，满篇数据充数，适合一目十行的阅读，属于看过就忘的类型。后期水得厉害，剧情俗套，弃书。
本书人气也很高，为什么这么长时间长久不衰呢？几度登顶各个榜单，作者再一次证明黄金三章的理论，当时只有一百多章我看完就一直养着，后来就没看，回明式的开局，作者开局生动的描写出妹妹的困境，瘦弱的肩膀要承担救助哥哥的责任，内心惶恐害怕却又假装坚强，以及那条骨瘦如柴却保护着女孩的狗，而作者文笔及情节都笔力深厚游刃有余，开头就让人不断的急迫要看下一章，什么是好书？好书除了文笔及情节设定，是有一种平平淡淡的魔力，让你坐着不想动，慢慢的看舍不得过快，生怕错过什么细节，还要在反复回看，不知不觉翻到最后一章，才长舒一口气，本书开头就有这样的魔力，你只想焦急的看下一章，因为我也没看完，看了前期，暂给予粮草 收起全部
一句话评语：作品产生了一个中二悖论。
一个游戏玩家穿入游戏，瞬间对NPC妹妹爱的死去活来，凭借看过攻略、了解支线的优势，立志要战天斗地保护她。
主角照着攻略一路猛打，救了美丽的公主、杀了吸血鬼之神、拯救了半精灵一族、在乱世建立了世外桃源、储存粮食救济难民……，尽管做了这么多好事，男主依然深沉的说：我还是个邪恶的神。
我吸毒我滥交我堕胎，但我依然是个好女孩？这个位面的诸神是靠中二嘴炮决定阵营的吗？
那么问题来了――谎言之神是善良阵营还是邪恶阵营？
整本书一如既往的充斥着浮屠式强灌数据，而且报数据竟然加惊叹号。数个123456加什么惊叹号？让读者从哪里调动情绪？太丧心病狂了。 收起全部
对于喜欢dnd体系的读者而言，其背景、体系、力量点数的分配等方面确实存在很多漏洞，不过在当前商业化的网文大潮中，为了迎合读者口味，这也是没有办法的事。毕竟在动辄都是大宇宙意识、动辄都是主角灭世创世的时代，即使龙傲天神马的都弱爆了。本书其实可以作为起点商业文的一个成功模板来进行研究，是较为合理的爽文，各种爽点都有：主角够杀伐果断，不拖泥带水；都是主角虐人而不被虐；有熟女有萝莉有公主，主角该推倒的时候也不手软；打怪升级也有自己的套路，看起来不会太水。总之作为水准线以上的起点套路文，量大管饱，但实在不是我的菜。 收起全部
堪比尝姨的御姐熟女控【诸生浮屠】新书居然玩起了妹控元素，一开始我就觉得这不科学！（虽然娇软妹妹在开篇部分确实灰常惊艳）果然，这都一百多万字了，还是看不到推妹的迹象，倒是歌莉娅的【湿了】那个情节写的最带感……
这本书其实知名度很高了，之前我就没放，但书友@逍遥幻境 既然推荐了，我就说两句
不得不说，这本书其实创意不错，写手的文字水平在网文这块不算差了，但猪脚的形象、剧情的构造说实话缺少让我记忆较深的地方，如果从我个人看重的剧情、脑洞这两块来说，干粮，但本书确实有一定的开创性，综合给粮草
深渊主宰（作者：诸生浮屠，字数：305万字）
题材：游戏异界 dnd 后宫
状态：完结
平台：起点

情节：A+
文笔：A+
感情：A-
人物刻画：A-
新意：A+
压抑度：A-
总评：A-

简介

动荡之年。混乱时空内爆发了一股可怕的能量风暴，所有的神灵都暂时失去了全部的神力，被迫以圣者的身份降临世间。这是有史以来最混乱的时期，充满着不可预知的危险与机遇，有强大的诸神陨落，也有卑微的凡人封神，无处不在的混乱厮杀波及整个多元宇宙。圣者多如狗，巫妖遍地走。在这前所未有的动荡时期到来之前，一个名为索伦的少年也开始了他的异界之旅。

男主

希斯，本作男主，自幼与妹妹相依为命。原身受伤后，被地球人魂穿。此处展开一下，男主本来在玩一款名叫《诸神之战》的虚拟游戏，结果养生仓发生意外，游戏数据也传输到他的意识之中。男主在游戏中已经是传奇盗贼了。今生他继承了万能巧手的技能。为了保护妹妹，开启了异世界之旅。最终打赢神战，成为“死亡之主”。

女主

1. 薇薇安，登场时八岁，男主同母异父的妹妹，长相漂亮，一头淡金色的长发，如同天使一般的面孔。另外她的天赋极为惊人，施法如同喝水吃饭一般容易。她是男主不断强大的动力，也是本作最重要的女性角色，与莉莉安合称“恐惧双子”。
2.歌莉娅，实力强大，毒舌，高阶北地女巫，和男主兄妹二人同行。在途中发现了薇薇安惊人的魔法天赋，并收她为徒。随着对男主的了解，逐渐产生情愫，并最终沦陷，执掌摩多城。最终成为预言与法师之神。
3.莉莉安，恐惧魔女，实力强大的神子，与男主的妹妹薇薇安共用一个身体。一般下午或者晚上才会控制身体。在后期两者终于可以分开，一黑一白，一模一样，但是都非常亲近男主。
4.科琳娜，歌莉娅母亲，北地女巫，实力强大。因禁忌实验，导致五十公里范围内变成了死亡之地，最终被女巫议会处以五十年的放逐。她自愿堕落成了堕落女巫，和魅魔女王签订了契约。在契约生效期间必须取悦魅魔女王。而由男主来执行的鞭刑无疑是一场合格的禁忌仪式...
5.安娜，阿伦黛尔的二公主，未来的女王陛下。遇险后蒙男主搭救，并不顾一切地爱上男主。虽然这段恋爱受到了姐姐的阻挠，但两人还是最终走到了一起。
6.阿伦黛尔的长公主，有史以来最强大的的天命术士，模样和妹妹几乎一模一样。冰河城的城主，冷傲高贵，天赋绝伦，之后加冕为阿伦黛尔的女王陛下，成为冰雪女神。
PS：以上女主介绍由我本人制作，但其中有些甚至不能算女主，后面会具体展开谈本作的雷、郁闷。

相关推荐

同作者强相关：《超级浮空城》、《最终救赎》、《召唤全面战争》、《时空长河的旅者》
同类型作者强相关：西贝猫、二十七男、幽祝

《深渊主宰》详评

整体评价，一部网游后宫分类的粮草。可能有些书友好奇，为什么本作属网游文，我却在标题中说这是本玄幻文。主要原因在于你完全可以把它当做一本西幻后宫文来看。所谓“网游”，也只是提供了世界观和金手指。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作当年是在起点连载的，现在也可以搜到。
强调3：在查阅相关信息的时候，才知道诸生浮屠现在还在写书。书名分享一下，《时空长河的旅者》。

雷点&防御需求

个人认为重甲以上防御可看。
这本书最大的雷点就是漏女，简直可以说漏女漏成个筛子。
结尾主线剧情倒是收束了，感情线却只能靠脑补。
尤其是本作中的妹妹，可以说是主角心中份量最重的角色，就这都没收。
至于所谓雷点、郁闷，有这个在前面，其他也就不算啥了。
另外强调一点，本作的剧情较素，缺少波折，整体看下来有点温吞。

本书核心看点

核心看点1：情节流畅，文笔扎实，至少不会让人出戏。总体仍是起点水准以上的爽文。此处引用赤戟大大的评论。
图片
看过好几本诸生浮屠的书了，感觉确实是比较有天赋的作者，虽然略傲娇……本书的故事大概来说就是妹控主角为了妹妹准备逆天的故事，情节推进比较缓慢，但作者个人文笔细腻而出彩，所以还算有条不紊，比较有趣，看了之后勾起了看同类的兴趣，就接着看了暗夜游侠，相对于本书，暗夜游侠的故事节奏要快的多，更新也给力的多，但很多情节处理比较粗糙，不够细腻，小白打脸情节略多，缺乏说服力，所以个人更喜欢深渊一些。总的来说，他们像是孪生兄弟，不特别挑剔的话，应该都能看下去。
核心看点2：本作讲述了一个哥哥为了妹妹走上举世皆敌的道路。从某种程度来说确实是本骨科小说。可惜，到结局都没推，期待大手子出个同人续。
核心看点3：歌莉娅和科琳娜，这两位还是有一些高能剧情的。只有在个别几章，男主才会展露出一些后宫文男主的魄力来。
核心看点4：暗黑流。我发现西幻老司机似乎很喜欢这个路子，从野原乳之熊到西贝猫再到诸生浮屠，基本上故事的背景都比较压抑。虽然主角走得是标准的爽文路线，但这种举世皆敌的处境确实不好受。
核心看点5：主角性格。除了在开后宫这块磨磨唧唧，其他方面都不错。思维缜密、杀伐果断、稳扎稳打、善于借势，确实是成大事之人。
核心看点6：熟女控。风萤月老司机说作者转性子了，其实完全没有。他笔下的主角还是只对轻熟女、熟女感兴趣，至少萝莉、少女，那是什么？大家可以统计一下每个女主的戏份，就知道所言非虚。至于有些老司机说推女果断，那也只是针对熟女而言的。这主角，老双标了。
核心看点7：结尾主角团登上人生巅峰，基本个个都是神。从某种程度来说有些像幽祝那本《苍青之剑》，但是并没有后面修罗场大混战的剧情。至少从我个人的角度来说，有比没有强。所以本作的评价也没有《苍青之剑》高。
整体看来，在游戏异界文领域可得粮草评价，适合有耐心且对文笔、合理性有一定需求的读者。如果你只是为了开车，建议还是别看，毕竟从这么多字里捞那几章也够难的。

结语

本期深度探讨应该算是较为全面的一个评测了。希望各位看过之后能收获一本好书，也就不枉我这一番心血了。喜欢的麻烦点个赞，谢谢！ 收起全部
DND玩家带着游戏系统穿越费伦，为了拯救被选做了恐惧神子的实妹，以邪恶秩序的阵营，踏上了封神之路的故事。据说本书带动了类DND系统文的新一轮热潮。不过浮屠这作者总是这样，设定很好，很多人物啊情节啊，乱入得也很有意思，但主角的言行总是很扭曲，水不是一般的多，近来又多了一点，完全没意识到读者花钱是来爽的，而不是来看你每隔两三章就开单章，把读者当知心姐姐的。干粮。
说一下看不下去的缺点吧。一.啰哩啰唆的数据，估计是抄的，写得多作者拿钱多，但影响小说质量啊，就如一杯牛奶，你非要冲水成两杯牛奶，让读者看得好是墨迹麻烦
二.主角是个废物，真心废物！他是经历过游戏穿越而来的游戏高手，竟对游戏资料迷迷糊糊，只知很快就要末世了，于是他就带着妹妹跑啊跑。你们俩跑到了冰雪北国，主角以为万事OK了，有一天发现北国也有人皮事件，他晕勒个晕，好是晕，心中愤恨不已：老天爷啊！我跑了半个地球了，怎么还是躲不开呢？——话说这主角有没有谋划过啊？游戏高手竟对此一无所知？盲目地带着亲人跑到自以为安全的北地，谁知上天捉弄了他？是不是废物啊！ 收起全部
这本书力量体系完善，主角索伦也是杀伐果断符合大众审美。剧情出彩，其中最好的片段莫过于被猎杀之神信徒追杀跳崖的部分了，真的是看着惊心动魄，完美凸显了主角的魄力。
但是本书问题很大：作者不用心。
浮屠前期真的写得好：索伦和薇薇安的互动，和歌莉娅的感情发展，以及和安娜的山脉里的小温馨，但是后期那是些什么鬼？
铺垫了很久的黄铜龙公主唯一的作用就是给了个龙族盟约；本以为是超级BOSS要打很久的希瑞克一章就死真是卧了个槽；更新的时候插入一堆设定来水，严重影响阅读体验；懒得要死的作者甚至不愿意给天天出场的长公主取个名字就一直叫着长公主……
好好写是仙草的啊！看了几遍的我真是怒其不争。 收起全部
主角内心戏太多，感觉拖沓， 杀就杀，磨磨唧唧。。。。。把理由说的太清晰明白就没意思了，谁都知道你杀人是因为你妹妹，不挑明看着会比挑明看着舒服。
有时间来写一下了，仓促看完一本书，没有该有的大气，一直透漏着一股小家子气，各种专精，各种技能介绍，看的人昏昏欲睡，各种半白不白的对话，各种装腔作势的阴谋，还有太多的恰巧捡到了人头，以及过于明确的目的，前期封神，后期统治，让这本书过早的可以知道结果，看起来索然无味，毕竟甜水已经没有了的甘蔗不会好吃。
综合给5.5，现在的眼光来看不喜欢。但是可能正如作者自己说的，他可能开创了混沌导致神灵谪落人间的圣者这一概念，给加一分，6.5分。 
总评分：6分 收起全部
前一段dnd小说突然大火，与这本深渊主宰有一定的关系。本书开始十分惊艳，但是到50万字左右有点水，加上之后作者更新慢，请假也多，热度慢慢降下来了，总的来说还是值得一看的。本书主角是典型的妹控，有不少书友都在等着推妹的一天（我会告诉你我也是其中之一吗），可惜妹子还不到10岁，想看这个的有的等了。粮草+
DND仙草，探究党必看。主角先是游荡者转职影武者，兼职巫师和奥术师，现巳得到游荡者，半精灵和阴影等神职，随时可召唤一个传奇炎魔分身。浮屠很注重职业和升级体系的描述。剧情大纲也非常好，从头就尾都十分流畅。
连载中，穿越异界DND奇幻文。浮屠子出品，质量有保证。穿越DND世界变盗贼的故事。要是和妹妹发展感情就是仙草，剩下粮草。
【1-1】★★☆☆☆
【1-2】前期很惊艳——仙草；
【2】从制霸天下，攻略海盗岛，发展奴隶经济开始——忽然觉得索然无味、泯然众人之感觉（我的个人观感）——直接变成干粮；
【3】放养了很长时间，没粮的时候，忽然想起这块干粮；
【4】虽然后期感觉干粮——但是这段时间试毒n本书，然后觉得那些书如果是毒草的话，这本干粮——应该算粮草啦。
十分优秀的经典魔幻大作。本作以游戏为切入点，实际创作出一部经典的基于dnd体系的经典西幻大作。本作描写详实让人身临其境，人物刻画各有特色，情节节凑有长有弛，种田发展部分有其特点，充满了人文气息。总体来说一口气读下来很顺畅，满足了大多数读者的感官。作品总体的均衡性还不错。
缺点：主角光环有点过强，所谋之事及其顺利，缺乏转折，这也造成了主要人物中后期刻画略显单薄。情节叙事平铺直叙，缺少一些悬念。创作参考了博德之门与魔兽世界等世界观，自身发展创意稍有不足。结尾过快，缺少一些高潮情节。
个人评分：8.1
瑕不掩瑜，还是十分不错的大作。 收起全部
DND流游戏异界，以圣者浩劫为背景，设定严谨，世界观大而不崩，作者应该是精心设计过的，主角有个妹妹，剧情描写并不惹人厌烦，毫无疑问是系统流中最上品的那一类，主角索伦不圣母不脑残，遇女走得动路，性格鲜明，目标明确，剧情发展合理而流畅，力量感十足，最后是大团圆结局，主角的朋友都永恒了。当得上一句粮草。
但是，说话大喘气，断句和感叹号随处可见，大段大段说明叙述文字，心理描写，拖沓剧情。影响阅读体验，犹如注水猪肉，基本上丢下就捡不起来。 
同类作品，暗夜游侠 收起全部
没坚持下去。行文别扭，作者好像很爱梨花体，感叹号无法忽略，像这种游戏异界流一般我是能看下去的，可是太干了这篇文，大段大段的废话和设定，加上主角一些莫名的思考，情节基本没啥，我也不是妹控爱好者，没什么吸引力，写的不精彩，四个字，一潭死水。主角就算生命濒危我也只想打哈欠快速跳章，简单来说作者写文匠气，资料片+设定集堆起来的文。
这本书整体而言还算是良心之作，尤其是开篇，可以说是惊艳。主角在一个养生仓中玩游戏，发生意外，穿越到了一个贫民窟小偷索伦的身上。大家可以把他看作一个变化形象的网游文。
开篇惊艳表现在其实这些都没有交代，而是描写了在哥哥索伦生死不明的情况下，一个八岁小女孩薇薇安在贫民窟辛苦挣扎的形象，其中的心理描写让人感动。优点：角色刻画的很好，人物形象很丰满，可以让读者记住这些角色的形象。
干草带毒，明明世界如此险恶，不是一个人能混得转的，主角依然好处占尽拿绝，就算升级进阶也要在队友们的残缺对比下显示出其完美。
还有比较恶心的一点就是文中的天朝各种牛B，而牛B在哪呢？在于作者把现实中各种国外游戏里的黑科技加在天朝上，形成一种拿了诸国游戏的好点子放在自己书里吊打调侃诸国的荒诞现象，书评里一片“我朝牛B”“犯我朝者虽远必诛”等对空撸管的读者，上去说这作法就算架空也算不上正确，空虚爱国没必要，被各种指责“做奴隶做惯了”“膝盖生了根”，啧啧。 收起全部
粮中带毒，作者文笔还算不错，行文较为流畅，装备没有完全数据化给人一种比较新鲜的感觉，但问题太多了点……首先战斗简直太不合理了，感觉敌人无论设定多么牛打起来都是秒变沉沦魔的表现，而且莫名其妙的中二口号是要搞哪样呀摔ヘ(_ _ヘ)另外反派的设定一点不立体，经常跳出来但存在感和逼格都很弱，世界观设定很尬，按照地球构建虚拟世界完全没必要好伐，反正又没有联系了何必自缚手脚，这样风土和社会描写完全乱掉，而且感觉“黄土区”这个背景也没必要，除了出戏之外完全没用，爱国这一立场其实和“人类共同抗击异族”这一大的矛盾形成了冲突，再说爱国不是说玩个游戏吃个面包都要喊3遍口号 这个叫2。 收起全部
这个政委的设定太毒 还有莫名的奶中国 弃
开始是个正常的ＤＮＤ冒险游戏，然后是战锤向游戏，再然后连现实世界也战锤向了……总觉得主角会成为下一代神皇……
按理说，此书的设定、背景什么的都是我的菜，人物、情节也没有什么我不能忍受的毒点、地雷，刚看两三章的时候，还为又遇到了一本粮草+的好书欣慰来着，然而一个多星期过了，我居然才断断续续的看到百章出头~！？基本就是沉浸不下去。我大概找了下原因，文笔问题不大，节奏感问题很大，无意义又没意思的说明与文字实在太多了，作为纯粹的设定党我需要强调“没意思”这三个字很重要。另外，不得不提的就是每章必有、还为数不少的错别字，这种很影响阅读快感的低级失误应该是很容易避免或者减少的，然而作者的粗心也好不在意也罢都很让人失望，于是评分先给个干粮-吧，养养看还有没有心情再捡起来。 收起全部
能看，但属于一旦放下了就难再抓起来的类型。
爽快感：主角升级实在太慢，这个慢不是说游戏里的时间线，而是剧情线。主角总是和远超自身能力的敌人战斗，为了小说不崩，就只能各种剧情主角挂。比如天赋异禀血液有神效、比如人家大BOSS就是爱主角变着法给主角送天赋、比如主角对上传奇打不过了于是整个黄土区后台提供对传奇专用宝具。给读者感受就是“风口上的猪理所当然能飞嘛”，主角的奋斗，不存在的。
代入感：作者野心很足，意图构架出一个游戏与现实交叉辉映的双重世界，并且中国都是其中霸主地位，引发读者共鸣和代入。但写出来完全没那种感觉，更像是YY强国似的荒诞。看不到奋斗、看不到坚韧，有的只是国家的跋扈和政委的肆意妄为，别说代入了，不嘲笑就算好了。
优点也还是有的，就是营造混沌带来绝望和疯狂的氛围非常到位，使人刻意忽视了其他方面带来的不快观感。但也正因如此，一旦放下，脱离那种氛围的干扰后，就不想再入坑了。
聊以鼓励，算2星吧。 收起全部
1. 大杂烩。
2. DND数据只是个噱头，去掉这些数据对内容没有任何影响，作者该投玄幻而不是游戏的。
作者想写出一个在现实和异世界都是霸主，并且拯救多元世界的华夏，但不知道作者是不是心态有问题，笔下的华夏只有嚣张跋扈，肆意妄为。自所不欲勿施于人，有点同理心都写不出这样的。另外，作者笔下的主角就是NC无敌流代表，一直都是无脑的怼上去，且总是能够灭杀远超自身实力的各种BOSS。当然，其实恶心的就是喊着各种华夏牛B的口号，毒奶华夏。
意淫可以强国...
作者水到无极限，700章了连武器都还没到手...
这场景切换手法真的是写作鬼才，怎么变扭怎么来...多视角的写法去学学诡秘，怎么断章...
另外，主角是绿皮！这种怎么写都弄不死一个小罗罗的写法非常恶心！
先放在这里，有调整再修改。人物性格鲜明有趣但并不脸谱化，故事节奏紧凑有趣。主角是混沌之敌，为了对抗混沌而在做而不死的路上越走越远，人物等级不断+1
背景不错，但是缺乏让人一口气读下去的吸引力！
这书设定上超级大杂烩，各种著名游戏内容都蹭一点，读着有种说不出来的感觉。
我之仙草！
文笔还行，设定不行。写得是网游小说，但是除了通篇的主角属性，看不出其他数字化战斗的痕迹。要么你写异界，不要写系统；写了系统，却又当成了西幻来写。另外主角怕是游戏服务器亲儿子，开头就史诗任务，各种好处拿尽。。这么写是当读者都纯屌丝？？？《迦南之心》后无网游。唉
开头设定有一点：游戏中先遣者有属性加成。这种设定的网游对普通人的吸引力在哪？
构思不错，场面也很燃，就是等级不合理，才4 、5级就干掉了感觉挺厉害的boss，十几级还差不多。而且得到的经验也不高。
尬吹模式............这类型在网文刚出现时比较流行
多游戏设定的大杂烩，剧情一般不算差，升级模糊无前景，队友略脸谱化，无吸引读者的个性角色，无毒干草，可看可不看
前期DND阶段给三星，中后期40K出现后变成四星半
世界如此险恶，好像随意一个小哈喽就能召唤邪神的力量，而若是不及时扑灭，邪神的力量就会侵蚀扭曲世界。
我只问一句，这个世界怎么还没有毁灭，按照书中的背景，世界早就被邪神吞噬干净了才对。
羽民的书就像一个大美女在照X光，你只能看到骨头架子了。多好一个美女啊，可惜了。
我的新书，几个写的顺的坑中的一个，希望能一直写下去
很早之前就看羽民的游戏小说，都能看，但都不够精彩。作者有很多想法和创意，但是写出来就都是干巴巴的，就像没有润滑油的机器。很多时候不够站在读者的立场来描绘，譬如一个事件，作者上帝视觉会理所当然的开始-经历-结束觉得很正常，但作为读者我们希望能有更多的体验经历，尤其是游戏文越需要，开始之前的酝酿--经历复杂的过程和跌宕起伏的高潮---结束的余韵影响。如果能够在这方面有一些进步，那么真的是可以火的，因为这作者这么多年一直很努力。 收起全部
一流的设定，二流的剧情，三流的文笔，四敬羽民写了这么多年书，五星送上了
羽民的书可以说完全诠释了干粮这个词汇，几乎他每一本小说的设定和世界观包括开头都很好看，甚至往往有种惊艳的错觉，但是一旦剧情人物开始和主角有交流，对话场面就干的不忍卒读，作为一个上古时代的老作者，到现在的进步微乎其微也是少见- -。虽然如此，忍过了这点，书还是可看的，特别是这本书相比之前的那些进步还是可以看得出来的。总之干粮
解释一下字数不够的原因：很喜欢当年的《网游审判》，一直希望羽民再次雄起特意广告
路人看书估计低于我这个评价。推这个书倒也没什么多的原因，《网游审判》之后一直关注羽民的作品，这本是坚持最久的了2333。意料之中的游戏风，良心的讲羽民的脑洞真的还是很不错的，但干巴巴的剧情和文风，我想如果换个作者我就不会跟了吧。
除了偷了龙骨回来，还有貌似穿越的灵魂碎片，我不知道作者都讲了什么，剧情特别跳，根本看不懂，比如转化什么的还有升级，像主角为什么还是0级(应该没说吧？可能我漏看了)，世界背景力量体系完全没有交代就直接用，而且也不解释，别的书都是介绍的罗里吧嗦，这本书倒好。总之感觉就跟是给老外看武侠小说，给古人看科幻小说似的——比如说气沉丹田，你先告诉我丹田是什么器官，气又是啥？外星人入侵？你先告诉我外星是啥，这个世界不是天圆地方嘛？
←类似这种，虽然开头确实很惊艳，但是看的一脸懵逼真的很吃力 收起全部
像三年级的小学生日记，不管有没有用，都会繁琐的记下来，根本不会提炼关键，文笔真是我看了这么多年小说最差的，我连巫师之旅都能看得下去，这本文笔真的烦人，其次本来好好的创意，明显作者没有准备或者能力推衍出合理的社会环境，总是一大堆莫名其妙的，最后作者或许想表现幽默，加了一些自以为很搞笑的片段，综上这书除了有点不错的创意，一无是处，毒草
之前看见有人说这本书是一流的设定，二流的剧情，三流的文笔，还不太懂，等看完之后才彻底明白过来。
以游戏为主业的世界发展四万年之后的世界，各种有趣的设定和背景发展推演都十分的成熟，然而在剧情的安排上却明显的充斥着各种套路，这和鲜明的背景比起来也难怪会被人吐糟。
至于文笔.....那是连吐糟都懒得吐了，不管多么充满爽点的剧情，都能让作者写得枯燥无味，简直让人郁闷的吐血。
喜欢游戏的朋友可以去看看，虽然充斥着各种不足，但也无法掩盖其突出的优点。在如今这个网游类型小说萎缩的年代，大家且看且珍惜吧。 收起全部
羽民也是个老作者了，一如既往的一流的设定，二流的剧情，三流的文笔
羽民的新书，设定每每惊艳，以往的不足之处是剧情太干枯，几乎没有感情戏，希望这次有所改变。
@nny123 : 写的少了些，但看起来还不错
感谢这位龙珠的推荐，自己去看了一点创意还不错，在网游没落的今天，想写出有新意的文还是有点困难的，不过还少，更新不是太给力，慢慢养着。
太干，阅读指南：2、9、20、21、25--29、39、43、50--53、60、61、98、138--144、149、153、157、158、161、167--177、196--199、206、217开始可章阅。
这位老哥水归水，自嗨也很严重，胜在有新意，有想法，真的无聊了，再翻出来割波草，不错
老作者羽民的新书，有读者发帖跪求作者灌水2333，这也算是独树一帜吧，非常具有个人风格的作者，新书推荐阅读
谁把认识教主啊，请跟他说下让他把青帝没关的水龙头拉过来捐点给这作者，好渴啊渴的我差点放弃了，不过脑洞创意挺不错的，在网络大开后宫的年代这本五星降一星不过份
仅有的优点是职业系统复杂，尤其是主角的职业，看起来很有趣。
缺点是，故事与剧情很差；游戏背景非常的无聊。
游戏副本像WOW，等级阶位像仙侠，副本模式像RPG样带解密，整合在一起没发现任何爽点。
唯一的优点，只有主角的职业比较有意思了
有新意
其他写手好的地方没学到，开局就水倒是学了个十足十。目前看到29章，处理一点东西，通常会写一章，所以弃了。
支持羽民大神！！！新书开杀，依然是有新意的创新，更可喜的是行文比以前好了不少（虽然还是不够行云流水）！！！！祝羽民红红火火！！——其实为了审判也要推这本书
只看了开头就放弃了。想不明白一个著名游戏团队的研发负责人，在没有财务或道德污点的情况下，竟然会沦落到去参加小公司的校招？猎头们都瞎眼了吗？
就说那个林欣然，人设是14岁逃婚的养女，然后有游戏天赋，16岁拿了WAR3中国区亚军。后面写代言lol的时候，又变成她前面玩永恒，还做过第一公会会长。你写人设自己不看的么？张口就来啊。这本书6.4分，就是龙空某些团体不要碧莲的硬推结果了。
看了第二章就败退了，神TM跨时代游戏制作人还去参加校招，你以为游戏制作人是什么？这种级别的制作人一大堆人拿着钱求他花好吗？作者绝对不可能是游戏行业内的人，大概率是一个觉得自己懂得很多游戏方面的知识然后就去应聘策划，结果却惨遭淘汰的人，然后自己感觉很不服气来写了这一本YY小说。0分剧毒
类似重生的穿越者做开发游戏（抄袭前世大火游戏）这种LOW到爆的故事。作者明明是我大基都人士，居然深受台巴子遗毒，小确幸思维模式贯穿全书，吃枣药丸。要不是女角们写得比较可喜，谁TM看这种二十年前就馊掉的鸡汤。主角在感情上简直是个弱受，前后任都被女人主导，弱受开后宫真不会被柴刀？干粮。
不是做游戏的，不懂这一行！但就我知道，一个普通的技术人员，只要工作过3年，刷一下简历，就会有很多猎头打电话！像这样的有很有名的成果出来，别人都盯着呢，平时没心思跳都会有猎头拉着谈心！离职了别人还不知道的，那就是瞎扯！所以说逻辑基本没有，完全是为了剧情原因！
这个开局真的太不合理了，即使被合伙人踢出公司，但是这种大佬同行必定抢破头的，待遇不差，主导权也肯定有，还有一个，就算被踢出公司，好歹也该有点存款吧，吃过资本的亏，自己当老板不好吗？这么喜欢给人打工……难以理解。更一个，作为行业大佬，即使你个人性格再怎么内向寡言，大把人巴结你，总会有点人脉的。。即使内容再好，主角混成这样我都不想看了
披着游戏开发皮的三流言情文。文笔尚可，剧情安排欠佳。据说作者是“圈内人”，干货私货同样多。合口味的估计是仙草，不合的干粮带毒吧。比如作者坚决反对闪避这个概念，认为完全不可控。按这样说，暴击，晕眩，反击螺旋电锤等概率事件都可以取缔了。你那么牛搞个伪随机不行吗？
前两章败退。作为开发一个大牛级的游戏人，去校招，去小公司面试，还被2家公司赶出来了，到女主貌似？这是第三家，太搞笑了，你重生人士做了一次爆款游戏，自己离职想做游戏还怕找不到人？就不给别人工资，用点工作室股份都可以在原来游戏团队拉几个出来，现实中梦幻西游的老徐初中毕业都能自己出来建立工作室混的好，你这重生的已经是业内有名的大牛，还去校招，还去被人赶出来。
前天扫榜时发现了这书，看了下没想到又找到本很有潜力的幼苗，可惜昨天书单活动，无心看书，到现在才看完。
游戏创业文，故事难得的从主角重生七年后开始。主角作为制作过划时代爆款端游的行内大佬，被合伙人踢出公司后，进入女主的游戏公司就职，被予以重任并且两人之间的关系越来越暧昧，狗粮的气味扑鼻而来。主角进入新公司后从页游开始做起，通过狠抓用户体验。成就了有一个爆款游戏。目前正在开发端游，我预计是MOBA游戏。
————后续看回复 收起全部
这种套路都能5星？？
这不就和特种兵王回都市一个套路？给美女打工，没见过女人一样
驴吊想操老鼠b,自称大公司游戏人,自己不会拉人开工作室,还他妈去小公司应聘还被拒绝？怕不是你这个游戏人玩的是弹弹珠哦.
很不错的制作游戏类型小说，主角是似乎是个被女人套路然后离开原本游戏公司的重生者，到了一个小公司重新开始，边谈恋爱边做游戏，没有其他同类型网文那种一出来就制作游戏如玩拼图，而是将过程娓娓道来，作者应该是圈内人，看里面的一些细节和逻辑能够自洽，感谢书友@zyb520 的推荐
看到开头想要弃书，主角很牛X却居然去给别人打工，这还有什么意思？后来发现主角连公司带老板娘一起收入囊中，我嚓，服了！
叶沉溪继续道：“这都是一步一步来的事情，这个游戏开发专业也不需要一开始就走进211，985之类的学校，可以先选一些普通大学作为试点嘛。游戏开发是目前世界上平均薪酬最高几个职业之一，相关人才的需求量也是巨大的，在未来我们需要更多基础扎实，又拥有天赋和创意的年轻人成为行业的新鲜血液，总不能让游戏公司一直从网吧里去招人吧。”


好厉害，去网吧招游戏开发人员！
书是能看的 
但是 你一个穿越者 抄游戏也就算了 
是什么给你能吹牛逼说做自己喜欢做的游戏的自信？？？
是什么让你有抨击业内抄袭严重的自信？？？
你他妈自己不是也抄的吗 真是出戏
看了这么多年的小说，怎么就没有遇到过那种标题游戏，主体也是做游戏，更加注重的写游戏发售后，玩家的痴迷，或者用某某主播沉迷等等来装逼呢，我tm就想看这款游戏多么多么nb，让某某nb人物、明星废寝忘食，然后各种社交平台上面各种吹嘘、撕逼，MD，写游戏开发的人估计脑子是真的不好使，总是一开始苦苦做游戏，然后就tm开始各种NC商战，我需要看你这样幼稚的都市文？这本还稍微好点，言情元素比重较大，但不合理的地方也多。诶，食之无味，弃之可惜了。 收起全部
小说开场应该是07年左右，男主24岁遇到大学毕业创业的女主。女主为富二代携带资本来游戏市场创业，此前男主已经有7年游戏开发经验，开发出当时前所未有的回合制网游《永恒》，但后来因不知名原因从原公司离职，来到校招市场求职。

开篇毒点略多，第一个毒点，一个自称策划了划时代意义的游戏的人来面试，即使hr怀疑是撒谎的，普遍做法应该都是问问题验证真假吧，不可能一上来就叫保安，这不符合常理。第二个毒点是女主在遇到和男主合租公寓的炮灰女后，一直对男主黑脸，让人十分不爽，有必要么？女主只是男主公司老板，是否管的太管？第三个毒点是女主让男主住在她家，理由是公司创立初期财政压力较大……你让我说什么好…… 收起全部
第一个情节就不合理。哪有人这么面试的。大公司的话，背景调查也是标配。作者是不是见识太少了。//越想越智障。新类型爆款游戏教父去校招，还被保安赶出来。污辱我的智商。
疑似穿越者的资深游戏制造大佬应聘白富美总裁的无名游戏公司，虽然总结起来是相当俗气的开局，但是令人惊喜的是，主角的出场和装b都显得与众不同档次颇高。而随后的发展也印证了这本书的质量，虽然依然是不算新颖的抄网页游戏-抄《英雄联盟》将游戏公司迅速发展起来的剧情。但是作者信手拈来的游戏开发常识以及科普知识，就让这本书同其他瞎扯淡的同类作品拉开了距离，而作者对角色个性的安排，显然也更加符合此类读者的口味，比如并不以装b打脸为己任的主角，少女心的白富美，可爱又带有着小心机的天才美少女电竞选手，中规中矩却也在水准之上的大众配角。
总体来说，这本书无论是剧情、人物还是文笔，都算是今年游戏开发类作品的佼佼者 收起全部
宅男作者被IT大佬打脸现场
什么是弱智主角的，就是玩游戏杀过好多NPC，穿越了就觉得自己杀人如麻很牛逼。MMP，老子吃鸡杀了那么多人，出门碰到闯红灯的，我都不敢一脚油门撞上去啊。
这本书的套路概括如下：我是一个热血的战士，虽然我刷了整个地图无数，虽然我带着满级神装经验和大开系统金手指还有世界秩序原力粑粑加成，越战越强无需修整还能秒速升级，虽然我背板狂魔对所有怪物弱点了如指掌，但是我一边轻轻松松刷着怪还是被自己打架那种“命悬一线”、“生死一线”，“拼尽全力的战斗”而感动了，我真是拥有着战士之魂啊！
简评：一个靠着背板/神装/无数刷怪经验/刷装备经验/未来视的主角虐杀别的怪只能算是游戏玩家正常操作而不是战士（惊了，又开修改器又看攻略刷怪的热血战士）。作者需要搞清楚什么是战士之魂，或者别再对所谓战士之魂抒发感情，每次你这么做我觉得你真的很搞笑…… 收起全部
作者在猪脚和人打架时总是强调猪脚在游戏里干死了这个级别的对手几万几十万个，然后猪脚就在那SB似的叫嚣好弱好弱，唧唧歪歪的半天才把人弄死，这样一点风范都没好吗，而且像个弱智，就想中二病犯了的小学生，典型装b装成傻b,看的人胃疼，这也就罢了，后来对敌的时候总要先回忆好半天敌人的信息来历各种东东才开打，开打还不赶紧弄死，还叽歪半天，说好的什么都不想就是干呢？被吃了？看的心好累，
作者文笔较干燥，明明是爽点，却没感觉爽。细想下恍然，这主角逻辑思维混乱啊，明明有智商，做人做事只会刚。不求你谋而后动，备几张底牌好吧？最后就是自言自语式的蔑视对手辣鸡、废物之类的描写，你要是能秒杀或戏耍对手，嘲讽下也能很带感，打些杂兵好几个回合未解决，你辱骂个什么劲？
自推肯定先给自己打个满分……
比较纯粹的游戏异界吧，喜欢战战战
这书让人看了纠结。说是爽文吧，他就能让你在该爽的地方爽不起来。说是热血吧，他就能让你在磨磨唧唧的字里行间达成一种修身养性的意志磨练。弄个领地种田吧全是小弟在管还不知道怎么管的。身边母的不是人造物就是智能全息投影，整天想着找各种爷们研究亲(开)热（挂）。动不动几万几十万的战争吧，全靠那么两个人在那撒欢。你得瑟就好好得瑟吧，这主角除了连篇脏话废话就是无脑开挂了事。一个乱世危亡英雄奋起的套路吧能让他写成个刨地野猪满地乱拱。总结就是基本你找本闲书来打发时间的所有需求，都被作者打了个基础做诱饵，下面又挖了个深坑等埋人。整本书硬说的话也找不出什么明显毒点，因为这本书没点不点的问题，整个就是个大毒。 收起全部
毫无代入感，我可不想成为这种蠢物。
作者的确写出了一个不用脑子的蛮子战士，不过为什么其他角色看着比这个蛮子更蠢呢？
口中喊着“弱”“虫子”，无视等级、规则横扫一切阻力、碾压各种BOSS，就和玩RPG用作弊调秘籍，开场就等级max、whosyourdaddy一样，吹破天也顶多是玩套路的流水账罢了。没挑战，哪来的趣味性？没成长，哪来的新鲜感？没挑战，没成长，然后你和我说这书的爽点是燃？
PS：别和我说恢复传奇的过程是成长，作者一句掉级不掉技能经验就让主角基本无视等级了。什么有的技能现在用不了？没关系边杀边升级一会就能用，一用就是百分百熟练度最强形态，就问你怕不怕； 
再PS：也别和我说神机就是新鲜感，那不过是作者觉得前生第一传奇战士还不够强，需要转世给个更强的金手指碾压世界，如此而已。 
无敌流、弃书。 收起全部
作者先生，推荐你下个单机游戏破解版玩上三个月，一定要天天坚持玩两个小时，看你书里的表现显然小case
我求你在战斗的时候别废话。一边打一边说敌人太弱太弱太弱。这很傻好么!战斗的时候你就认真战斗好么!敌人都这么弱了还废话个毛啊。统统干死后走人就是了。渣滓岂有资格让强者废话!沉默是金啊!
这书看着总觉得味道不正，作者想写一个猛男的主角，奈何自己的文笔却是极娘炮的
一个只会用杀戮解决问题的人不过是披着人皮的野兽
看的我很尴尬，背景力量设定都真心不错，但这主角连个逼都装的别扭，读的满心窝火想打人。
写推书单就是为了自推！
战士类的琥珀流，快升无敌，一路碾压，热血燃爆，虽然从文字风格到小说情节模仿琥珀都略显生硬，但在琥珀更新不及时的时候，这这么一本替代品，还能从战士角度写出一些新意，已经不容易了。要求如果不是太高，还是可以看一看的，我看得倒是挺嗨皮的……
反派死于话多，这货之所以不死只因他是猪脚~
这书以前追过，但弃文了，这两天又捡了回来，感觉还行，我发现这书根本不适合追读，只有养肥一两百章一次性看完。说回书本身，这书也是琥珀流，重生异界文，主角虽然不是那种重生后就想着拯救游戏中钟爱的女NPC的深度死宅，但也是个成天想着为战而生的另类中二网瘾患者。有些剧情也确实颇为枯燥。但不得不说书整体写的挺燃，在遍地法爷、盗贼、魔武双修的环境下，一个各种正面肛、站撸BOSS、暴力推图的硬派伪无敌流肌肉蛮子风格确实另有一番新意，从不写装逼打脸小丑，没有刻意降低人物智商的下单凭各种战战战的热血燃味也能有精品的成绩就能看出来。总结下，跟读的话我是看不下去，养肥一波流的干粮到干粮+之间吧 收起全部
刚开始是个很中规中矩的游戏异界/琥珀流的书。与琥珀之剑相比其剧情更加流畅、爽快，世界观更加恢弘而史诗，但是缺乏深度，一味的战斗、爽而已，所以一开始我的评价很是不屑“一本描述心理有病的战斗狂的书而已”。
可是到了中后期事情就开始改变了。
世界的火接近熄灭，战士作为圣贤的传承者之一，担起了重燃火焰的重任；混沌入侵、时间掌控者、历代贤者、幕后黑手……视角开始多元化，每个人的信念都有了一定的深度，战士也不仅仅再只是那个战士，他成为了奇迹的代名词、希望的引子，文明的守护者，视角从区区一个中世纪生产力的世界拓展到了多元宇宙。虽然节奏和心理刻画、配角塑造还是有不少问题，但已经是“史诗故事”了。
到了最后面，本书依然陷入了高武/高魔书籍一贯的问题：战斗描写无力。作者毕竟是凡人啊，当主角/敌人可以手搓黑洞的时候其实它就有点写不动了；后期战士神灭之后的剧情开始有点无聊了：各种伏笔都需要收束，战斗和探索失去了光彩，作者的笔力也无法支撑足够厉害的心理描写，于是加速进入了尾声。
就悲剧美学而言，在乔修亚去面对死之邪神的时候，就让他悲壮的与之共灭其实是一种不错的选择，但是最终这个HAPPY END也是很好的吧！！
仅以此评恭贺我喜欢的《燃钢之魂》完本！！
 收起全部
主旨是想塑造高手寂寞一样勇往直前的角色。但是现实世界刚极易折。高手世界存在是非常理的规则，只要有天赋能抗永恒寂寞实力就会涨，直到顶峰。但是本书中不管不顾的只会往前冲，不是作者开挂罩着，早死无数回了。
前几章不错，但到了遇到公爵之女后，简直恶心得逼样，主角瞬间智商跌破零度线。我擦，在生死战场哼尼玛逼的葫芦娃，跟吃了屎一样的装逼，还各种声明主角不在乎公爵女的身份，真不在乎你特么别写不就结了，二逼作者，二逼主角。
我看到兽人伏击公爵之女，兽人队长打算抓住后慢慢“享用”。这让我想起骷髅精灵写过的一本小说，文中主角穿越后对着一帮兽人念《水调歌头》，兽人们听后“震撼莫名”倒头就拜，口中念道“好美、好诗、好XX....”不仅会让我想到，这世上没脑子的人钱如此好赚
主角如果没穿越真的是必须电疗才有救。另外其他琥珀流里也有但这本给我特别突出的一个感觉：己方都是渣，高层全犯傻，敌人又超神，主角尽力啦。
抛开这些本书阅读流畅感和爽感还是很不错的。
感情戏太恶心，看到主教强行制造误会那里就扔了。
公爵女:你听我解释?
男猪:我不听我不听，我好受伤！
尼玛。
毒草。琥珀流的最大通病，明明知道高层全TM一群无可救药的SB，但主角依然力挽狂澜拯救全世界。至于这本书，感觉就没什么优点。主角不停的在装B，虽然说主角多么多么屌，但看了半天，感觉完全就是主角光环，靠作者加挂。此外主角喜欢一个NPC，穿越后就是为了NPC而活其实也将就，毕竟爱上电子智能也能理解。但既然要把主角塑造成一个痴情男，就不要莫名其妙的写其他女人爱上主角，还和主角纠缠不清啊。话说作者写其他女配爱上主角的原因也是莫名其妙的，感觉像是几百年没见过男人一样。另外主角的游戏系统需要的时候就能对真实世界的人使用，而且那些人没有任何奇怪感。最后，为什么有些兽人喜欢人类女人？不同的种族之间会有相同审美？ 收起全部
最讨厌看这种高层全傻逼的文了，有句话叫 我就喜欢你看不惯我还必须跟我一起建设社会主义。 然而这种感觉放到主角身上就他妈的恶心人了，如果带入傻逼高层的话，简直整本书就是在描写。 我就是喜欢勾结外敌，打压人才，贪污腐败，道德败坏，而主角还必须不断为我效力。
最近发现又断断续续更了不少，回去看了看却因为些个人毒点弃了。主角总摆出副对政治手腕的清高不屑，总靠金手指打脸来扭转局势。因而小团队冒险写得精彩，大局形势上一味把贵族描写成只会内斗争利的猪队友，违和的是同样出身贵族的公爵父女却异常地正面。要说来，这也是日系奇幻一贯的套路，然而个人是实在腻味了。
连载中，作者上一本黑权杖，异界穿越后宫奇幻文，主角主职业是游侠，副职业是狂战，然后又（咦？我为什么要说又？）穿越到异世界救他女朋友/热爱的国家，顺便开后宫的故事。值得注意的一点是在这本书中和多位女主的互动情节一直贯穿在冒险剧情中，因此也算没把女主们挂在一个高高在上女神的位置。总体来说写的不错，不深入思考剧情合理（真实）性的话，还是能够看的很爽的。本来给粮草，但更新不稳定，降1星。
主角对NPC有了感情，不管是练级也好，消灭亡灵兽人也好，还是拯救世界，主角所有的行为都是为了他的前NPC女友，还是死了的，如果没有这NPC，主角完全不知道该干啥，这莫名其妙的情节体现出主角没有任何其他追求，完全脑残，此外，第六章就开始装逼打脸，受不了，这小白文完全没法看。
无法理解主角对卡伦王国的爱
肺炎流不亏智障中的战斗机，猪脚心爱的女孩是个网游里的NPC，然后猪脚这辈子活着的价值就为了一个网游NPC
仿《琥珀之剑》还算成功的西幻作品，主角降生在自己熟悉的游戏世界，开始拯救王国的征程，带些个人英雄主义和骑士精神，一面抵抗残暴的外敌，一面应付阴险自私的贵族，前半部情节紧凑，人物还算及格，战斗场面不错，爽点也足，只是感情描写较差，后期各项水准全面下滑，偏小白，比较水，准粮草。
听说有“大战岳母”的情节，等点进去一看，主角还真是与他岳母欢畅淋漓地激战了一场...最烦这种虚伪的标题党
个人觉得箭皇比琥珀更好，首先不可否认箭皇有着堪称华丽的开篇那些章节能迅速地调动读者的肾上腺素，其次多角度的描写角色也使得箭皇的人物形象更加鲜明这些是琥珀所不能比的，
最重要的是它的故事更连贯更紧凑，中间灌水的地方少很多，虽然和琥珀一样到了后期就显得难以为继开头的水平但是作者选择了果断的进宫而不是烂尾和无限的水下去。由此就可以见到作者的节操其实还是有的。
也许箭皇的文字没有琥珀华丽？不过这又有什么关系呢？从小说的角度来说箭皇比琥珀更成功些！ 收起全部
游戏异界题材 的小说。文笔情节都挺不错，主线也很清楚，没文青没纠结，也不虐主，里面的角色智商可圈可点，没有多大的BUG。可惜爽点是有可燃点不高，主角专情可剧情发展来看，妹子都可爱不后宫是个错，情感发展略慢，更新不爽利。想杀书荒要求不高可看看，好像TJ了
这书是不是改过名字？记得有本叫《箭皇》的内容跟这差不多……
感情戏太烂而且写得太多，还隔几章就要提一嘴注定孤独一生很无聊。
进度三分之一，已弃坑，大致感受有几点
一、热评那几条优书评论不能信，都是些以偏概全的主观看法，实际阅读感受根本不是那么回事
二、作者用词习惯很影响阅读体验，频繁使用“得紧”，比如麻烦得紧，担心得紧，简单得紧，就没有一个读者跟作者反馈过吗？拜托你是西幻，整天紧不紧，你以为你娶了个大洋马？
三、这是本老书，当初后宫当道，一边说着要去找前世女主，一边跟其他女人纠缠不清，作者费劲心思给主角安排各种机会，所以感情戏恶心无可厚非，建议跳过不影响阅读
四、作者借主角副手的嘴问出“拼尽全力去保护国内那些王八蛋贵族到底值不值得”，主角也只是说了一通道德宣言，到第一次跟贵族摊牌的时候，也只是展示肌肉，让贵族服从。对于这种人，我只想说愚蠢，在对方制订的规则里跟对方博弈，没有掀桌子的魄力，枉为中国人（只看到三分之一，所以后续如果有不同，请告知）
综上所述，主角还不如安排一个日本废宅的背景更合适 收起全部
琥珀流，能看，而且作者能控制自己的步伐，不至于像琥珀那样步伐太大扯着蛋。。。然而更新是问题，情节展开也略缓慢。。。
游戏异界题材 的小说。文笔情节都挺不错，主线也很清楚，没文青没纠结，也不虐主，里面的角色智商可圈可点，没有多大的BUG。可惜爽点是有可燃点不高，主角专情可剧情发展来看，妹子都可爱不后宫是个错，情感发展略慢，更新不爽利。想杀书荒要求不高可看看，好像TJ了。就是容易看得看弃了
这是我看到的蝴蝶蓝的第一本小说，灵气十足、不落窠臼。对于游戏江湖，作者满足了我大部分的想象，有秘籍、传闻、高手、大战、血战、个人高光时刻、阴谋、反派，当这些都有了的时候你还能苛求什么呢？本书是我看到的第一本合理的在游戏里弄出一个阴谋的小说，并且解释的很好。本书并没有很多小说里那样写的走火入魔一般让主人公分不清游戏和现实，风萧萧就像一个你我身边的好朋友，沉迷于游戏的大学生，但是作者就是有这样的魔力让我也沉迷在他所描写的游戏世界里。个人仙草 收起全部
蝴蝶蓝这么多网游文里，不喜欢《近战法师》和《全职高手》，还是最爱开始的这一本，轻松幽默，有侠气，好兄弟谈笑走江湖
设定党可能不喜。此书属于轻松欢乐向网游文，而且身为网游文它并没有出彩的游戏设定，甚至根本不存在能称为严谨的设定，更像一本披着网游皮的武侠小说。（武侠类网游文我就没见过一个设定不崩的）里面主角配角脑回路都异于常人，也不能说智商不够，只能说是为了营造轻松幽默的氛围而选择放弃部分合理逻辑。优点在于此书的确能让人放松一笑，不过十年前的笑点和现在比可能有区别，现在看来说不定就会变毒点。喜欢次类的可以一看，个人干草+，评分那么高估计有不少情怀分吧 收起全部
有书友跟我说这才是蝴蝶蓝的第一本书，我很开心的进去看了，可是说实话， 满满都是失望。背景是全息网游，但是看了四分之一下来，槽点实在太多了。。主角的三个室友是一群不爱学习，天天沉迷网吧的堕落青年，然后主角被顺利拉下了水，在新手村完成高级隐藏任务，收获吊炸天的绝学两份，然后整天现实中不学习，连在游戏里都吊儿郎当混日子的故事。首先背景就不主旋律，另外主角的智商之低下也实在丢大学生的脸，思维也很混乱，一会我技不如人要好好练功，一会这只是个游戏，然后在游戏里发呆睡觉浪费生命。而且网游的设定也极为奇葩，设计师的脑子一定被门夹过，各种不协调感实在影响阅读体验。不过可能是我抱太大期望了吧，其实书本身也没那么差 收起全部
无女主全息网游文。“高手一定要低调，但我是高手中的高手，所以我高调！”
认识蝴蝶蓝这个作者就是从独闯开始的，当时追了一段时间连载。小说从主角到配角都没什么戾气，更像群像戏，描述了一个理想化的网络游戏世界。
过去十多年情节什么的也没印象，就对当时追文感受还有隐约记忆，轻松愉快舒适，比较适合放松。
这本于我的感觉类似于朱雀记，朱雀记是猫腻早起的作品一派清新自然，独闯也是蝴蝶蓝的早期作品，没那么多匠心独运，却也贵在这自然上，现在回头看，反而觉得那些不够巧妙甚至于稚拙的地方，都显得十分珍贵和可爱。风萧萧，就像他的名字，跑的特别快，整部作品也带着风一般的随意，虽然写的是网游，但是也真的是武侠，是江湖。
蝴蝶蓝的书，我还是喜欢独闯和近战法师多一些。主角是在某个方面无敌但是其他方面都很搞笑的人，故事性很强，男女感情戏很弱。但是我就是喜欢这种主角配角都各色鲜明，情感互动各自不同却又合理的作品。
虫爹的《独闯天涯》！我的大爱啊啊啊！
轻松向，武侠风网游，加一点推理，有人的地方就有江湖
这本小说没有剧情拉着人物走的感觉，而是人物自然的行动推动了剧情，其中随着事件的发展，人物形象逐渐立体，人物立场自然转换(这方面简直吹爆！不知道多少小说人物立场“从一而终”，正派反派泾渭分明)
现在已经五刷成就达成~重复看的时候发现了不少以前没发现的伏笔，再对应后续剧情，过誉一句，“草蛇灰线，伏脉千里”
还有很赞的一点在于，作者借角色之口声明，本文根本就没有所谓“反派”，大家只是立场不同而已，游戏中所有的高手都是凭着自己的努力和运气练就的，即使看起来像是反派的人，也只是玩游戏的方式和主角不同而已 收起全部
主要是一个路人男进了一个虚拟游戏因为巧合获得神功，然后潇洒逍遥的故事。写的很有江湖味，轻功天下第一的萧老板，真是令人羡慕啊……ps蝴蝶蓝竟然是男的！我一直以为是女的……
因为作者看的书，感觉还可以吧，就是有点散，然后爽点燃点不足，也不是很明白在游戏里装武侠风说话有什么意思，感觉尬尬的。幽默是有的，人物设定有特点，但没有后面几本那么吸引人，对于大家都喜欢的流月我好像也没多少印象。无感情戏，开心！感觉游戏有点小啊，主角四个人居然在游戏里都有名，那这个游戏得多小啊，感觉一定B格都没有了啊！
蝴蝶兰早期作品，与其说是网游小说，不如说是武侠小说。传统武侠小说中的恩怨情仇都被网游这个设定化解，留下的只有快意江湖，令人读起来心生快意。
蝴蝶蓝有此书即可网游文占一席。
这个书单我评干草的，就完全可以看看了，评到粮草的基本都属于可以让我拿出来读两遍以上的小说，就算靠情节加分勉强上粮草-的，也是不错的了。
而这本独闯天涯在网游文里面仅有的几本能让我读第二次还不觉得n的小说，就像之前读全球论剑、江湖我独行，第一次看我心里是打的粮草，而第二次看的时候，全球直接干草-，江湖我独行也只能勉强给个干草精品。
总结：这本独闯天涯，每次读都会有会心一笑的默契。个人向，蝴蝶蓝巅峰。 收起全部
武侠网游，再看一遍还是我之仙草。前30万字偏小白，之后渐入佳境，风萧萧花式虐反派是我的最爱，后期开始走古龙风以及悬疑推理。
有些情节现在回想起来还是很有趣。
比起全职，我更喜欢这本
武侠网游。隔了多年后，才知道这本书也是蝴蝶的书。算是我早期喜欢的三本网游类之一了。
事业向，第一本追的虫爹书，虽然有缺点但是当年惊为天人，被窝里笑到肚子痛，人物真心活灵活现，无论反派还是主角好友都是有血有肉真实的人类，身边你我他，现在看也不差
【男主文，可以算无女主吧】这个文比较老，但是很好看，全息游戏类，超搞笑，现在还记得很多角色，一剑冲天，流月，释手洗…… 
最赞的是，这个游戏的设定可以说是很正常了，没有很多其他全息网游那种各大财团入驻，游戏甚至可以影响现实这种浮夸风。
这里的江湖也有阴谋诡计，但也仅限于游戏，弃游之后，便是江湖不见。
再来一本虾总的，这是虾总所有小说里，我最喜欢的一本，另类的双主角模式制造了大量的包袱和笑点，而网游类的小说绝对是虾总的强项，至于总被人置喙的虾总的三观和屁股位置，个人觉得很正常，求同存异而已，经济基础决定上层建筑而已，一本没有自己立场的小说，那还有灵魂么？就是小白文也是有立场及三观的，贴合的人多了，所以就火了，如此而已。
（双剑，千宋，王牌，最仙游）虾总的书一向是精品。披着网游的斗智文。 各种细节和小故事出神入化，斗智斗勇推动故事情节。亮点在于诙谐的文字总会写出一些令人捧腹的段子，老练地将欢乐与严肃的剧情结合在一起，小智慧小手段层出不穷，各种逆转让人大呼过瘾。爽点在于幽默笔锋和别致的斗智斗勇。很喜欢这个作者的书。在这个以爱恨或升级为核心的网文里，大概也就只有虾写能端端正正的写一个个有趣的故事了。
虾写网游这本最好，人物基本一样，高智商带着运气女，一庄一谐，敌我不分各种坑，现实与网络双线并前，外带一个打击洗钱网络的庞大计划，再加真假两个灰姑娘认祖归宗的狗血剧情，使人物、情节非常饱满。
虾写是一个很有特点的作者。
《猎网》是虾写的作品中个人最喜欢的一本。
有人说虾写只适合写网游，写都市有很多时候都太想当然让人没有真实感，感觉很出戏。还有说虾是美分什么的。
嗯，都是事实没得反驳。看的时候可以选择性忽略的，虾写的重点其实往往也不在那里。比如你就纠结主角是怎么得到的消息，其实故事的重点是主角知道消息而其他人不知道的信息差，从而造成冲突讲出故事。主角如何获得信息的并不重要，也许就是天赋秉异观察出来的，你可以认为是故事需要作者强行让他知道的。嗯。。。虾写就这么个样子，实在看不过去就换本书看，也不是非得看他是吧。。。
虾写的书都一个模子刻出来的，网游，还是仙侠都是那么个味。
虾写书里好像总是没有什么特别讨喜的女性角色，夜月之雪算是虾书里我最喜欢的女性角色了吧。所以用了《猎网》来代表虾写，虾写其他的书就不往里放了。个人喜欢的还有《王牌》和《最仙游》。虾写的书只要你看一本挺不错，那其他的都可以凑合看一看的。
说说《最仙游》，貌似评价超低啊。可能是我仙侠看的少的关系？没觉得仙侠就应该有框框架架，大构架有大构架的震撼，小框架有小框架的趣味。都是虚构的凭什么你就是正确的？还有虾写这个不在意怎么来的就在意是怎么用的的性子，写个仙侠估计也就是这个样子了。我觉得挺好，挺有意思。
这个就算虾写所有的书了吧。 收起全部
作者慢慢突破寻找转型的作品，不再一味的写游戏了，还加入了部分都市的元素，整部作品活泛了起来，男主和男配、或者说类似于双男主的设定也非常讨巧，都是高智商设定，每一次互相使绊或是携手合作都很有看点。作者是个美分高亮警告。
为什么要看这本书：如果仅仅从网游方面来看，这本书的某些方面只能算是及格，但是这本书的看点不是网游，而是主角和第一男配角的斗智斗勇以及互相吐槽；女主角虽然也可以叫做可爱，但是那也不是重点。不过即使是对欢乐向内容不感兴趣的读者，这本书也绝对是水准之上的网游文。
为什么不看这本书：我有点不能直视主角和男配的斗智斗勇了，作者你是为了吸引女读者故意朝那方面写的吧。
文笔过关，构思过关，前期各种笑料看得停不下来。
可惜中后期完全抓不住人（我），大概从50%就舍弃网游内容开始跳章看现实剧情补坑直至结束。。 
总体来说比双剑，武林都要差些
虾写这IP就是粮草
虾总更成熟的作品，各种设定都很不错，文笔也更成熟了。但是特点还在，感觉是最巅峰的一部。
推荐指数：五星
搞笑类网文，男二为了调查主角女老板身世委身为员工和主角在游戏和现实中斗智斗勇的故事
虾写的网游没的说
构思还行，但这个文笔。。。
虾写是很喜欢的作者了，然而这本或许是偏早期作品的缘故？对于高智商的表现与描写让我严重怀疑了一下高智商是不是和闺蜜一样被滥用了。构思有趣，但是配角的弱智已经到了看不下去的地步。勉勉强强毒草以上干粮以下吧
虾写大大的神作，各种斗智斗勇的桥段，还有大量的爆笑桥段，虾写的文风一直很诙谐，让人不经意间捧腹大笑，男主与男配的斗智斗勇，相互吐槽绝对是本书最大的看点，现实与游戏的结合也非常的合理。

虾写的书带着浓厚的个人价值观，所以不一定适合所有书迷，书里有自己的特色，有自己的思想，毕竟每个人的世界观不尽相同。这本书里各种铺垫，层层推进，谜底揭开也是非常的精彩，套路与反套路之间完美的契合。一个一个欢乐的小故事，不装逼不打脸，不小白。

本书结局反馈也是相当的好，神转折结局让人瞬间高潮，全文节奏转折，虾写拿捏的也是非常的好，书中各种巧合桥段，确实有点不合理，总体是一本合格的网文。 收起全部
记得很搞笑，网游文
人也是世界精彩的一部分
6.0分
语言轻浮，网游出戏
披着网游皮的都市日常水剧
“像许开这样的人看美国选选举，什么党都是浮云，什么政策都是浮云，最关键是希望美国选个笨蛋老大。当然，几亿美国人的眼睛还是比较雪亮的，这种事情的发生率只能存在朝鲜等国家。”这口毒奶奶的真好。
虾写的书..
主配角性格鲜明,剧情可爱.值得一看
复读 @路人QPV 的书评：
看得脑
阔疼，
是
什么
回事呀……
-----------------
这位的文风还是一如既往地劝退我。
--------------
为啥这么多点赞的……这书评我是复读别人的，点赞受之有愧，要点赞去点原书评吧，就在下面而已，不远。
---------
没懂，为啥要怂，这作者从恶魔猎人起的前几本书就这毛病一直不改，不仅不改还一直变本加厉，不过我概括能力不行，来来去去只会用文笔劝退来描述，不如这评论精准。 收起全部
一句话评语:

故事，
还可以。

但!

这便秘一般的
文风，
让人
菊花，
疼。
颓废龙新书。啊，我书荒了。
曾经是感叹号太多使我退了，后来又去看发现除了开头，后面感叹号少多了，然后又发现分段行文辣眼睛，我又退了。
复制来自——路人QPV
我
在看！
啊！
我的脑
阔！
痛！
怎
么回
事啊！
这本书我看了几次都。
看不下去。
因为说话总是一句话。
当成一段话。
甚至会把一句话。
分成两句话。
感觉就跟。
断气了似的。
还很喜欢！
在后面加感叹号！
读起来！
像癌症末期！
病人无法呼吸！
我随便找了一段！

每一种秘术都有着自己的特性！’

‘不同的秘术间会有着相辅相成，也可能会出现冲突！’

‘但唯有一样秘术例外！’

就不能连成一段话吗！作者你是哮喘病患者吗！
在看！
啊！
我的脑
壳！
痛！
怎
么回
事啊！复读
傻吊作者，话都不会说，第一章就是各种从句，一句话非要翻来覆去因为但是可是要知道十几遍！
网文界唯一一个以现代诗文体写作的诗人。
有些小副本开局还算有趣，但是几乎每个副本都会有几个憨批母人，在那里搞汤姆苏。
给爷整吐了。
有趣的设定，可惜副本太长，节奏垃圾，作者行文还很随便。这种近现代的克苏鲁超凡序列文，真的特别特别需要严谨，要不然就会又low又出戏，会白瞎好看的背景设定
刚开始还行，后面随着神秘侧世界扩大后，感觉特别没意思，非凡者都成大白菜了，主角杀起来也是各种顺手，都是一帮攻击大于防御的家伙，没点保命能力，或者说有，但作者确不知道该怎么写，和诡秘之主的非凡者稀奇古怪的特色完全不能比，只能说肥龙的实力只能写出这种级别战斗了。
作者的问题可能在于没搞懂本书受众的需求:你应该做的事尽量架构一个“合理”的世界，而不是把NPC的言行举止，写的像是NC都市文或者玄幻文里的配角。
乌贼写物价，描绘构筑的世界的诸多细节，你以为是为了水字数么？
这作者跟有病一样，不断的写生活环境多么多么危险，主角学会了多么多么特别警惕，然后时不时就非得来几句，谁谁谁拿那些食。。。。尸体来。生活环境那么危险那么恶劣然而学了那么久就没学到嘴上有个把门的。。。
颓废龙新作。之前放书架忘记看，最近几天才重新追，感觉还不错。

系统无限流。主角穿越到某个克苏鲁版类似民风淳朴哥谭市的世界，某天当邮差时被人攻击，觉醒系统反杀成功代替其身份，进入无限流世界。第一个世界是类诡秘魔药体系世界，第二个世界是类猎魔人世界。

为什么看这书：颓废龙第一本书恶魔猎人我就追过，当时就觉得他写西幻世界挺有味道的，目前两个副本世界给我感觉都还算不错。

为什么不看这书：这位的特色貌似是前期精彩后期乏力，不知道这本会不会不一样；另外金手指导致战斗方式基本都是不断复活导致不死，用当量解决敌人，看久了有点乏味。

总的来说粮草-吧，后续看情况改评。 收起全部
作者终于出新书了，开局不错，文笔、逻辑优秀，就是才三章，字数有些少啊，不知道后续怎么样，别像这本书就行。说实在的，这本书文笔没的说，但是，故事框架、设定、大纲不咋滴啊。有谁看到大结局的，现实世界过去一天了没？我看了一半，实在看不下去了。整个故事就是在不同的世界吃！吃！吃！把所有的敌人打死吃掉！回到主世界，没过两分钟，再穿，再打！打！打！吃！吃！吃！……无限循环中，主世界没过一小时，穿了好几个世界，一直在吃 收起全部
难道只有我一个人觉得这本书充满了宅臭味吗？我毒抗都MAX了都受不了的那种！
——连载中——
《恶魔囚笼》作者新书，继承了上本书的优点和缺点。
主角穿越到真·背景板·弱肉强食的混乱之地不夜城，继承了原主的名字和职业邮差，兢兢业业工作一年后，得到了大人物的“赏识”去送一份神秘包裹，结果不出意料被卷入神秘侧事件，激活金手指猎食者天赋，并入手副本道具黑色笔记本，从此过上了副本一年、现实一日的神仙生活。
庆幸的是，这次我们的主角杰森不仅没有身患绝症，而且目测将来连生病的机会都没了（笑）。
第一个副本的世界观类《诡秘之主》，主角是一名见习守夜人，因为警方求助来到小城洛德进行职业就职任务。虽然最后悲壮了一把，但剧情相对套路和无聊，干草。
第二个副本则相当精彩，流派的破灭，新生的联邦，命运的馈赠，并刻画了一帮出彩的配角。二哈亡灵少女丹妮斯（龙母：微笑.jpg），弟控晚期患者杰拉德（没错主角是那个弟），橘猫本猫彼得斯（小鱼干~喵）……一顿前菜下来，搞笑、热血、卖萌担当全齐了，仙草无疑。
第三个副本与《恶魔囚笼》的晨曦世界联动，并有汉尼拔教授友情客串，主角尚在探索中，目前粮草。
吐槽：作者的文笔相当具有辨识度，能把一句话扩写成三句，值得高兴的是那令人头大的感叹号串串烧终于没了！


 收起全部
我希望这书写的严肃点，但作者时不时的自以为幽默的抖点机灵，真的烦。。。
文风格式便秘，总体来说有吸引人的地方，就是不知道作者为啥越写越烂，第一个故事连环套看得出主角智商不错反应迅速，第二个故事有了实力开始变得嚣张不少但是也是有些智商的，第三个故事开始主角开始降智，智商仿佛被战车碾过，只考虑吃东西不思考了，第四个开始主角已经不算人了，算是个工具，智商大概20？完全不思考，什么都吃，吃不到就暴怒发狂，跟特么神经病一样，所有的一切布局也不管了，足够多的死亡次数让作者不用布局主角不用动脑直接莽过去就行了，这应该算是写崩了吧？？？？
头两个故事恐怖气氛渲染的不错，连环局也不赖，后面的我个人感觉可以跳掉专门找有点脑子的剧情看下
另外说下这本书的女主仿佛是二十年前古早网文走出来的一样辣鸡，各个跟裤腰带没有一样看见主角就发情，所有男女都是舔狗，女的一看见主角就春水泛滥马上想搞他，然后主角就是完全不回应那种吊着所有女人，而且最恶心的一点就是每个副本世界的boss位面之子都是女人，第二本是哈士奇，第三萨摩耶，第四阿拉斯加，中间还有泰迪，作者一边把女性比做狗，一边写她们见着主角就发情，一边还要把这些女人塑造成位面之子最后倒贴主角~男舔狗都是喽啰，女舔狗都是位面之子~已经可以猜出来所有的世界boss都是女主最后打破次元到不夜城追男主这种狗*剧情了，感情线是我见过写的最烂的仿古早作者了
 收起全部
主角虽然有着不死挂，但不死要消耗饱食度，主角有时完全不顾等级差去虎口夺食，要不是有作者，这样的人死的坟头草都几丈高了。而且这里面神秘侧的人全是攻高防低，主角完全靠不死来一换一，关键是主角还觉得自己很聪明觉得自己计谋很高。主角自我感觉是在推理，实际上是全是想当然。本书副本的感情戏都十分的空洞。
第一个副本作者写明的幕后黑手市长搞出一系列事情一点意义没有，主角一路破解探索对最后事情爆发一点作用都没有，有作用的军营爆炸，老骑士被重伤这些真正对局势有影响的布置都没有写明。而且要不是他仆人埃里克会荣耀一击，幕后黑手市长就成功了。作者对老骑士的故事基本没写，而且用一章就把老骑士拼命荣耀一击保护城市写完了，但作者用了多章来表达主角对老骑士精神的尊重，这种头重脚轻使得读者对老骑士的精神完全感觉不到。
第二个副本主角就差一个怪物的知识就可以进阶，但主角一路一直提还差一个，就是不去寻找和解决，要是差几个知识不去解决还可以理解，就差一个知识就可以进阶主角就是不管。主角对自己的实力不清楚吗，完全没看懂一个一阶的守夜人是怎么这么浪的（一阶的守夜人就会一个技能，还基本只能放一次就不行了，主角打架全靠枪和不死）。上个副本书中人物还算有点智商这个副本就属于没有智商了，完全写不清楚这些配角和主角的做事逻辑，一些所谓的布局看的十分可笑。一个国战分裂的副本搞这么多乐子人在里面干什么。
第三个副本还行，虽然风格变了，但看久了还是挺好看的（果然还是极道一拳流好看）。果然这垃圾结尾，三个副本全是垃圾结尾，搞一堆自我感动，尬的要死，后面一个人打一个战车团属实是自嗨，没让人看出一点感动，配角的行为也烘托的不行。要是写不好烘托的精神情节就不要写，太尬了全是自我感动。
第四个副本不要再写没有一点行为逻辑都没有的人了好吗（这几个副本中的女主的感觉全都有病）。四个人创立四个组织这剧情就离谱，还掩护还幕后掌控还维持平衡，主角一个人扮演这扮演那演戏给别人看太尬了，一个城市突然出现三个千年隐世的组织还有人觉得正常，这些人智商就不正常。经典机械降神给势力加人，然后就是经典作者随意加阴谋布局没有一点铺垫（本书老惯有的套路了，作者写不好阴谋布局就喜欢机械降神和口述阴谋这种没一点铺垫的看的真的尬）。夜枭和九头蛇的人无视死亡热衷奉献的精神让读者很难感觉到这是一个才创立几天的组织，作者这么写自己就不尬吗。这本的机械降神太多了，这个副本很不好看。就正常写没这么多缺点，每次非要加点东西来恶心读者。每次想尝试新东西是好的，虽然四个副本四个不同的情节让读者有新鲜感，但写出来有很多突兀的地方导致大毒点没有，小毒点不断。
跳章看了越来越无聊，不太对这个作者抱有希望。第五个副本十分无聊,跳；第六个副本还有点意思；第七个副本女的太恶心，跳；第八个副本前期还行但后期主角又傻又蠢；主世界离谱，别人都是扮猪吃老虎，主角是扮蚂蚁，前面各种瞎猜到现在一点用都没有；
文笔5.5（满分10分）
剧情3.8
打斗4.5
总分4.4
本书的近代克苏鲁背景有特点，但作者对细节的处理不够好，对主角的行为逻辑把控不到位。等级是刀刃，子弹，炸药，战车，战机，强，凶，厉，狂，龙，神，作者前期凡阶等级提升慢，但后期等级极快。作者本书问题很多不属于好看的一类，大毒点没有，小毒点不断。本书属于书荒可看，量大管饱的类型。 收起全部
暴食天赋 吃吃吃就完事了

扫榜发现不得了，颓废龙新书，作为粉丝，立即就看了。

开篇稍显失望，这开头略有点中二啊，不过还好耐着性子看下去，主角拥有暴食天赋，还有系统终于出现，一下子变得好看起来。

龙龙写的早期第一批游戏异界文的恶魔猎人，本正经是非常喜欢，我一直觉得他在设定游戏系统方面很有一手，而且展现异界画面也还不错。

这本书还带无限流的成分。

干粮＋
继续追看系列，副本故事依然很精彩，不过女人感情线依然很烂，作者本书没退步也没进步。
看完这书我高三一年没看网文打游戏，高考提高了150分上了一本。这书就说了一句话，你以为轻松的工作往往挣的少事还多。
网游三驾马车之一，DND、网游、都市样样都精彩。幽默是醇厚的沉淀，不是油滑的闹剧。本书文字诙谐，角色生动形象。比较慢热，但是当读者一点点代入剧情，便会融入作者营造的市井氛围，感受一个真实而荒诞，苦涩而诙谐，迷茫中又带有希望的网游世界。作者敢说真话，很多对世情的独白不仅不说教，反而整聋发聩，当浮一大白，真好！
人物塑造很到位，有些书里的人物就是npc，给主角任务，主角完成之后再奉承主角两句，然后就没有下文了，这书则让主要人物有了完整的人生，我也真心觉得当这些人走到一起就肯定会发生这么一个嬉笑怒骂至情至性的故事。
最后说个缺点：美少女居然是女装大佬！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 那个老头子不是算命说主角会跟他走到一起的嘛，怎么会是女装的大佬啊！！！！！！！！！！ 作者你tm脑子有坑吗？ 收起全部
知秋的书有点稍显文青，但确实是很好。
这本书没有什么上千亿的商战或者打到最后突然冒出来成了至高神之类的乱七八糟的剧情。
游戏就是游戏，那只是一个让人发泄的地方。
有市井气，但却不会跪在真实。
主角到最后也没有混成什么大人物。
但无疑，他活的比无数个日天日地日世界的主角都通透，明白得多
我一般不看网游小说，但这本绝对是仙品，从头到尾都是笑到爆，然而笑过之后里面有些东西会让你去体会。友情提示：下文中猛兽的吐槽建议用四川话默诵效果更佳。“操，这群吃饱了饭没事做泡妞不得志工作不卖力做人不成功的都市羸弱男，心理不平衡精力无处发泄你努力工作你去**你去做义工你去运动你去健身啊，上那么多网打那么多字上来干球你不怕近视你不怕手指头抽筋不怕服务器过载网络堵塞啊？中国的经济发展不够快体育不行网络道德乌烟瘴气国民幸福度一直居国际水平线之下就都是因为你们这群窝囊废… "如此精彩文字其实表达的是在这个重压的时代下，社会底层小人物挣扎求生的艰辛和悲凉，主角每一点希望最终都化为泡影。说是网游小说，其实是反网游的，效果就是现在我一本网游相关的小说都看不进去了。 收起全部
最近流行“油腻的中年男”，我本来很反感给人群打标签，但看完这本小说却下意识的认为作者一定是个油腻的家伙……与其说是网游小说，不如说是一本反网游反传统反套路的小说，文笔老练人物鲜明，情节大体流畅，虽然前后半本转变太大，明显可以看出断更过，但整体来看在十年前确实足够封神……正如作者在文中说的“人生就像吃番薯，不知道什么时候会放什么屁”，全书都是各种让人目瞪口呆的意外，从来不能顺风一次，非常虐，就好像主角辛苦的熬一锅汤，不是半途而废鸡飞蛋打，就是为别人做嫁衣，然后去捡作者扔下的残羹喝，太刻意了，不现实，太出戏……作者既想展现对世情的苦尽甘来，又夹杂了太多愤青式的私货，反而看上去更像是自甘堕落的认命 收起全部
至今仍忆青果山肾斗士，自行车上搭载充气娃娃……
经得起时间考验的书。
我是在16年读到这书的，仍然被这书征服。看过的最好的网游。
干巴巴的没意思，也没看出哪里好笑。文笔也尴尬。
超级网游类恶搞经典之作！只能评价为仙草！
从前一本严肃沉重的文风突然转变到本作恶搞爆笑，飞扬跳脱，差距之大，几乎领人怀疑作者换人了。但本作异常出色地完成了转换，将生活中的网游事件以种种匪夷所思的形势夸张表现，为读者带来了层出不穷的欢笑。
就是结尾留了个悬疑。
打游戏的现实里还弄成古惑仔一样。
代练给低分的原因就是虐主，这书把主角都给虐成RBQ了评分这么高？
是因为代练虐的太现实了还是这书虐的太戏剧了？
感觉全书没主线 故事是一段一段的 本以为以后还会有戏份的却是个龙套 比如爱阴湿毯勃大茎深死亡是永远 原来只是个龙套 只是个过场的 只是个主角或者说是作者的工具……好吧这不是传统网游小说不能以传统网游小说的观点来看但结局我也是醉了真是恶心到了我了本想再看一遍的但还是算了听说小陆刚登场的时候断更过一段时间然后恢复更新后就把她和小何砍了 呵呵 我觉得猛兽记看到那就够了不要再往下看了本书无女主美少女不是女主 也不是男主……本书就是一恶搞和讽刺的……这只是知秋的第二本书但文笔却如此扎实有时里面的对话没标点符号看得我混乱……听说知秋在创作不知是神州道还是十州风云志时丧子了导致太监了节哀猛兽记里的长句子呵呵 收起全部
知秋老师受我一拜。网游写的高潮迭起，全文文笔轻松诙谐，各种段子信手沾来。虽然代入感不强但看着确实爽。上了年纪的老书虫看这书都能会心一笑吧。
游戏还是生活？第一次在网文中发现，是由生活引导游戏而不是游戏控制生活，游戏只是生活中的一部份不是全部
一本不是网游的网游，貌似是英雄无敌背景的游戏，知秋塑造了一个有担当却不迂、有心眼却不失原则的主角，不，不只是主角，贱人雷猛，讲义气的阿酷，骄傲的美少女，爱开玩笑的老板，每个角色塑造的都让我觉得那么自然，我似乎能从身边人身上看到剧中人物的影子，在人物形象千篇一律的网文中，很难得。
不知道看了多少遍了，看到有的片段依旧会笑出来，知秋的书，我都想买实体书。
和历史尘埃一样，欣赏不能。🈚毒，但是没发现有任何可看之处。倒霉了，书荒严重
【无限世界里的猛兽】异兽流无限初始在生化并浅谈新作者写崩
女主：双虎一熊
评论：为什么看这一本书，首先它是一本异兽和生化合体，让人有一种耳目一新的感觉，然后再引入了无限流的体系来延续本作品的生命力。
评论：在男配身上着墨过多，舔npc李昂等原著角色的力度过大，导致了行文结构的松散。以及作品节奏和爽点的出现了很大的问题。异兽流生化流和无限流之间的结合并没有引起火花。反而造成了力量体系的崩溃，无法把整个力量体系进行闭环。这也说明了这位新人作者背这一本书开始的万定数据冲晕了脑袋，原本主线没有做好细纲所导致的。
评论：首先我们需要探讨的是，这三个流派的爽点是在哪里？异兽流爽的地方是以人之魂行野兽之事，杀伐决断没有了作为人的束缚，遵循弱肉强食的丛林法则。生化流爽点在。主角能够沉浸在卡普空创作的这一个病毒横行的生化世界里面，与各种病毒和著名的角色之间的互动，本质上是一个同人爽。在加上异兽之后，能够迸发出更好的火花。在加上异兽之后就变成了动物与以人为核心被感染的t、g、c病毒等的生化怪物之间的较量这个极大的爽点。而无限流，他更是进一步的强化了这一块，给原本容易乏味的世界添加了新的元素，无穷无尽的新人来衬托吹捧主角异兽的强大和老人的血统技能组合和主角的碰撞，来不断的给一本书带来新的刺激点，新的爽点以及完整的升级体系。然而这一篇作品捡了芝麻掉了西瓜，把原本主核心的异兽流给放弃了，着重的去描写无限流在描写无限流的同时，由于文笔和剧情掌控力度不足。硬生生的把节奏弄烂了。我打一个比方，他第1个副本异形里面，主角既然作为易受流的核心，必须要搞明白易受流的核心就是无敌，比我能打的，我比他聪明，比我聪明的，我比他能打，通过不对称的优势让读者爽起来，而在这一个副本和接下来的几个副本里面，主角是被各种限制针对无能狂怒，这直接把核心的爽点给打没了，然后作者为了体现自己思想的深度，把其中一个前面大篇章的男配轮回者强行娘化了，然后生下了异形逆种（异形4）这个轮回者，还被异形那种母子的亲情感动的稀里哗啦，加入了大段大段的虐恋互动，兄弟这个疫情刚刚杀了你全部的队友，折磨了你10多个小时，你给我整这个。。。
评论：我觉得网文新人作者最大的问题是作者把自己当角儿了，觉得自己既然有这么多读者支持，就需要把我这篇作品打造成传世精品。请作者清楚的认识自己，你写网文只为了挣钱，你就是个码字狗搬砖工，别没b数，以为自己可以写深度，感动读者，大家工作了一天累得躺在床上，只想看到爽爽爽，来放松下，当你背弃了这一点，读者也只会背弃你。 收起全部
网游文唯一能看完个，后期有点水，女主设定掉渣天。
我总是觉得这本书像<幽游白书>，一样的惊艳，一样的特别，也一样的嘎然而止。
无限数据流开山作，主打街机游戏世界，第一部在无限流内部立起山头的开创性作品。文笔很好，平心而论前中期尤其是杀越南对手那里的布局比无限恐怖那种经不起推敲的悬念剧本好多了。人物塑造不错，但前期非生存必要仅仅为了多得好处就杀了个善良的路人妹子，减分，至于之后不知火舞被3P之类的，算是福利么？设定构思优秀，但开篇就把很多可扩展性锁死了，后期有点崩。（高智精神病主角开创者？） ...
核心点就是素材新颖 ，我觉得单单是每场打斗的独特细腻的大局观完全配上卷土的打斗描写感觉没有一点违和感，描述手法我个人很喜欢，穿插一些生活化的元素，带点菜谱的叙述，感觉阿土哥像是个很会享受生活的厨子呢。 整体上人物心理变化的逻辑处理相当细腻，一些引荐的典故也能看出来作者的认真态度或者说底蕴。 瑕疵也是不小的，可能也是吓跑一批读者的原因，比如作品基础系统的细节处理上，强大到bug一般的属性随便就抛出来了，让人感觉像突然开了外挂。还有一些贪多嚼不烂的感觉。 总体是一部还不错的作品，有一些鲜明的特点导致读者会两极化，当然，总比那些随大流的榜单作品好点。 另外对我们80后来说，迷恋过街机游戏，算是仙草！ 收起全部
我这辈子都忘不了 女主角从飞机上下来 拎着名牌行李箱 穿着套装 作为一个一分钟几千万上下的女总裁
她
带了一条阿迪达斯的头巾
我这辈子都忘不了 忘不了 忘不了
卷大的第一本无限流创新地引入数据化，这让这本小说严谨了很多，而且卷大的创造力和对剧本的开拓能力是很强的，从这本小说中就能看出。在此之前谁知道小时候玩的街机游戏能开拓出这么多道具和剧情？卷大对主角的塑造也是费尽心思，里面的猥琐付是最大的丑角，却也是最难忘的丑角，这个丑角凸显了主角的形象，构造了更多的细节。
街机背景的无限流小说
数据流
想来这也已经是十来年前的小说了
对于喜爱游戏，享受暗黑系列刷装备快感的人来说，只能是送上仙草了。
无限流也一度是我最愿意寻找阅读的类型。
也算是开拓了街机无限数据流
斗智斗勇 其乐无穷
目前为止看到最好的街机无限流，可以媲美的都没有一部。个人认为，同为无限流大神，卷土的作品不管从哪方面来讲，都超越了zhttty。

此书绝对符合“拿起来放不下”的标准。
卷土的王牌进化是我看的第一本无限流小说，也是我心中最喜欢的无限流小说，对游戏的推衍，力量体系的设计，道具的数据化设置，主角的成长设置，角色的刻画。。。至今来看都是水准之上的，他的第二本《最终进化》在笔力上比王牌进化要好，但是没有王牌那么惊艳，而且烂尾不能忍，现在跑去玄幻混了，完全看不下去他的转型作，还是期盼着哪天卷土再写本无限流
本书是无限流的变种 ，数据化无线流的鼻祖， 是最成功的无限流变种之一 。副本都是街机游戏 ，即使没玩过那些游戏也完全不影响正常阅读 ，街机游戏只作为背景出现 。主角为杀戮果断、 高智商型的。 几个队友也有各自的性格背景 ，而不是那种完全陪衬的感觉。 若是喜欢无限流的读者必读此书！
卷土的一贯风格，借助数据描写网游似的现实，通关一个个副本并升级。主角自然是那种脑子好使擅长布局的，就是这类书看一本挺有意思，多了会审美疲劳
无限流。主角冷静、高智商，对别人狠，对自己也狠。小说的节奏感非常强，层层推进，气氛渲染能力极强。布局虽然会有漏洞，但总体来说还是相当出彩的。
无限数据流的经典。以20世纪90年代风靡中国的街机游戏为世界，如果你也曾是一名街机仔的话，肯定能看得很爽。此文特色就是堆数据，角色、装备、技能的数据全部有给出来，打架就是数据对比，每个世界都有自己的法则。看着那些街机游戏中的NPC纷纷出场，真是感动不已。当然要是没玩过这些游戏的话就建议放弃了。不过缺点也很显，到后来每个世界都差不多，数据这东西看多了也觉得厌烦。因此最终作者算是草草收工，有些可惜。作为一名在街机上花了无数时间金钱的玩家，此书粮草不解释。 收起全部
小时候看津津有味，现在长大了，发现这个作者好多方面真的小白的可笑，但是这本书的创意填补了很大一部分空缺（那本DNF的小说就是没有这个加分项暴露了出来——3分真的不亏），适合阅历不丰富的初中阶段看，但是毕竟是早期网文，做到这个程度同样是加分项，就是4星吧。
好吧，我错了，在看一遍之下——跪女，随意增加设定，常识缺失还一本正经的觉得自己什么都懂，小学生装逼一样……
为什么要看这本书：数据化无限流的开山之作，即使是作为网游，这本书也是不折不扣的粮草；而把街机游戏作为任务世界，更是神来之笔——因为作者的创作风格显然更适合有更多自我创作空间的街机游戏。而出色的智斗和战斗描写，合理的物品设置和出彩的反派，都是这本书不过时的保证。
为什么不看这本书：戛然而止的结局是这本书最大的硬伤，而有些失控的感情描写也不那么容易让人产生阅读的兴趣；而后期给反派开金手指之后发现不妙又给主角开了个金大腿这回事，即使不是喜欢仔细想想的读者，也能发现一点不对劲。 收起全部
我之仙草。看完了。 第一次有穿越到街机的很有意思。90后，没疯玩过街机，顶多打过一阵小霸王。 地精在这本书里很有创意，塑造很成功。应该借鉴了西幻里地精形象，但是在无限流的背景下很好玩。 设定并没有完全照搬主神空间，新的设定焕然一新。主神空间不仅仅是一个大光球，而是成了一种生命体。配角塑造很好。和他的另一本书有联系所以有时候分不太清哪本是哪本，这个也是创新点吧
不谈别的，无限恐怖我只看了两遍，这本书我至少看了5遍以上。我心中无限流经典中的经典。
卷土的功底真的好，一本书勾起了多少街机少年的美好回忆，本书主角也装的一手好13，让人意犹未尽，其实真没必要写个最终进化，还不如把王牌再续个千八百章，刻画的更饱满。不少S13总是八字不离无限流，膜拜死不要脸的抄袭书，活在井底也死在了井底。
单机版的数据无限流，完结。大结局没看，主角够杀发果断，够冷血，智商极高，记忆BUG，只是情节过水点
神作
感谢@冤鬼路 : 无限恐怖之后最好的跟风制作，另辟蹊径的穿越各种街机游戏，很有代入感，而且主角从开始就交代了，为了给父母报仇隐忍和冷酷的一面，绝对的仙草一流。
神农：这是我看的第一本无限流，当时被主角的智商震惊了，从此小白文看不下去
琥珀之剑的本质上是一个心机婊公主，一个愚忠骑士，两个自私自利的封建阶级走狗不顾人民水深火热，为了权欲熏心和所谓的浪漫情调一意孤行，出卖人民利益的故事。
琥珀流，亦即游戏异界题材的开创之作及该流派中最高口碑的持有者。借由穿越异界、游戏系统附身的设定背书，主角的形象从一个亟需电疗的重度游戏宅转变成了一名为信念和荣誉而战的高贵骑士，一副瑰丽的奇幻世界画卷由此展开，谱写了一首热血澎湃的英雄史诗。然而，以上这些赞誉并不是本书长期屠版的真正原因，作者常年行走宫中的公公身份才是问题的关键所在。PS：没想到绯公公居然在2016年最后一天爆肝万字顺利完本了，言出必践，善始善终，佩服！ 收起全部
史诗感十足的文字下，缓缓拉开了一个波澜壮阔的西幻大时代。情节曲折不失大气，文笔轻灵不失细腻，情节张弛有度，故事娓娓道来，倒叙和正叙穿插，热血与感动交织，逻辑清晰，设定出彩！整个世界的构架恢弘，比想象中要严谨，宏大的背景让人惊叹。当初阅感可谓畅快淋漓。可惜作者的更新断断续续，磨磨唧唧，质量有些起伏不定，拖了近五年了，累觉不爱啊…不过即便如此，给个仙草妥妥的…ps：起点均订：6103
本文是典型的前期仙草中期粮草后期毒草！唯一值得称道的是作者的文笔，剧情总结起来就是逻辑混乱和狗血狂飙，本来很强的史诗感被啰里啰唆的背景介绍和多角度描写分割得支离破碎。倒不是说不能把背景融合进剧情来推进介绍，但五百多万字的作品到后期还在大段大段的写背景，实在是读得心累。旅法师系统本来是一个亮点，可惜纵观全文竟然成了最大的鸡肋和bug，到处乱戳的正反向金手指金大腿也是让人醉得不能再醉了。看完全文，五分之一的文字中都能嗅到作者炫技式的浓浓文青和装逼味儿，说实在的，作者如果能修枝去叶压缩到350万字以内，绝对是经典之作。总之，这是本作者写得累读者看得更累的作品，叫好的大部分是没追完的人。 收起全部
重生到游戏里，因为曾经玩游戏时很喜欢感动的女角色，一重生跪到天荒地老，与其说开创了游戏琥珀流，不如说开创了游戏跪女流。
看到收费章节前就可以停止了，你已经看完了这本书最精华的80%。等主人公正式脱离险境， 你就看完100%了。
情节紧张曲折，又不失大气。文笔轻灵而又不失细腻。对整个世界的构架，设想比较严谨，逻辑很清晰（当然最近感觉铺太大了，有点收不住了）。另外作者倾注了自己的理想主义，琥珀之剑的理想主义是其对于崇高品格的肯定。就像琥珀之剑中的七把剑那样，每一把剑都代表了一种品格，而唯一击伤过黄昏的琥珀便是由这些剑所合成。这些品格便是凡人对抗混沌唯一的武器。主角并非理想主义者但主角的言行与经历却代表了作者的追求。琥珀之剑我最喜欢的一段剧情是“温言希望”哪章前后的剧情，那是书中理想与现实最剧烈的对抗，当主角回到冷杉领并一剑斩开城门时我几乎不能自已，因为那是理想的胜利，虽然战斗刚刚开始但理想已经胜利。 收起全部
实在看不下去，前期设定很好，但剧情剧毒，看到女人就舔跪，各种女人让人厌烦，就一穿越到游戏的宅男，哪来的那么多国仇家恨，如此舔跪一个玩肮脏政治的长公主是为哪般?一会女武神，一会商人小姐，一会长公主，一会贴身女侍卫，一会贴身女幕僚，一会贴身女精灵，一会贴身女风后，没女人推进不了剧情是不?现实中没见过女人?冒险带着女拖油瓶，打架带着女保镖，装笔带着女手下，遇到危险女人救，绝境时对面女BOSS莫名其妙的欣赏投靠，真是屎里带毒 收起全部
“小小罗曼”，“未来的女武神”满篇都是，看见一次弃一次 看了五年没看完十分之一
这书的优缺点反差实在太大。作者文笔极佳，在塑造世界观，景物，人物方面都甩时下大部分红网文几条街。寥寥几笔一个新出炉的人物就跃然纸上。但是剧情逻辑性，就是渣渣了。这文里BUG多如牛毛，比如前期“沉默术”是最低级的法术，可以屏蔽一切声音，到了行文中段，却冒出“能屏蔽声音要10环以上的法术”设定。看得蛋疼。如果看到那一本正经的DND和卡片设定以为是有力量体系的“升级文”就大错特错了 。因为主角解决对手根本不依靠循序渐进升级。比如主角即将死亡时突然被谁救了，被捅刀了，突然却激活XX血。对合理党来说很毒。剧情配角动机逻辑也是BUG满天。最难受的是主角的每一个阶段性目标都无法实现。全靠文笔撑起了整篇文。 收起全部
狗血之剑，评分虚高
琥珀之剑（作者：绯炎，字数：569.7万字）
题材：游戏异界 穿越 热血

情节：S+
文笔：S++
感情：S-
人物刻画：S++
新意：S+++
压抑度：B+
总评：S++

评：
一直没有放到书单，因为这本书虽说开了一个大大的后宫，但是感情线的推进速度和本书的更新速度一样缓慢.....xx描写也基本没有。但是.......

1.这是一本神作，一本开创了一个体系的作品，这个体系被命名为“琥珀流”，之后诞生了一众跟风之作。很多网游作者在转型玄幻之前都会写一本此类题材的作品试水。

2.爽度拉满，读者代入感极强，仿佛身入游戏和主角一起战斗。很多时候《琥珀之剑》并不像一本小说，更像是暴雪出品的一部3a游戏大作。个人认为非常适合进行改编。

3.文笔出色，虽然更新缓慢，但基本做到了保质保量。

4.不同于猫姐笔下没有节操的调教师主角，绯炎笔下的角色是具有骑士精神的，兼有一股堂皇浩然之气，令人心折。

5.恢弘大气的场景描写，不论战斗场面还是外部景象，视角调度和细节方面都达到了极高的水准。

骸骨海域茫茫的白雾已经逐渐散去，一座座石柱也逐渐从海面上消失无踪，海上的时间段好像从白昼步入了夜晚，碧蓝如洗的天空消失了，也再也不能看到天边洁白的云团，天空中悬挂着一条璀璨的星河，海水中也倒映着同样的景色。海面之下变得黑沉沉的，仿佛遨游在宇宙之中，星光也比在沃恩德的大气圈之内千百倍的灿烂。

6.本书的角色对话佳句频出，发人深思。

“有些人没有成为棋子的价值，是庸者。有些人不自觉地成为他人的棋子，这是愚者。”
“但像是这个年轻人一样主动成为我们的棋子的，这是棋手。”
“那怕只控制着一枚棋子，但那也称得上是棋手了。只是在这盘棋局上，他已经和我们站在了一个高度上。”
“他是棋子，我们又何尝不是，无非是拥有的资源更多一些而已。”

总：神作当之无愧！

女主：（来源：http://tieba.baidu.com/p/4974650877（@一辈子不分掱））
1.罗曼：处，初，神经大条，拥有天生的商人天赋与直觉，暗恋着主角。（最终BOSS）
2.芙蕾娅：处，初，未来的女武神，在战争中对主角暗生情愫，在战争结束后接受了主角的安排，前往帝国的骑士学院进修。
3.安蒂缇娜：处，初，落魄的贵族千金，自学并设计了可以改变世界的魔导器设计图，之后在主角的邀请下成为了主角身边的幕僚。
4.梅蒂莎：处，初，银精灵公主，独角兽骑士，在灵魂即将消失之时，和主角达成契约，被主角的职业能力把灵魂刻印在卡牌之上，以类似于召唤物的身份伴随在了主角身边。
5.阿洛滋：处，初（？），龙族。
6.茜：处，非初，未来的幽灵骑士，与主角提前相遇改变了原本的命运。原本待的佣兵团覆灭，之后便跟随在主角队伍之中。
7.芙妮雅：处，初，塞尼亚人，被主角从贵族骑兵手上救下，对主角十分亲昵，德鲁伊之中的天选者。
8.玛格达尔：处，初，修女公主，性格温柔，与格里菲因是好友。
9.格里菲因：处，初，埃鲁因王国的长公主，未来的摄政王公主。
10.德尔菲恩：处，非初，克鲁兹帝国宰相千金，对主角因恨生爱，在最终大决战时，代替主角死亡（尾声复活）
11.尼玫西丝：处，初，埃鲁因王室骑士团的骑士长。
12.白葭：处，初，主角曾经的学姐与团长。
13.迪尔菲瑞：处，初，埃鲁因白鹭家族的唯一继承人，现任燕堡伯爵。
14.法伊娜：处，初，克鲁兹帝国的一名大公的掌上明珠，起初因为一些原因对主角敌视，之后与主角一起被牧树人十二牧首之一追杀而对主角暗生情愫。
15.伊莲：处（？），初（？），鹿身女妖，成熟御姐设定，身份为已经逝世的旅法师卡牌。 收起全部
同样是以前看过，中间断了，现在捡起来重看的作品，和《宰执天下》一样，后期水准直线下跌，大约以米洛斯副本为分水岭，在此之前是粮草，在此之后是干粮，主角进入了“为了装逼而装逼”“为了迷茫而迷茫”的状态，总是去折腾一些莫名其妙的小事，为了救一个人，却让千万人陷入险境，尤其是时不时的叫嚣着“凡人的选择”，妈蛋，在大灾变的环境下，凡人除了一死之外，还有其余的选择吗？
有生之年系列，肺炎的书作为五大太监之首，看样子是游戏不结束，琥珀也不会完结。本书是”DND+万智牌+网游”小说中的精品，世界格局宏大且逻辑清晰，战场描写气势恢宏，人物刻画细腻透彻，故事的铺陈与展开相当老练。这是一本具有开创性的小说，成功的派生出了被成为琥珀流或者说系统数据流的一个新类型，由于肺炎的读者根基在于网游读者群体，所以游戏化一样的数据能够吸引那些喜欢看游戏小说的读者，同时网游小说的分类能够让琥珀流小说避开月票榜上玄幻类残酷的厮杀，这也是后来猛兽记、神秘徽章等同类题材获得力荐的很大原因。ps:话说不懒惰一个妹子都不推倒这叫什么事啊，看隔壁西贝猫那叫一个爽快阿。 收起全部
肺炎的书，更新飘忽难以琢磨不需要再强调，但故事构造的能力还是可以滴，虽然看到旅法师那里弃书了，但对于书友们来说还是有可能值得一看的
远古游戏异界，看过一点但基本忘光了。听说完本了又重新来看。由于先看的书评，对此是怀着敬仰的心情来读的。可惜期望越大失望越大。我能很清楚的看到作者的野心:想要创立一个很完整很庞大的世界构架，上到宗教神明下到各国风俗都想写介绍清楚，力求构造一个足够真实的西幻世界。可惜这点很难做到，由于没有系统的介绍世界观，所以这些世界背景构架介绍都零散于文中各章节，而书有很长，想捋清很困难。这就形成了读到一半对世界观还是模糊，继续读又不停有新的世界观加入，前面又容易忘，导致混乱的情况。另外我知道主角是穿越，能不能别老是用未来的XX介绍配角，很出戏好嘛。至于卡牌，存在于场上，消耗XX，看着尴尬。个人干草，情怀加分 收起全部
作者君她的才华毋庸置疑，但她的人品令人无语。据说其好友西贝猫为了激励她加快更新，就仿照《琥珀之剑》的新颖设定写了另一篇琥珀流神作《召唤圣剑》，结果用来给挚友催更的五百万字巨著已经完本了，可绯炎姐姐还在优哉游哉的拖更；更别提以前那本坑掉的《迦南之心》了。
学姐和罗曼的设定真是剧毒，另外书中巧合实在太多了，还不如改写无敌流呢。主角性格也是非常不合理，一个毫无经历的游戏团长+游戏宅，居然变成了所谓的伯爵，双商这么低还能活着，全靠作者的巧合。书中各种开高级物品，以至于我后面都腻了，前面还可以调动一下读者激动的心情，后面就知道作者要这么安排了。
还挺多人给主角和公主洗地的。
这两个"高尚”的统治阶级及其走狗要不要命人民在乎吗？他们一个为的是“自家的王国”一个为的是“游戏里的偶像”(死宅真恶心)，有哪个脑子里有关心过普通埃鲁因人的生死幸福？

给人民一点小恩小惠人民就要感恩戴德？人民还给你们贡税服兵役呢，我怎么没看见哪个国王给人民下跪了？国家契约是国家保护人民，人民供奉国家，小说里呢？国家保护不了人民，人民还却在供奉国家，结果那些个王公贵族满脑子都是保护国家，然后自以为"高尚"，谁想过他们的衣食父母了？

一张嘴就站在统治阶级的立场上感伤悲秋，某些人狗腿子的本质真是淋漓尽致啊，可你有没有想过，就你也配姓埃鲁因？ 收起全部
现在专门有一个流派叫琥珀流，本书的影响力可见一斑。不过我其实不太喜欢这种主角一心冒险（流浪）的书，不过在小众的西幻里确实算是一本不错的书。
奇幻版的王子复仇记或者暗黑版的复仇亡灵？不，这都不重要，是的，主线任务对我们的罗兰大巫妖来说都不重要。关键是恶搞、关键是吐槽、关键是让你笑喷，这里有绅（变）士（态）联盟、这里有爱裸奔的牛头人执行庭长、这里有性感的处女黑精灵（！）城管、这里有骨龙过山车。。。。。这都不是关键，关键是博（双向）爱（插座）的悲风，以及由此而来的悲（变）风（态）度概念。。。。本书不用走脑子，跟着疯巫妖和他的伙伴们嗨皮起来就是啦，至于剧情啊、主线、boss 啊什么的都是浮云啦，准备好不要吃饭的时候看本书，不然饭粒喷出来就不好了。再次声明，未完本的一律粮草，因为太监没有人权，虽然看起来应该不会太监，就怕写崩啊。。 收起全部
前期仙草，地下城内容看得我笑得合不拢腿。回地面后就弃了。
纪念永远的悲风。
【前期粮草，后期……呵呵哒；好好写有封神的可能性，可惜了】要不是它灌了一桶又一桶的水，必为仙草啊！冥府决战时，明明十几章可以写完的硬是拖了百来章！ 
设定自成体系，世界观足够宏达瑰丽，大概参考了琥珀之剑、wow等；节奏很稀烂，虽然有大纲，但是作者不知为什么非要瞎灌水，把系统当吐槽机用，你TND不想写就不要写啊！描写有点无力，该爽的时候爽不起来，不得不说作者的笔力需要提升。
（嘛，当然比我强得多啦……）
一流的设定，一流的大纲，二流的文笔，不入流的写作人品。这本书要是在冥府之战之后就完结，再把整本书那泛滥的洪水排干净，应该能成为琥珀流爱好者的神作！ 收起全部
本身毒草，为了悲风加一分。
第一人称的小说百分之八十的是垃圾，这些垃圾当中有九成会开上帝视角，讲某些地方“我”不知道的事情。
也是广受好评的网文了，知名度很高，这本书作者用的是吃力不讨好的第一人称叙述法，用作者的话来说，用第一人称完全是为了更契合主人公的个性，让读者更有代入感，能够感受到故事中的吐槽带来的欢乐，随着主角的成长也能有所感想。当然实在对第一人称不感冒的书友可以放弃，只能说书的质量绝对是上乘的。

作者脑洞也非常的大，很清奇的设定，整个故事都非常的幽默，绝对是玩梗吐槽的高手，书中不仅仅有虚幻的情节设定，还有与现实对应的情节设定，给人冲击感，很多值得思考的地方。作者对剧情的驾驭也是得心应手，主角的金手指就是邪恶巫妖系统，系统派发的任务也非常的逗比。

本书也是元素众多，不仅仅是一本简单的西幻魔法类，人物塑造也绝对是本书的亮点，每个人都有自己的信念，描述的非常的生动形象，还有本书有一个网文热门的配角，悲风大帝，都变成梗了，一个半龙人猎人，多元宇宙级别的变态，人气已经完全盖过主角，至于具体是什么梗，大家可以自行百度。本书世界观塑造结构非常的完整，书里确实有不少细节漏洞，但在作者幽默的行文之下，读者会自动忽略这些细节错误，总体是一本绝对值得一看的奇幻游戏文，一点不落于俗套，无厘头的风格。 收起全部
连载中，穿越异界带系统奇幻文。很有背景与历史的穿越来的主角拯救世界顺带开后宫的故事。很有意思的一本书，推得人也有很多，刻画的最成功的角色是悲风，并带起了一片潮流。
爽点爽不起来，感情戏只想跳过去，最终70%弃书。种马后宫，单女主，无女主都能看，日漫式的主角要开后宫又强行不收真不爽
第一人称、自带系统、穿越奇幻。在干草和粮草面前摇摆了半天，给个粮草吧，第一人称中少有的行为流畅、表达清晰、幽默风趣。还算值得一看，并不一定非要等书荒。缺点：严肃史诗和欢乐吐槽来回变换非常不适应，出戏的地方较多，容易审美疲劳或看不下去。主角是个有过去的人，所以就像机器猫的口袋一样，经常往外蹦人物和物品，给人新鲜感的同时，因为缺少铺垫，总感觉就是要灭场了玩崩了然后赶紧再给个牛逼技能/道具/伙伴什么的救场一样；其实本可以做一个更好的世界观设定，不知道为什么作者脑子一抽给弄出来一出网游世界观，有点莫名其妙。人物方面，比较模式化，除了悲风，缺少让人眼前一亮的配角。 收起全部
就像大家说的这是一本神一样开头的搞笑吐槽流小说，主角是个有着圣骑士内心品格的巫妖，前期主角是巫妖的时候的地下城段落各种恶搞，真的是让人惊艳。后面转生之后就迅速走低大量的灌水和套路让人失望。但是就凭这个开头仙草就不为过。至于后面，大家能看到哪里就看到哪里，不用勉强随时可以弃
【毒草】前面看着还不错，中后期大注水，中期揭露了主角身世，王子主角家里父慈子孝兄友弟恭，但是主角的国家突然被奇幻世界最大黑恶势力教会惦记，在教会修行的圣光系超级天才主角想要化解误会，然并卵，之后主角主角爹主角兄弟主角国民团结一致书写了可歌可泣抗击奇幻世界最大黑恶势力教会和它一众小弟的感（gou）人（xue）故事，之后主角全国扑街，想要骗感动然而毫无实感的故事看起来只有尴尬；几百年后主角带着灭国战争中的军队将领以亡灵形式回国，举国欢腾再次骗感动然而尬上加尬
gtmd女装 收起全部
穿越异界成巫妖，随身带个系统。开头展现在我们面前的是一个古怪离奇的地下城市，而主角的过往在一个个让人哭笑不得的事件中慢慢透露出来，虽然经历诸多不幸，但是主角仍坚强的活着（当搅屎棍），吸引了一个个身影围绕在他身边（绅士、变态），用风趣的语言讲述了一个沉重的复仇与拯救的故事。 主角虽然现在删号重来，但是人家以前吊，各种大佬面前都能说得上话，那些敌人听到他以前的名声都能吓的落荒而逃。 不过稍微有点不靠谱，在坑别人的同时总是把自己也坑进去。 而对于书里的那些女角色，我只能说一遇罗兰毁终生。
我觉得说得对。 收起全部
很久没有这样一个作品能够让我扑哧扑哧的笑了，这部作品前15%在地下城的剧情做到了。
全文一共分三个篇章，其实个人觉得一二篇完了其实就算是完了，第三篇里面出现了特别多重复剧情以及意义不明的心理分析（水），最可怕的是第三章特别多强行用梗凑字数，强行关联有趣事物让人感觉特别尴尬。。。
总体来说，前15%仙草，中间部分粮草，最后一个篇章干草
虽然没看完，但是不错的西幻。
实际上这本小说很劝退，有着严重的自嗨，不算好的文笔，小说里东西太多又很凌乱以至于我现在都忘了看了些啥。然而它有着相对完整的世界观，有着有意思的小设定悲风神教、机械式神权代理，有着人类向造物主宣告自由权益的思想，有着让人感慨的剧情，有着西幻最需要的英雄感和史诗感，相当值得一读。附上两段喜欢的片段，篇幅不够，一部分在回复里。
"殿下，您的军团，不管是三百七十六年前，还是二百五十年前，还是一百三十年前，哪次让您失望过！？赤红猎犬二万四千六百二残兵败将，在和平中磨砺呲牙，随时等候调遣，我们已经迫不及待的重归战场了。" 收起全部
感觉这就是本自嗨的傻x小说，而且很低龄，搞笑小说我也喜欢看，你这搞笑有点理解不能，楼下说的对，充斥着一股浓浓的日漫风
风格与我不契合。吐槽向的书，我一般都看不下去。为何？第一，吐槽本身就是让人出戏的东西。第二，一旦吐槽，主角的经历就很难说是实实在在的真实经历，这种经历被模糊、被扭曲，变得不真实。幻想的小说，大家都知道是假的，但不妨碍大家沉浸其中。而跳脱的、充满吐槽的书，一直在打断读者的这种沉浸。写这种书的，一定要做好被小众化的心理准备。
已完本。第一人称西幻作品。拥有异界（？）灵魂以及神秘系统（？）的巫妖希望阻止世界毁灭的故事。在为此努力谋划的过程中，也逐渐揭开了主角罗兰尘封的过往，以及世界的真相。
——————————————————————
我一向不是很喜欢第一人称的作品，但这本书是真的香。
宅向吐槽文好像都是这样，看多了会让人产生腻烦感。
尤其是这种疯狂插旗，又疯狂拔旗，估计最后还会光棍一生的，老实说我疯巫妖给我的感觉越来越不行了，以前更新都是迅速宰掉，现在攒个几十上百章才会去翻翻。
绝壁仙草！一开始因为这破名字我错过好几次，后来反复有人推荐，我才终于点进去。讲真，艾希这个世界写的很有真实感，剧情人物也塑造的很丰满，大部分风格有点搞笑，但也有很燃很感动的地方，本汪就不止一次看的热泪盈眶过
开头可以5星，哪怕是第一人称，也驾驭得不错。
然而作者的宅味以及情不自禁的自恋实在是……
【我弟是我一体两面的双胞胎、你们都搞不定他的、最后还是老夫费老大劲了才搞定了他顺便拯救世界】
我真的服气作者，毛虫版《鲁滨逊漂流记》。一只毛虫从吃树叶开始的生存进化史，让我又一次打开新世界大门，原来还能这样的骚操作！而且居然能写那么好看！有逗比的红头蟋蟀小弟，有深情款款一心为主角奉献，整天想和他生虫子的冰蝴蝶，有可爱蠢萌的花仙子……我都为这帮虫子感动了。冰蝴蝶自杀时我恨不得揪住主角和她生虫子。麻辣电线，酸奶僵尸……看主角收集不同食物就像看鲁滨逊发现柠檬树一样惊喜。金手指有趣，主线流畅，脑洞清奇，人物（虫子？）生动，幽默轻松。虽说写的是毛虫，但合理，逻辑性都不缺，没有降智打脸，有的纯粹是有趣的世界展开冒险和伙伴，《动物世界》粉丝仙草！ 收起全部
前有许仙敢日蛇，后有虫子想干龙~
前期能看，自从进化出骑士形态后剧情就像脱缰的野马。半米长，一米长的虫子在树林学蜘蛛侠你确定动静不大？一米的虫子利用细细的一根丝线从一棵树到另一棵树画面违和感太强，这线怕都勒进肉了哟。剧情强行孵化出一个女主，居然还有这种操作
学过生物学的捏着鼻子看了，但是虫子语言还有红头蟋蟀那破玩意有人类自尊的表示看不下去了
很有意思设定的游戏异界，主角重生成蝴蝶的幼虫，得到无限进化的天赋，为了保持这天赋主角拒绝化蛹成蝶（因为这样会让这种消失消失），看得主角以幼虫的身份在森林活下去很有意思，就是主角似人态后感觉吸引力下降了。只能算是干粮吧
十分矫情的主角，且变成虫子了都在想女人……
主角生前是450级的龙骑士，结果转生成为一只0级的虫子，不过依靠天赋技能，主角逐步成为了强者。作者文笔稳健，选择的视角也不错，对剧情的掌控不弱，虽说情节发展有点慢，对游戏大背景的揭露也有点慢，但给人一种生长感，很能吸引人。另，主角和他的龙坐骑很有一段暧昧。【已太监】
一只虫子的奋斗史，评论里都说是变人之后崩溃的，其实不是。剧情是在遇上那只花仙子之后崩溃的，虽然作者是想添加一个支线冲突，可惜忽然升高的剧情角色，使得前面十几章营造出的紧张感减弱，然后期待也就没有那么好了，而且后面出现的那只蟋蟀很不讨喜，烂角色。暂定粮草-吧，毕竟是异类文。
蟋蟀剧毒
这么多人推粮草……我在读完前面几十章后觉得智商收到了侮辱。原文：蟋蟀大喊：大哥不是虫子！大哥战胜了鸟！鸟与巨龙对我来说都是不可战胜的而大哥却赢了！……唉，我真的无法理解一名人类怎么会去和一只虫子进行交流，寿命就那么几十天的虫子是用什么器官来理解什么是“大哥”“巨龙”和“虫子”的。毒草
变人后剧情真垃圾
主角重生为虫子，在高自由度的游戏世界中成长的故事。文笔可以，就是剧情略显平淡，还有那只烦人的蟋蟀
最近小惊艳的书，主角重生游戏异界里一幼虫，带领虫族不断进化的故事，刚开始看时以为还是异族皮人族核，结果没多久主角心态就开始转变，虽然还是有些人族思想，不过也开始以异类的心态思考。从这里开个人仙草！而且这种奇葩的题材依旧能说的条理清晰还能塑造几个很不错的角色，作者文笔上等。。嗯，最后更新减一星
前期仙草-现在粮草-，感觉后劲不足没有前期惊艳，断章竟然让我有了养肥之心！断章其实大大可以和晋江的一位大大学习——多木木多，大多日更3000，然而不看我睡不着，看了还是睡不着，so…(۩⊙o⊙۩)我选择死亡^_^
开头写的真好，后来有些乏味。

有些细节真的让人不舒服，比如捏花仙子的头迫使花仙子屈服，主角/作者觉得很有趣......

有些细节不重视读者的感受，而且太多叙述说明。

想起虫群法则里面的蚂蚱女王，那种向往自由、向往广阔天地的精神追求让我特别喜欢她，可惜蚂蚱女王在开头出现然后飞往远方之后就真的消失不再出场了。

这作者的小说带着淡淡的疏离、哀伤，疯狂这文往虫族方向去之后哀伤感基本消失了，但是自强不息、坚韧不屈的自强精神也消失了，全靠吃。

不算起点文的惯例注水这点的话，这是篇好文。

其实起点的惯例注水真的得改善了，恶性循环，大多数读者不止看一本书，全部订阅的话一年上千元是有的，注水越多读者负担越重，越是不愿意订阅；订阅越少，作者越是想多凑点字数从订阅的读者身上多薅点毛下来，结果就是剩下的要么是不差钱的，要么是铁杆粉。 收起全部
起点新书榜上的一本书，穿越变成虫子是看点，合理党可以退散了，但是如果忽略生物知识的话，是可以看的一本书，就目前的情况而言，可以给个粮草！但是总感觉以后容易崩……？希望是错觉
这是一本游戏文，请勿带入任何生物学常识去观看，这是一本异类文，屁股只在主角身上，并不在乎种类
琥珀流新玩法，仍然要穿越，要拯救美女（龙）拯救世界。但穿的不再是人！是条虫！又如何，只要有理想就算是条虫也日龙！想法不错，但是通篇读下来干巴巴的，而且套路明显严重，不够吸引人。干粮吧
转型失败的产物，大约100章前，仙草，之后种马剧毒
粮草-，有点新意，打发时间可看。
神之初始大唐 
神之初始现代 
法师传奇 
法师传奇II 
暴法狂装 
机甲彪汉 
白金农民麻烦哥 
网游之抢先半步 
DNF狂战无敌 
大荒饕餮传 
以上这些除了饕餮在起点都被删了，白金、暴法、抢先半步都没女主更别提牵手了。
我是主神的开山这作，很另类的半主神经营和半RPG网游小说，拿异星当游戏空间，把克隆体当玩家身体，可以看作是类帝国时代游戏。前期经营是仙草，多角色人物推动剧情，个性鲜明有趣，代入感极强，可惜设定没完工，被剧情推着走，边写故事边设定，满是大段说明，违和中带着漏洞。后面大概累了干脆不当主神经营了，变为纯网游小说。 ...引自勖寡人
科幻网游文。这是当年脑洞极其精彩的一部小说，在网游小说大行其道的时代，出现了这么一部自己当网游开发者，把玩家当做苦力开发星球的小说，让人不禁眼前一亮。只是限于作者功力和脑洞不足，小说后期还是畸形成另类的异界文，令人惋惜。 这是一部另类的无敌流(开发者)网游文。
幕后黑手+第四天灾工具人+游戏+玩梗的不知道什么文吧。
 游戏文我完整看完的也就蝴蝶兰的《独闯天涯》和《网游之近战法师》。他最火的《全职高手》我在后期各种比赛那里弃文的，也没有重看。动画追了四集左右，算是联动得不错的。
 
 现实里我玩游戏也不多，感觉就是各种娱乐方式之一，早些时候对各种单机比较有兴趣，网游沉迷时间很短吧，感觉不像单机那样完全自己控制，赢的快乐很快就过去了，所以游戏文的代入感一般，更喜欢主角把游戏和生活分开的文。
 对于主角重生玩游戏，全息游戏全世界都玩这类设定接受度一般吧，再怎么第二世界，娱乐性还是第一位的。所谓和现实一样真实，有美好风景，不是还可以旅游吗？感觉更爽啊。全息除了更方便一些也就这样吧，我是体会不到在游戏里为了真实搬砖有什么乐趣。
 这本当时看是设定还算有趣，主角直接找了个小星球，制造克隆人，把玩家意识投放进去，于是玩家以为自己在玩全息网游，其实是作为工具人星际开荒。
 但这本我弃文也很快，我不是硬核玩家，作者设定的这个玩法不吸引我，我要是里面工具人之一肯定弃游。
 
 喜欢种田郊外露营开荒，现在城市附近农家乐不要太多，开车方便随时能去。普通上班族也可以利用周末和小节日把本地一日游二日游三日游刷完，这样朋友来玩还可以自己当导游接待了，也方便推荐吹嘘。作为本地人去参加全是外地游客的团体验很神奇，发现了很多神奇景点也能听到关于老家的刻板印象，挺有意思的。有时候换个角度看熟悉的城市，能发掘更多的美和新鲜感。
 之后每年长假就可以国外走起，先是东南亚再是澳新，美加可以留到护照不是白本以后再刷。从申请签证难度看，去过加拿大再申美国就更容易过。同时合理利用出差机会，提前去或者晚点儿回就又可以在当地玩一玩。总之做好规划现实哪里不能玩，何必在游戏里找虐啊。头盔游戏仓设定也不便宜啊，除非是全民设备都便宜，但大家都去玩游戏，国内景点肯定人就少了，正适合出游。
 有的景点去过不止一次，真的人少和人多两个感觉，尤其是一些历史遗迹和人文景观，人少时静谧幽远，人行其中寻幽访古，仿佛和历史对话；人多时只能感概盛世繁华，安心享受人间烟火吧。今年疫情出去是不行了，但还是在五月以后国内出行两次，分别又去了西南和西北，各玩了一周多，在景点听说对比往年游客，现在只有同时段人数的五分之一，但现场到处是人。
 
 作者设定的玩法吸引力低，对于里面的工具人玩家能坚持下来还各种开心感到违和，主角的性格设定也不爽，除了脑洞以外，其他都一般，就弃文了。
 不过这本应该算所谓第四天灾的开荒之作？制造载体，加载玩家意识，然后投入真实世界，玩家以为自己在玩游戏，实际上是在一个真实世界里作为工具人为主角贡献自己的价值，我之后看的一些幕后黑手流或者第四天灾文都是按照这个梗概来的。
 不过新一代作者设定的游戏有的还不错，玩家和世界原住民的互动，以及原住民的相关反应也是亮点，至少我觉得异域风情人物有新鲜感，而这本里面这个亮点缺席了，至少在前期是真无聊啊，游戏里的体验现实有更好的替代。
 另外，游戏对现实的反向影响我其实更感兴趣，有的小说直接回避掉或者略写，主打游戏里的第四天灾；有的则互动非常深入，甚至迭代为把单机游戏或多人游戏内容变为现实，主打幕后黑手。这两种都挺好的。
 由于404的大环境，作者魔改得不容易，这个类型的佳作也有限，多数小说公众版没看完我就弃文了。
 三星给作者的脑洞，正是看了这本，我才发现原来这是我的爽点啊，后来就有意识的找类似文看，可惜作为开山作品缺点太鲜明，弃文以后再也没捡回来。 收起全部
很另类的半主神经营和半RPG网游小说，拿异星当游戏空间，把克隆体当玩家身体，可以看作是类帝国时代游戏。前期经营是仙草，多角色人物推动剧情，个性鲜明有趣，代入感极强，可惜设定没完工，被剧情推着走，边写故事边设定，满是大段说明，违和中带着漏洞。后面大概累了干脆不当主神经营了，变为纯网游小说。 ...
当年的仙草，脑洞大开，后期崩
算是纯脑洞作品吧，bug太多很多地方经不起推敲，玩家的反应也带毒，可能是这几年各种3a对整个游戏界冲击造成的吧，至少我方舟和他比起来差的仅仅是一个虚拟现实，然而无论是游戏性还是内涵完全完爆，而且主角的行为也有点神经刀，只好弃
麻烦也是一个老作者，这本是我唯一喜欢的。猪脚以外星科技建立新游戏，我觉得在这方面这书绝对是鼻祖。书写的搞笑，值得一看。虽然书老，但还算跟得上潮流。
仙草，很值得一看~
脑洞还好，但是好干，而且这小说名字让人也提不起看的欲望
真的不懂为啥这么多人推
难看的一匹
猥琐小人物奋斗流，想象力丰富，看的时间太早，不记得到底有没有看完，有印象是因为搞笑的文风与特色的背景设定。赶脚有再看一遍的冲动，粮草-.20160301:重读了一遍，果然这文可以看70%，作者脑洞巨大，设定党，前中期被剧情吸引，后期被剧情搞晕，设定越来越多越来越搞，最后只能吐槽地球已被作者玩坏。
和我的主神游戏一样都是脑洞书 ，用星球开服。
一款用星球作为服务器的真实游戏《异界》，完全真实的世界，要是你，你会怎么玩？ 为了挽救自己的小命，被高维宇宙生命附体的职业玩家麻烦哥不得不绞尽了脑汁去经营这么一款不是“游戏”的游戏，为的，只是能吸收玩家们在游戏中死亡后散发的部分灵魂。
职业玩家中的战斗鸡，搅屎棍得到异星超级外挂以后，为了自己的小命，在外星球直接开了个全球网游，开始了主神游戏之路，行文诙谐，读着轻松，刚开始的创意不错，战战兢兢自己躲在背后，用各种任务名义拉着玩家们往前跑，只是从国家开始介入以后，情节就开始崩坏，不过这本书算是早前的，当时流行的可能都是这样。。。。
无CP，就算是现在再看一遍也蛮有趣味的，毕竟麻烦哥挺有趣的，可惜作者没有写第二部的打算。
私货挺多，可惜已经不符合时代潮流了。前面部分不错，中期开始就套路了起来，符合当时的思潮。
算是天外附身+新手村的引航者？创意上佳，作者文笔不够描述场面，所以整篇文里男主的存在显得十分多余。另外作者太喜欢塞私货，非常影响阅读，脑洞作品
多年前的老书了。但是还是很有创意的，是奠定网游和现实和无限流联动的一个重要转折点。这本书的成绩未必很好，但是提供的灵感裨益了很多人。
★评分7.5分★ 前期8分，中后期7分
【简介】一款用星球作为服务器的真实游戏《异界》，被高维宇宙生命附体的职业玩家麻烦哥经营这不是“游戏”的游戏，只为吸收玩家在游戏中死亡后散发的部分灵魂
【评价】虽说是个老文，但是文笔不错，脑洞也不错，看着一点都不像n年前的小说
一个毕业就失业的主，不靠家里安排就没工作的主，靠1000块就能活一个月的主，电脑里200G动作爱情片的主，还会在极度无聊得时候上QQ群调戏妹子的主…呵呵了。我要能看进去这样的主角，说明我也跟主角差不多了。问：什么人会在20几岁刚刚毕业找不到工作手里一没资金而没主意的时候下看黄片去QQ群里调戏妹子？答：最最没用的废物，身上提不出任何人格魅力。这种现实世界都过不好的主，碰到奇遇要能翻天我觉得不符合客观事实和逻辑性，所以开篇第一段描写给剧毒一星，不要来喷我，我是被秒毒毒跑的。 收起全部
抄袭抄袭抄袭！！！作为跑团爱好者看到开头说几年前没有平台只能靠QQ跑团的时候就喷了。后来发现作者不光是逸站视频入门爱好者级别的COC粉，第一个第二个正式副本都是全·盘·照·抄N站上的同一个作者的两个原创模组（B站号339821/881604），只修改了结局——有经验的人都懂，这是最拙劣的抄袭，证明了作者连掌控故事化为己有的能力都没有，只能复制粘贴~！而且由于原视频是旧版规则，小说是新版规则的缘故，小说中还在某些地方角色的属性技能突然变成旧版的失误，MD视频转小说都能抄秃噜了作者你快删号吧丢不丢人 收起全部
第一章就把我劝退，之前有人说，小说内容根本没新意，就是普通的跑团，我心想没关系，我没跑过团，权当了解了，结果第一章，所描绘的主角人设......呵呵，作为一个医学世家，主角不愿继承家业，本就学了医偏偏要在外面的医院工作，又受不了领导的脾气，一怒之下辞职，在身无分文的情况下，接受了父母的资助，又感觉就这样回去太没面子，有损自尊心.....那你有本事不接受资助啊！这时候你以为你还有屁的自尊！最绝的是，主角找工作失败后，心安理得的开起了LOL，追起了新番，呵呵，这真是家开三家诊所，有退路，心不慌啊。
第一章，我看主角，所有的行为，总结起来就是一个字
“贱” 收起全部
我觉得这种主角应该就是那种会被电信诈骗的人。。。。。。。。。。。。
没撑过开头，第一，游戏礼包开出十积分，一积分可以兑换一万，主角第一想法居然是这些钱是真实兑换而不是游戏道具（在认为这就是个正常游戏的情况下），第二，明知道自己没输入银行卡号，收到钱居然一点更多的反应都没有。
所以得出结论，主角脑子有问题，智商绝对高达250
这书刚开局就吃设定，规定不能把游戏信息泄露给npc，否则视作超游，在第一局游戏中，主角机智地揭穿队友全是npc怪物，然后作死地对npc队友解释是根据激活支线与队友太懂游戏背景设定揭穿的，我也是一脸蒙蔽，你这不是多次超游了么，我还以为是npc故意误导男主犯规，结果最后竟然还获得了a级评价……
主角点了个不该点的游戏广告，装上了克苏鲁跑团平台，获赠十点积分，主角毫不犹豫的兑换成了一万人民币，同时感叹游戏开发商的有钱任性，然后主角被拉到了新手任务，开始了疑似狼人游戏的任务。主角很轻松的就通过简单易懂的推理指出了在座的诸位的都是狼人的真相，以高评价完成新手任务，收获了相当于五万人民币的积分。主角本着生命不止作死不息的精神，不嫌弃付出和收获不成正比，开始了又一次任务。
在经过了可能只有作者觉得非常有意思的跑团经过文字化，这次任务充斥了无处不在的掷骰子，以及游戏GM自以为有趣的吐槽，当然，还有那些智商和读者完全不在同一个次元的跑团者们，以及弱爆了的boss。所以冲着克苏鲁来的读者会很失望 收起全部
文笔这么差，bug这么多，还有抄袭嫌疑的作品居然5.6分，不得不为一堆4分左右却比这个好得多的小说鸣不平。
认真的？新手礼包10积分，看到商城1积分能换1万人民币都没感觉到不对？后面到账10万人民币还是没感觉到不对劲？主角莫不是个智障？
作者极度自high，行文不超过一千字必定自己跳出来括号加废话，例如投了好点数再加一句(群里面的人作证我没有作弊给金手指)。你是作者你牛逼，剧毒一星奉上
数体教，主角要在20几天后凑齐100积分，每个副本能得到50积分，每天扣一分，然后主角觉着两个副本就能凑齐了？这才刚开始san值就扣没了？
男频。看了100+弃了，但还不错。目前无感情戏，适合我这种之前没听说过克苏鲁的小白科普。无限流，感觉这游戏蛮好玩的。作者文笔不错，最重要的是不水字数！！！！！讲真无限恐怖就是把我水弃坑的。按理来说应该微恐怖的，但因为作者的描写风格，其实一点都不恐怖 ，但也因此缺乏紧张刺激感，会后期乏力
干巴巴的流水账文字，文笔比我也好不到哪去~且第一个团副过度借鉴b站av339821
套了一层克苏鲁的表皮，然而完全没有正统克苏鲁的那种面对未知的无力恐慌之感，反而更像《无限恐怖》咒怨副本的低配版，字里行间主角就像个真正单纯玩游戏的普通人；
人物智商更是感人，对于一个开局送十万的app，所谓的“高智商”主角竟没有丝毫怀疑；第一章就让人毒发身亡
这猪脚怕是SAN值没掉光之前，先老死了，第一章22，玩了一局，第六章是就变23了，这时间流速怕是得有1W倍吧，还TMD研究生毕业，估计这作者都不知道学医本硕连读7年吧，还有就他那个第五章真相，按不能告诉NPC游戏大厅和超游的设定，这猪脚够枪毙五分钟了吧
其实之前扫榜时就试过一次，被第一章逼退了，还是后来被朋友在我书单评论区安利过才继续试的，发现忍过比较毒的后还不错。

看这书名就知道是什么题材了，类无限流文，真实版的克苏鲁团。主角意外下 载了个克苏鲁团游戏大厅，进去后才发现玩脱了，这是真实版的会挂掉的……然而没办法逃不出克总的魔掌只能继续游戏从而通关后逃脱。第一次团是新人房——鬼宅惊魂，主角通过简单推理轻松过关，获得了额外的人物卡也就是第二条命。

第二次团就是正式房了，跟几个随即队友组队去某个英国古堡探险，几个队友表面上都各有缺陷，最不靠谱的是猪队友白河愁，不过就目前情报来看似乎是伪装的。

————后续看回复 收起全部
小众文，我估计很多人不太了解这个，其实我之前也不了解，后来我在B站看了几个跑团的视频，我就掉坑了，成为了个爱好看跑团视频的跑团爱好者，例如av7919902，av12942981,这两部看了我一整天，真的非常非常有意思，就好像在看有画面声音的小说，节目效果还爆炸（因为你永远不知道玩家们有多么的欧和非），强烈建议书荒的同学看看B站的这些跑团视频，乐趣满满的，完全可以打发书荒，关于规则基本可以在观看视频中了解，基本就是各种行动要通过骰子点数比较人物属性来决定成功失败，另一个重要点就是SAN值（精神上的血条，太低就疯了） 收起全部
作为一个知道本科5年医学生需要归陪3年，而且还要苦逼的考证。而且一般诊所有连锁店？毒
过分注重“跑团”游戏，导致真实性渣的一塌糊涂，连虚拟网游都不如，至于克苏鲁的感觉就更不要想了。
贫道很少看克苏鲁，这本看着挺新奇，作者对设定的解释不错，不会让人看着就觉得无聊，适合不了解克苏鲁神话的读者阅读，期待后续发展。
主角一个医生，参加真实的克苏鲁跑团小说的故事。
明明标题写的真实的克苏鲁，看到现在基本全是事件完美解决，邪神这么好心的吗？
主角不死这个不说了，配角一个比一个命长。
有抄袭嫌疑这个就不说了，没看过原作 。
本书在跑团方面是不如《不可名状的日记簿》，科普方面倒还可以。
阴冷的角落里，文抄公默默地舔舐着伤口，接连被教主的自爆和乌贼的反击打成重伤的他，头顶的神韵显得越发不稳，之前还较为凝实的气运逐渐有些溃散之势。
"下一个还是谁呢，滚开业已被我窃取大半，我若逼之过急，其必定学教主那厮选择自爆，于我不利"，文抄公喃喃自语道，神情显然有些疲倦了。
此时，洞坑内突然传来阵阵狼叫，文抄公眼睛一下亮了起来，说道：“我怎么忘了，近日的文坛风云人物还有这厮。”
文抄公连忙起身，拍了拍身上的尘土，抖擞精神的向洞外走去。 收起全部
像文抄公公这样的作者请给我来10个好吗，有10个我他妈的还会书荒？？？

看了2章，从人的震茎中获取点数，人前装逼变强，获得逼数，
dio他妈的这书是装逼加点，不仅要夺滚开新书的气运，还要夺熊狼狗新书的气运，毕竟熊狼狗新书主角有装逼病

难道江湖传说滚开正统在文抄是真的？！

熊狼狗在这次大战中也被卷入其中
气运之争，恐怖如斯
气运之争再起波折，当老一辈太古强者教主被薅尽羊毛天人五衰再起不能，上古强者滚开兽也陷入困顿回天乏力之时，文抄公又再度盯上了近古时代的扛鼎之人乌贼天尊和大器晚成的狗狗狗，继超凡黎明和轮回大劫主两次大战后再起战端，不知这次他能否再夺走乌贼天尊的几分气运让自己更上一层楼呢。
文抄公不要写逗比搞笑文了，你根本就不适合，写擅长的的反派邪派男主不好吗，以前的巫界术士，武林半侠传多好看啊
对我而言，文抄公就是网文作者中的最为超脱的一位。善于吸取其他人的经验，更新稳定，几乎不下毒，文笔合格。这个笔名，他的作品就是为吃网文这碗饭而生的。一切都着实让读者喜悦。
虽然新书简介无力，但内容，早在文抄公-公众号票选题材里就早有端倪，中西结合的单机无限流高票当选，这很容易理解，文抄公的好几本都是相关题材，但每本里的副本都有一些新意，我们读者也完全没有看腻。
新书猪脚 不是两字的名称，像往期作品主角雷林，方仙 方元，吴明，苏鲁都是两字，这次三个字着实让我诧异了一会。
有些人可能以为文抄公气数已尽，无运可夺了，这就言论过早了。别的不说，单看作品名《神秀之主》，这是不是隐蔽的在偷取《诡秘之主》的气运？后期肯定会有相关诡秘副本。不过教主和滚开是真的拉了，偷不偷他俩的我到不确定了，毕竟气运有毒，教主天人五衰了，滚开困兽迷途。难堪大用。
最后提一提，文超的上本书 《诸世大劫主》。虽然烂尾了，但整本书下来，那段诗篇真让我惊喜。
我历经重生与死亡，却无法到达彼岸……
死亡追逐阴影而来，没有芳华不亡于凋残……
这诗篇却将长在，并赐予你不朽…… 收起全部
神秀之主有了。谁来写个慧能之徒？
修改评论
文抄公真是一本比一本难看，江郎才尽了。
有些书我看了不止一遍，最近这几本一目十行都看不下去，文抄公的书排行如下:
武林半侠传＞主神崛起＞巫界术士＞逍遥梦路＞超凡黎明＞轮回大劫主+问道章+神秀之主
最后这几本真是看都看不下去，和普通lv1-lv3没有区别，真正算得上好看的也只有前三本。

真的，重写一本吧，这本上架肯定扑街，靠粉丝最多3000首订

果然3600首订，太监吧，赶紧重开一本。磨磨蹭蹭三个月就写出这玩意，写的好不好看读者自然心里清楚 收起全部
文抄新作，下限比很多作者高，但上限也实在高不到哪去的作者，优点是写作态度和网文商业化水平，预定粮草-
我不说你也知道，文抄的书永远是干粮之上粮草未满，书荒的时候就希望冒出一百个文抄公。
刚开书的时候，看到天秀系统，就对文抄公的能否写好抱有极大的怀疑态度。因为文抄公在我眼里就是个码字机器，靠着“复制”大神作品，更新量大且稳定且无毒，才小火的。你要说文抄公有能力写主角全文装13，还写的精彩，我是绝对不信的。有这能力，就不会当文抄公了，早自成一派成大神了。
果然写了10W字，除了莫名其妙得了几点天秀点，我真看不出来这小说和天秀（装逼）有什么关系。
看到万门之门，就怀疑又是穿各种世界的路子了。今天一看，果然。但依然不看好，因为文抄公写作水平只适合在同人水准上再创作。然后武侠同人不能写，自创的世界，大家看了文抄公上一本应该都有数。就这刻画能力，大家只能看到干巴巴的文字，没有一个角色是立体的，毫无想象空间，更别说代入了。
只能说果然还是如预期一样的干粮一本，无毒但也无趣。
大乱炖，搞个天秀系统完全不知道怎么写，结果还是走回了老路子。 收起全部
看到炎汉第二帝国就毒到了，人家什么波斯第一帝国 第二帝国，什么德意志第一帝国 第二帝国这种，都是史学家称的，不是帝国本身统治者自称的好么，太尬了，德意志神圣罗马帝国史学家称德意志第一帝国 普鲁士王国为主体的德意志帝国 史学家称德意志第二帝国，就像中国的什么蜀汉 后汉 后唐 南唐这些都是史学家为了区别重复国号才这么说的，人家自己的统治者都是自称大汉 大唐，哪有自己管自己的国家叫炎汉第二帝国 正常也该叫炎汉帝国吧 就算是重建的 也应该这么宣称正统吧。 收起全部
文抄发书，气运之争再起波澜。
都说文抄这本意图谋夺熊狼狗气运，然而这看法是流于表面了，以我观之，这本分明是项庄舞剑，意在沛公。这第一个世界很明显，就是文抄版的诡秘东大陆好吧，乌贼现在气运鼎盛，文抄何必舍近求远，放着乌贼不薅转投他人？不过是《超凡黎明》没薅到，气运反噬之下曲线救国，贼心不死暗中窃取乌贼气运罢了。至于教主，滚开，二个字，过气。我是文抄粉丝，理智粉
看了三章，不对劲，根本不是文抄的文风，有种枪手水烂帐的感觉，和滚开相比，差距有点大
死了也秀，穿越魂住。黑雾怪物，孜然烤肉。二哈开道，伯爵放牧。对女无情，影响速度。武道比赛，作弊法术。唐龙吐血，死不瞑目。官府江湖，大打出手。若问其故，秀儿幕后。太上龙虎，底牌尽出。刺穿头颅，我来捡漏。能苟能秀，神秀铁柱。
2021年7月追评：诸天徜徉，分身浪荡。无女瓜葛，实单终章。壁虎断尾，文抄烂根。诡秘结局仓促，神秀有学有样。
吹捧的太厉害了，动不动就三五百万字的网文，一万多字的开头能看出什么来？

开头惊艳，中间拉夸，后期烂尾或是太监的书还少么？这作者又不是没有烂尾前科。

一万多点字的开头有必要这样吹捧么？
这实在看不懂了，这个秀儿系统一点感觉没写出来，然后我一看又回到从前那种各个世界穿越的路线了，这不换汤不换药么
文抄这是逮着滚开的气使劲薅啊，怕不是已经气运共生了。
滚开新书《十方武圣》主角善用毒，钟神秀这边就练肉身神通，练就一身虚空之毒。
滚开前些天出了个采花贼流星盗，这两天刚在剧情里蹦跶，滚开这边还没来得及打死。
文抄这边就新副本就出了个采花贼 桃花盗，这两天刚在剧情里蹦跶就被主角捏死了。
3.6星。文抄公出品，不多说了。

对于这种低仿文，已经看厌了，文抄公前两本我都没看。
本文开局，还是熟悉的低仿味，本来随便打发时间看看。没想到后来居然渐入佳境，我还有点不忍释卷。真好，文抄公要是能进步，真是读者之幸。
肉眼可见的退步。
"远古的大神啊，请赐予我力量吧"。神坛上一个黑发青年正高声念道。
此时，这青年面容狰狞，全身青筋暴起，显然来自那远古神秘而强大的力量正逐渐渗透进青年的身体，引发那青年身体一阵阵排斥反应。
突然间，两道神秘的东西似光影般浮现在那青年胸前。
“这难道是远古正神金”，“还有古龙”。一个声音还没有说完，另一个声音便打断道。
只见这二人中的一人浑身肌肉爆棚，显然是横练功夫练到极深的地步，令人奇怪的是这肌肉男子胸前还嵌着一颗奇特的宝石，。
说这宝石奇特，是因为这宝石上下部分颜色不一，中间分界线也时有变化，但整体趋势为下半部颜色逐渐占据上半部分。
另一人头戴高冠，身披青色长袍，与旁边那肌肉青年男子相比年长许多，单从面容来看，这高冠男子应该年过四旬。
“师傅，滚开，我已获取金、古二神之力，你们还不快快放开心防，让我彻底抽取你们的气运，你们也好少受皮肉之苦，与我化为一体，助我早日登上那无上之境”。神坛上方青年说道，显然青年也注意到下方两人的对话。
“文抄公你休想，我教主就算是死也不会让你这孽徒得逞”，高冠男子，也就是教主咬牙切齿道。原来神坛下方的两人被神坛束缚，日夜受文抄公力量侵袭。
“教主，你这气运一道后继有人，当真是宗门大幸啊”，滚开一旁嘲讽道，他到底是年轻，相比气血已过巅峰的教主，面对文抄公的日夜折磨，从容许多。竟还有力气嘲讽同伴。
“滚开，你还有心情关心他人，待我破解你这加点神技后，我看你还能不能像现在这般从容。”文抄公目光在滚开胸口宝石连连扫过，眼底透过那满满的贪婪和急切。
金，古的力量加入后，文抄公力量进一步增强，炼化的速度大大加快，便不再理会神坛下方的二人，专心施展功法。
另一边，神坛下方的二人压力逐渐增大，教主的眼光开始昏沉，已不复刚才的清醒。滚开也来不及查看旁边教主的情况，全身心投入与文抄公的对抗中。增加金古之力的文抄公，力量与之前不可同日而语，似乎教主与滚开的臣服已近在眼前。
时间过了良久，神坛上下动静逐渐趋于平稳，结果显然不是教主和滚开业已臣服，而是这二人已逐渐适应了文抄公的力量，这对于文抄公来说不是什么好消息，毕竟金古二人的力量是借来的，终究是要还的。对于文抄公来说，这样的僵持局面如果不能打破，他做的一切努力都将付之东流。
此时此刻，文抄公知道唯有再加入一股力量，就如压倒骆驼的最后一人稻草。彻底压倒这二人的心防，结束这僵持的局面。
“黄易，力量加身，给我破”，噗～，三人同时吐血。滚开，教主眼底同时露出一丝绝望，即便是如教主，滚开这般坚毅之人，在如此绝境之下也不禁在心底泛起一丝绝望。
就在二人闭目等死之时，神坛上方并没有发出这致命一击。原来这最后的“稻草”不仅压倒了神坛下方的二人，也压倒了神坛上方的文抄公，此刻的他被力量撑爆了，肠穿肚烂，他的阑尾烂，他烂尾了，他萎了。
许久不见上方传来致命一击，看来是上面出事了。滚开和教主不禁都面露喜色，周围的神坛禁止也逐渐松懈。
好机会，这二人立即神坛一边打开破口乘机逃出，就在教主准备紧跟滚开逃离之时，却发现自己已与神坛融为一体，已不可能逃离，看着滚开逃出的身影和逐渐合拢神坛破口，教主明白逃脱无望，心中已定下死志，随时准备自爆。
看了眼合拢的神坛以及没有逃出的教主，滚开心中惊疑万分，原本还打算反手解决文抄公的计划顿时从心底清除的干干净净，神坛合拢意味着文抄公实力未受大损，至少不致命。而自己也已经剩下半条命，没有教主协助回头查看无异于羊入虎口。
“也罢，待我恢复元气，召集同道再与这厮做个了断。”滚开心下已定，头也不回的向远处飘走。 收起全部
《神秘之旅》《明日之劫》《神秘复苏》……受害者名单又要更新了……
大争之世，万族林立，百万强者过江之鲫闪耀当中。冠绝远古，五白飞升，前有乌贼秘主以玄幻科幻奇幻证得大道，傲世当空，后出滚开兽之流借巫师流之创启者逆练成宗，一时风起云涌，云涛拍岸。世人皆呼，此之谓大时代也。
然物竞天择，适者生存，武者亦当如是，强如荆轲教主气运之主，行气不慎，而后被人夺功去术，毁了道基，不进反退；狗熊狼虽以无情道化有情，终究未难长久。
年岁静默，大劫将至，外魔干涉，世间强者断了归途。人人如龙，恨邹衍键仙已成幻影。一纸文书，十二页白纸，却是阻尽无数强者路。
世间破灭，再无神王仙主。仙道迢迢，只余青灯一盏。神道昭昭，黄卷难觅出处。人道渺渺，寄人篱下，何处才是出路。
噫，已是蹉跎。
末法在劫，文抄宗主横行于世，汲几人之所长，化为己用，携老白之所优，攻滚宗换图之劣，伐教宗腐圣之短，避熊宗降智之毒，却是大才，当的五品，与萧石徐王等并列。 收起全部
文抄出品，必属精品，量大管饱，毫无毒点，简直就是网文届的一股清流啊
就离谱的水军，不知道的还以为乌贼的新书呢，这评价数，这分数，配吗？
前300个评价，7分，愣是5个关于剧情描述的评价都没，全是xxx，5分，多几个不书荒，有请水军的精力不如好好想想写点自己的东西吧
自从第一次6年后味道就不对了。
直接跳6年时间，但是实力无任何增长，梦中世界的小弟的献祭也不收取，原因也不说，一笔带过了。当时就觉得莫名其妙。
然后突然决定睡1000年等灵气复苏，我不知道他是哪来的自信，反正就是觉得自己安排一下就可以在千年之后一切安好。
结果挖个深坑，如果不是因为有意外的话，这主角不是一醒过来就会在地底里闷死？
结果临时搞了个设定，说什么因为地震什么的地貌改变，所以从地底来到了地表然后被盗墓的挖开了。。。
没这巧合主角不就死了？笑死。 收起全部
看了书评再去看了前几章，弃，首先书评里低质量书评占了大多数，一个气运梗养了一大批烂梗小鬼天然孝。有了这个先入为主的印象，再去看文，可惜的是并未有出彩的地方能扭转我的观点，因为有对部分粉丝行为的厌恶，所以先入为主的对这本书评分较低，而我偏偏不想迁就别人给出“客观”的评价，所以给一分，正常是2.5到3分。书也没更多少，我评一星就和部分粉丝评五星差不多的意义，懒得公正客观，反正他们玩他们的梗，我厌恶我的
补充一下吧，打高分的理由无外乎“流水线里的精品”，恕我直言，网文发展到现在，即使过去出色的作品淘汰掉了许多，依然很是攒下了一批优秀的网文，一部“流水线产品”再怎么精品，也不该获得高分，分数是路人看书的依据，这本书除非非常对胃口，不然并不具备强推给他人打发时间的价值， 收起全部
前期灵气复苏、创世流、伪无敌，让我以为找到一本宝藏。结果60章一过直接从零开始了，谁受得了？
写了近百章就是要告诉我你改造了两个世界还用了一千年把自己拉低成个蝼蚁吗？然后落后了一千年送给这个世界人人可成神的机会？在之前还创造了那么多的邪神给自己惹麻烦？你的金手指叫圣诞老人大派送吗？你的金手指要对你有一半的威力何至于此？你自己在新世纪好好挣扎吧顺便还能吹嘘一下自己位格够高，至于我？我先拉黑你顺便去起点继续淘金了，怪我错把*当金，合理的评分在2星半吧，达不到粮草但也可以打发时间，我个人不喜欢但不会打一星，虽然评分虚高 收起全部
这作者文笔一般，就因为抄滚开等几个作者在龙空火了？离谱。
不就一个缝合怪加写手水平的文笔，还有这7分以上？
熟练的写手，文笔好但无自己的思想内核，都是抄来的。鸡肋吧
刚开始看的时候，我还以为主角虽然追求神秘，但还不算个恶人，异世界也只是主角的内心世界，结果到了最新章节，主角为了自己追求神秘就把已经疯狂的异世界与主世界连起来。目前来看，要么是邪神给主角刻了在各个世界散布灾厄与疯狂的思想钢印，要么就是主角是个会把家人朋友乃至人类全部送上恶魔的献祭台以换取一点微不足道的神秘力量的纯粹的小人，放现实就是把侵略者（疯狂的异世界本身）引进国家大肆屠杀、然后主角靠给侵略者当狗赚钱 收起全部
我以为这是一本从唯我独法到灵气复苏的幕后黑手文
但是1000年后直接变成了猴版诡秘+密教模拟器
前后割裂极其严重，从造物主直接变成超凡届小歘歘

2星涨到4星，苟仙和模拟器副本还挺有意思的
全是没有营养的评论，恶心
文如其名大杂烩，前面不知道抄的谁还算有灵气，复活后一比一抄诡秘之主，抄的爽点全无，我是下限很低的读者，但抄的真烂
抄得太多了，连自己的东西都抄没了。
开篇还行，千年之后一下就变成诡秘同人了，还是那种无敌流的同人
诡秘流乐趣不就是在于慢慢揭开世界真相吗？上来一个序章把世界真相自己写了，看别人小丑吗？
乐趣不是在于压抑和社会塑造吗？这社会都不下笔去写，几乎就照抄，纯靠同人yy吗？

文抄真的非常非常不适合写诡秘，跟他文风写法完全不同，估计写着写着就成加点了。

中间被安利读了几段小世界副本，的确不错，短篇比正文精彩多了！
暂时5分 收起全部
有才无德说的就是你吧！都把教主吸的断更了！
五星评分没一个正儿八经写评论的，这本书第一章就给我劝退了，萝卜青菜各有所爱，但是无脑五星就太过分了！
文抄公新书。

主角重生到类欧洲中世纪的异世界，成为某领主的次子。虽然是个毫无超凡能力的魔免世界，但是毕竟有主角存在，主角的能力是梦中进入梦时间，主角疑似该世界造物主，无意之举使得该世界成为拥有无数诡异存在的类克苏鲁世界观，而主角目前最大的能力就是可以使信徒摆脱诡异存在带来的侵蚀。同时，信徒的超凡精华祭品，可以使主角在现实中获得短暂强化，以及更重要的，逐渐以此将这个平平无奇的中世纪社会变得灵气复苏。

为什么看这书：文抄公也是老作者了，看书看得多的也都认识他，擅长学习大神作品里的优点和设定融合到自己的书里，按玩笑话就是夺去气运。质量普遍不说多高，也是水准以上。这本的设定我就比较感兴趣，一边做梦中世界的造物主，净化诡异成就自身，一边用起改造自身世界不断推高力量上限，如果不崩的话应该会很有意思。

为什么不看这书：文抄公跟他跟风最多的大神滚开一样有个毛病，中后期小说基本会崩，到时候质量下降会很厉害，不知道这本会不会改变这一点。

总的来说粮草吧，后期看情况改评。 收起全部
主角妹妹和她舍友为了抱大腿，去色诱游戏里的非职业玩家第一人，也就是主角。主角妹妹画浓妆，穿低胸衣和主角单人视屏。主角没认出对面的是自己妹妹，看着胸部流口水。还要她把摄像头放低点。
真tm恶心。
看书看人吧，对我而言这书是毒草。
另外，总会在一些猥琐流的作品里发现一些类似于此的评论：猥琐流≈现实≈接地气≈轻松幽默≈大家都这样≈为什么你会不喜欢一个跟你一模一样的主角……
有谁能给我解惑一下这样的逻辑是怎么来的么？真不懂……
写出独特风格的作者，这个风格我们一般称之为抖M……相对作者的上一本而言，抖M风格没那么突出，但本作的爽度更高，可读性，娱乐性更强……像这种主打轻松幽默，个人气息浓厚的书，就不应该带着看正剧的眼光去欣赏，这类书的打开方式要是不对，就特别容易变成鹤顶红。总而言之，本书风格独特，剑走偏锋，适合那些喜欢猎奇，反感了千篇一律小白文的老读者……其实老实说，本书的升级节奏把握的很好，看得我挺爽的……每隔几个月就会有翻一翻的冲动。 收起全部
只有没妹妹的人才会幻想自己对着妹妹发情。而那些现实中有妹妹还能有坏心思的，都TM该枪毙。别受日本文化糟粕毒害了！乱伦是闹着玩的吗？
总的来说写的不错，但也就是不错了。
因为是主角，所以NPC都能和他进行更加人性化的沟通，所以主角总是能找到别人找不到的好处。至于其他人为什么不和NPC人性化的沟通要好处，因为他们不是主角啊。
前中期有一种冒险风格，看各种千奇百怪的种族和设定很有意思，后期开始崩了。好像从地狱还是魔族开始，各种不合理的脑洞，让人在游戏和异世界之间意识模糊。
游戏设定对主角有利，那么就按照游戏设定来。反之就是异界自由发挥了。
反正已经脱离了游戏这个概念了，作者言出法随。
另外主角的性格也相当的不讨喜，和烟缸所有书的主角一样，一股子劣质屌丝猥琐劲，再牛逼都只会猥琐的跪甜高富帅和白富美。 收起全部
扑面而来的屌丝气息

代练至少配角出彩，这本随便出手几千万的二代都是一股屌丝味是什么鬼？

有种看龙傲天小白爽文即视感
一本游戏小说不仅写出游戏副本的味道，还能让人感受到欢乐，这已经是不仅是书的问题，而是作者对读者的心理把握，不得不说，这是一本很值得上班族，学生党忙碌之后阅读的一本修炼解放自己的忙碌人生的一本书!欢乐的，就是阅读的价值!
这本书我看了开头几十章就再也看不下去了，书荒我三度试着硬着头皮啃看能不能激起我看下去的欲望，失败了。网游是落寞了，但是不代表我要降低门槛去适应。
回头看看，其实大飞不就是你我么？偶尔猥琐偶尔装逼，发点小财一定要藏着捏着，带点被迫害心理，带点仇富心理，大部分时间自私自利，被人捧一下立马上天。看自己人不爽，看美国人日本人更不爽。这就是一个普普通通的小市民。可能有人不能忍受主角居然和大部分普通人一个德行，但高大上的主角咱们不是已经见得太多了么？
这本书养了很久，然后看了1600章弃了，后面的情节过于类同，其实作者可以开新书了；他的上本书是代练传说，别具一格的网游小说，不一样的装逼方式，主角总是用一种二货呆萌的方式机缘巧合之下不停滴践踏高富帅。
這作者為了特立獨行 喜歡搞一些有的沒有的
然後主角智障化
這種第一本是驚艷
第二本是有趣 
第三本以後 就是垃圾了
但可惜的是這作者就固定這文風 不改了
大多的小说都会把猪脚太理想化，看着是解气，但感觉都是看高富帅吊炸天的剧情，不管前面写的多屌丝，反正都是天生自带一些特殊光环的，不是神一般的天赋就是神一般的社交，不是神一般的祖宗，就是神一般的IQ反正都懂的了，没点家底怎么撑得的起让猪脚去牛逼的剧情，所以那不是高富帅是什么，你真以为现实一个有本事的屌丝就能逆袭了。所以，主角只是懂进退，很简单的事，但是没有多少人能做到！股市为什么那么多被套牢的人？不知进退为何物，看涨追看跌抛，永远都是别人的猎物！大飞在几次抉择时都很明白什么时候进退！进时可身背百亿债务，退时可神器，副官皆可放手！！试问轮到自己时可有这份气度？？更重要的是，字数多管饱！ 收起全部
大烟缸是我很喜欢的一个作者。一方面他写的书是无敌流的，看起来让人感觉很爽，从头到尾没啥苦大仇深或者悬梁刺股的感觉，虽然说起来男主一直没有那种真正的天下无敌，一直有威胁在环绕，可是他却有一种气质，让人感觉跟着他一起逗比，那么什么问题都能解决；另一方面他的小说中每个比较重要的配角都是个性鲜明，有血有肉的，从头看下来几乎看不到什么nc情节，每一步走下来都不让人感觉突兀，其实说起来男主就是那样一个没有霸气也没有意志的普通人，加上他生活中摸爬滚打中获得的智慧，以及王老菊一般的视角，造就了一个不一样的神话。 收起全部
这本书是纯爽文，主要讲的就是 曾经的网瘾少年，如今的搬砖汉子兼网瘾治疗专家大飞哥在英雄无敌背景的游戏中一路装逼一路打脸，最终艹翻全世界的故事，轻松搞笑，自带吐槽，不管主角还是配角，全是逗逼，不带脑子去看真的很欢乐，认真你就输了，是我个人仙草。
作者：大烟缸。每隔一段时间，我就特别想吃一顿丰盛的街头黑暗料理，别和我说什么没营养，不干净，我就是想过这一把瘾。这本书就是这样的一顿街头小吃，如果你是为了吃一顿过瘾来的，那你来对了。如果你是品红酒闻茶香吃牛排，那么不是这本书不好，而是你走错了地方。
在追看的一本英雄无敌背景网游，书写的够爽够欢乐。胖子主角就是个典型的小市民，基本没有高手的心态与努力，但是架不住运气好啊，强行靠着NPC的高智商滚雪球发展，神挡杀神。这网游的平衡性做的真心烂啊，强的可以强到天上去，普通玩家怎么玩？所谓职业玩家智商也不高，一个个工会混的可怜兮兮，还得靠主角带。可读点是比较完善的网游世界背景和主角的升级情节，写了那么久数据也不至于崩，这算比较难得的
类型很吸引人，不过剧情的设置不能让我追更，关键是作者的行文像讲相声，就像一个人闹闹叨叨的在你耳边吹牛逼吹得没玩没了一样，看得太累，想抽作者几嘴巴
这本要力推
要说是仙草，可能争议比较大
但个人来说，真的很喜欢，各种爽点设定非常好
升级感强烈，剧情痛快，至于男主性格屌丝，我倒是觉得挺讨喜
起码比那些所谓的杀伐果断更让我喜欢
最关键是，宏大的世界设定，我很期待去新世界之后的剧情
改不掉的屌丝猥琐气息，各种不合理，各种无意义，都2000万家产了，还租房子住吃小炒，不敢跟家人说。总之，这就是一本傻比的狗屎运故事
主角太屌丝看着恶心
今年（2015）很不错的江湖网游类，轻松有趣，主角玩游戏主要是为了与朋友一起开心。有奇遇，但不逆天，文风很温馨，看着很舒服。200+w字，已经肥了……
给干粮只是因为龙空众对这本书的普遍评价不错，然而如果非要让我来评价这书，我根本就看不下去，硬是坚持大概半本书还是先放下了。个人对武侠网游类其实并不排斥，尤其喜欢这种金古黄粱温大杂烩式的互动。但是作者把这些NPC设定为真人扮演，瞬间就让我对这下武侠角色失了兴趣，哪怕是纯AI都比这种真人扮演来的有代入感。但这本书最让我看不下去的还不是这一点，我实在是忍不住男主角的这种贫嘴的个性，幽默搞笑不是坏事，但是成天哪壶不开提哪壶，前面其他角色在紧张的展开剧情，说到一半多动症男主会突然冒出一句类似你妈贵姓，你老婆在哪之类的莫名话题，直接打断破坏气氛，一次两次我就忍了，可作者根本就停不住，神烦！！！只能弃了 收起全部
披着网游皮的金古温黄武侠乱炖。整体轻松幽默，主角性格逗比，用红缨枪的武林高手看起来就很搞笑。刚开始还有点网游文的套路和数值属性，几十章后将内力值改成模糊的几成内力，完全的按照武侠小说来写，开始有了现代武侠文的味道。登场的各个经典武侠人物在与主角的互动中人物刻画得很不错，弥补了原著遗憾，给了各人比较圆满的结局。作者在对各类武侠小说的理解基础上有了自己的创造和发挥，已经不算是无限流的那种同人文，而且不种马不后宫，没有全收全处，不会出现推到王语嫣、周芷若之类的情节。
整体气氛欢乐有点拖累剧情发展，调动读者情感、引起共鸣方面稍弱，东方不败暗恋令狐冲这个设定算是个毒点 收起全部
愿诸位归来之时，心仍是少年。
少见的一部没有什么大纲的书吧，全部的主线其实很简单就是围绕着一个主线，东方不败统一武林。作者笔墨下的人物，看似随意，倒却也各有各的性格。
贱贱的但又运气爆棚的阿飞，颇有龙傲天之姿的云中龙，诚信守诺不做无用之事的兰陵王。一字一句到也算是跃然纸上。但说实话，这本书的缺点却也是很明显，首先是智商问题，然后文笔在某些描写上过于脑洞或者说想怎么弄就怎么弄，有些太过随意，让习惯合理流和真实流的读者有些欣赏不来。
属于那种没事悠闲着瞧瞧看看的书吧。情怀方面尤其是霍都的死，我给满分。
三星加一星情怀，四星。 收起全部
很好的网游文，练级任务阴谋斗争……而且氛围也做得很好，玩家们“生死看淡不服就干”以及趋利避害说变卦就变卦的风格表现得很好。
如果不是作者强行金庸吹，尤其是强行东方不败吹的话，本该算仙草的。
推一本游戏类小说《红缨记》，
评语来自@赤戟 的书单 储粮草备书荒-----Good的潜力粮草 
http://www.yousuu.com/booklist/55a526d51569793575234da8 
 今年很不错的江湖网游类，轻松有趣，主角玩游戏主要是为了与朋友一起开心。有奇遇，但不逆天，文风很温馨，看着很舒服。200+w字，已经肥了……
如今武侠网游之稀少，让人扼腕呐，难得有一本粮草必须爱护，在前期至少一百五十万前都是非常合格的好文，尽管后面进入审美疲劳，可依旧足以让人度过愉悦的一下午。此类爱好者莫要错过！
真人扮演npc是一个很毒很毒的毒点，作者大概是想改变传统网游的智能npc的格局，然而还是有点欠考虑，真人npc之间的感情纠葛完全无法用演技来解释。抛开这一点来说，这本书还是很值得一看的，有平淡也有爽点，这本书更像一个小品，看书的时候感觉自己与主角一道经历各种小剧场，很有画面感。值得吐槽的点除了真人npc，还有力量体系紊乱，玩家与npc的差距一下子就很小了，主角的性格粗中有细，让人很有好感，但是感情戏太不爷们了。综合来看，还是给干粮吧（毒点太多扣掉了）。 收起全部
初看很惊艳，看到大概两三百章，有些问题已经属于难以忍受了，比如npc张嘴闭嘴你们玩家，我们npc；还有就是角色动不动就蹦出一句，你说这么多，读者都不爱看了，或者作者来一句“我不描写了，免得骗字数”之类了，让人直接出戏。开始这种东西特别少，甚至没有，到了中期已经算是比比皆是了，后面没看，也看不下去了
仙草-
轻松欢乐的网游，感情戏不糊弄，没种马后宫。
各种武侠小说杂交的网游，我喜欢。
主角是个三观正且理智的正常人，没有因赚钱出名等原因玩游戏，
尤其没有让普通玩家跪舔高手，这都是很好很好的。
问题在于东方不败的地位设定过高。
披着网游皮的武侠文，不牵扯现实部分，叙事风格轻松平缓，没有后宫种马，没有天下无敌，就是简简单单讲一个各方汇聚的江湖故事。读起来不累，很舒服，也可以看作有武侠元素的网游小说。当然，部分想看网友升级文的可能会觉得过于平淡。整体粮草。
首先这本书是目前为数不多能看的数据武侠小说，其次这本书属于自娱自乐型，不能要求太高。主角苦命的阿飞因为被好友拉进这个游戏，然后因为一系列奇遇在这个古金混搭的江湖上混的风生水起，故事非常有趣，虽然有些bug（比如上帝视角大师兄）但是瑕不掩瑜，故事很精彩
网游类，武侠，已完结。
小说里的江湖侠客用的大多是剑，不然便是刀一类的，这里的主角用的是枪，红樱枪。
网文主角若不是龙傲天，玩个游戏也一定要称霸天下，身边肯定一群人拜倒，然后游戏人生双得意，财富美人落手中。
这里没有，虽然主角也有奇遇，也在慢慢成长，最后也会是天下第一，但我读到更多是与朋友一起玩游戏的快乐
这本书写的并不是多么出彩，但我慢慢读完了，读完后感觉很好，所以我推荐了
文笔不错（吹牛逼），人物描写很好，没有脸谱化。
剧情水，难道主角玩游戏是主线？主线不清晰，就是东一棒槌西一棒槌的。主角有点小贱，自恋。
这本书太平淡了，没有爆点，而且我始终觉得如果武侠成为网游，那一定不能将内功、招式等化为技能，这样武侠味就大大失去了。这点做的比较好的就是——《踏破虚空》了。
好久不看网游了，还是武侠版本的网游。看开头的时候，还觉得这主角的网名真没起错，就是苦命，不过后面这位苦命的主角一路搞风搞雨，到也弄出了一番成就。这本书虽然有些沉闷，但是主角和配角们，还有反派们的性格写的到不错，值得一看。
凡是于妈版的东方不败是女的的小说我一概不看
主角特逗比，小事特逗比糊涂，但大事不含糊，是非很清楚，后面他说了，现实中做不到这种坚持，所以游戏里才要坚持。
　　我感觉挺好的，作者讲故事的能力很强，一个很真实的江湖再向你徐徐道来。
粮草++。 很好的小说，让我想起了很久以前看的极品处男，蝴蝶蓝的独闯天涯。 网游，处于江湖，有无数武侠小说中的人物。机缘巧合叛逃师门，学习特殊技能开始了牛掰之旅。主角的性格还是挺讨喜的，不是什么杀伐果断，冷酷无情这种，玩游戏，跟武侠人物交流，合作斗智斗勇，看着挺爽。配角也还行
看了三百多章，还不错，就是游戏各种设定打脸严重。这边说游戏的私聊可以被高手NPC看到，那边主角卧底在金轮身边和好友各种聊天。开篇吐槽主角蒙面杀人会有系统公告，后文蒙面客强行神秘，再神秘不能杀人卵用。一个个npc说着系统不能随便给绝学，一边逆向金手指，无花给了无花果三本绝学（还TM是金系绝学）。最违和的是高级NPC是真人扮演的设定
开篇主角一副高智商人物样子，多次强调擅长分析能力，中期开始智障病开始发作，先是被个女人的备胎耍，接着被个女人耍，对于一个诡异的危险游戏警惕性为零，继续将NPC当NPC一一既然要描写个智障就不要开头写得好像主角算无遗策似的啊！
一个多么好的故事…又被作者毁了。目前看了这个作者两部作品，他的故事设计，伏笔铺垫，悬疑氛围，都相当引人入胜！但是，这个作者写人物发展真的是不行啊！哪怕是小白网文，可以忍耐配角智商低，但真的不能忍主角智商低啊！这主角，性命被控制，加强自己却不给力，没有具体对未来的规划，东一榔头西一榔头。根本还没累积就沾沾自喜，自大轻敌，故弄玄虚，这样的性格是炮灰不是主角命啊！本来看他组建自己的工作室还激动一把，但是组建后还没发展就抛一边。还特别喜爱写主角被美女骗（这些问题上一本都有），感觉像被阉割了一样难受
剧情设计：5星。人物：1星（剧毒）。后期烂尾一塌糊涂，平均3星。 收起全部
前期仙草，中期开始崩，然后一泻千里
逃离麒麟公会之后，主角的智商已经成加速度下滑趋势了，性格也由心狠手黑的谨慎骤然转变成狂妄自大、马大哈以及见女手软了。代笔枪手的可能性不小。
主角是个游戏高手 然后正常游戏交换好处 主角心想 玩个游戏而已 也要相互利用吗？
游戏高手这狗屁思路？
本书，是游戏与现实接轨的网文类，感觉可以单独拿出来做一个类型。
与黄金海岸的死亡轮回游戏，还有网游之暗黑道士，包括巨龙王座同属一个类型。
游戏照进现实，感觉这个题材还可以深挖。因为个人对这种题材，这种创意比较感兴趣所以就给个粮草了，不过这几本书还差了点什么，有想法的自己可以写一本同类型的。
大家应该都看过了吧……虽然有点虎头蛇尾，但还是难得的游戏好书，个人的仙草啊。之前被书名和简介骗了，错过好书好多年……
大狙总是有很好的创意，可惜持久力不行，看半本就行了
另类网游作品，很有意思，值得一看。说句实在话，大狙是一个脑洞开的很大并且很有节操能写完本的小众写手。这本书写的是网游，但又与现实关联，偏偏不像大多网游小说那样我网游牛逼了我现实也成壕了那样，而是铺设下一个悬疑，让灵异事件连接网游现实，并且逐渐突出背后主线，悬念铺设还是很不错的，后面脑洞开的很大偏偏还能自圆，故事情节很紧张紧凑，没有哗啦啦水上个几十万上百万字，好评。
虽然烂尾了，虽然有些地方不是那么如意，但是这本书也算是开创了一个流派，记得有一个作者专门模仿大狙的这本成绩竟然还不错，最最重要的是作者好像和我在一个城市我觉得必须推荐一下！！
一样，大狙的书，看看即可，较真就没必要了，不过我会说他的书我都是一章章跟过来的吗。。。
这本小说以一个悬念为主线，从开头到结尾，写了100多万字，又臭又长，最后解开悬念，漏洞百出，烂尾了，作者水平不行，能写好开头，但是根本没有能力保持下去，据说换ID了，大家警惕。
非种马，网游，早年间我的最爱，因为这篇文搜了一堆绝对xx，死亡xx，游戏xx的文，当然还是这本最喜欢。
此作者的通病是虎头蛇尾，这本也不例外，越到后面越勉强，而且中间有个情节又非要让主角在美女身上载一跤，看得我有点难受。不过好歹是完结了，我现在的要求已经好书能降到了完结就好的地步
粮草-
大狙是个让人蛋疼的作者，有着一流的想象力和设定能力，让人看完设定就欲罢不能，二流的文笔，不会太加分也不会造成阅读障碍；但剧情把控能力压根不入流，总是半路崩殂，白瞎了好创意，假如他和个善于写大纲的作者合作，成神毫无问题。另，在多本书连扑以后，大狙自甘堕落一本比一本差，文笔和脑子都沦落三流了。（大狙小号，宝月流光
本书设定是一个能够影响现实的游戏，游戏人物属性会干涉现实人物，带来各种影响甚至死亡，虽然烂尾但还是可以下口的。它带火了借鉴设定的好几本书，但都没有善终的= =
《全职Boss》《时空...》《无限死亡领域》《死亡街机》粮草- 收起全部
这本我忘记了，是一位吧友提醒我留意到的。这个作者的书设定都非常有新意，开头可以拿满分，问题是他的书中间一般变干，然后草草结尾……不过这作者有个非常负责的态度，就是书都会写完！虽然结尾或者会有些敷衍。
这本书开头可称惊艳，游戏杀人，可得超能力这种设定远古网游时期就有的了，但能像他这么开头写得这么杀气逼人的没有。
当年无限流火的时候看过的书，前期想法和创意非常好，包括现在的那本小世界其乐无穷也是类似的创意。大狙永远开篇极好，中期开始崩，随后烂尾。其实作者可以想想，他有多少好的创意被别人写成了大神级别的作品。
大狙是一个脑洞清奇的人，据说有人评价一流的脑洞，二流的文笔，三流的人品。
每一本都有烂尾之嫌，但我真的很认真的读了大狙的三部游戏类书。结局这种东西，看你看不看中吧。总之个人仙草。
印象里这本书挺好看……
游戏部分非常好，现实部分除了警察局长一段其他也很好，希望现实别写崩就好了
情节悬疑紧张，如果改编成动画应该很不错滴，可惜烂尾
本书又名《绿洲中一愣一愣的二傻子有个许愿机，缺啥给啥，老震撼了》
厌烦这类系统基地文的主要原因就是金手指大到没边，系统包办一切，瞌睡了立马送枕头。主角永远不会遇到真正的难题，缺什么补什么。每次只要看到主角有什么难处，就知道三章之内系统必会送送送。
没吃的送椰枣，没钱送商队，没斥候送马贼，没人才送法提斯，没高级兵农民打一仗叮叮连升两级。看了七八十章，下面懒得看了，无非就是没医生送雅米拉，没老婆送马寡妇，没空军送龙骑兵，没重步兵送诺皇。而且作者明显是个丝吹，坐等百骑灭六国千骑创世纪。 收起全部
不怎么样，属于前戏两小时，高潮1秒钟类型，把情况写的那个危急，豺狼人那个牛逼，一大堆铺垫，还用不提供饮水这种不怎么聪明的小手段逼人给他当打手，结果过程就是喊一声冲上去，我还没看明白就把人家给剿灭了，差点让我闪了腰。作者连高潮都控制不住，写的书还有什么爽点。
系统亲爹，主角缺什么送什么。明明什么东西都是系统送的，还没底线装孙子跪着求人合作卖盐。嗯，200银币它赚50的那种。跪添合作对象实力不如主角，主角还偏偏装弱当孙子。卖盐赚的钱都买了农具什么的，可是基本没用过，因为他农民就没怎么种过田，系统送了魔法催生催熟。话说系统送的兵自带武器，送的农民为什么不自带农具的啊。沙漠里豺狼人成堆，奴隶生意暴力，主角却不专心抓奴隶卖钱，却为了些农具装孙子低价卖盐资敌。最近还学人跟风杀妹证道了，还是花了大把笔墨描写多么漂亮什么的，然后虐杀了，剧毒，白瞎了骑砍题材了 收起全部
新来的不要被这个垃圾作者给骗了，这作者之前的笔名叫赵唯居，两本太监的书是《海盗旗飘扬》和《真帝势无双》。自己作死双开还拿《真帝势无双》的扑街导致自己心态不好做《海盗旗飘扬》烂尾的借口，并且说话不算数，5月11日开了一个自我谴责的单章说恢复更新，结果到现在快7月了一章也没有。作者的《海盗旗飘扬》的文风挺对我胃口的，就是人品太次。
高开低走，全TM是水，打完狼人远征军以后更是水的丧心病狂，干货和水的比例简直1比10。
卖盐之类的智障做法就不说了，后面还学人家杀妹证道，更是智障的一逼。
比如说那个几千年前的圣女和女恶魔，莫名其妙去把圣女从棺材里挖出来，然后在描写多漂亮多绝美（看的想吐），结果主角完全不明白对方超凡力量水平如何的情况下，就直接先手攻击了，结果还真的2剑普攻（主角差不多4级兵战斗力）就给秒了……
这段简直弱智的一逼，因为还在几章前打个魔化狮子都死了几十个4级兵，然而打这种几千年前的神代一看就是BOSS模板的，直接无伤随便秒，力量体系崩的一逼，简直MDZZ 收起全部
三星送题材。这本书真的是一拍脑袋流，作者自己写过的文字都在后面自打脸，苦笑，苦笑【文化差异异世界的特产人人都苦笑】主角真心想太多，99%想法都是废话。就bug而言绿洲没吃的怎么养活豺狼人？而且说实话作者对沙漠了解太低了基本上就是用平原地区思维揣测沙漠生存。看的人啼笑皆非，而且主角作为一个现代人看起来穿越前挺废的，基本上依靠系统，大bug小bug到处是看的人囧囧有神。貌似还是个老作者，果然不熟悉的题材写出来就是搞笑，而且作者的文风我很不喜欢，用不停的重复强调来营造西幻风，只让人感觉作者凑字之心路人皆知 收起全部
创世神亲儿子大战恶魔，可我想看的王子复仇记啊！
这作者简直就是蠢货，比猪还蠢，蠢到死。说他数学是体育老师教的都是侮辱体育老师。比如说一棵树结果300，每个重20克，20颗。小学生都知道240斤。结果这傻逼算成几千斤，还说营养丰富，吃几个就吃饱了，20克的东西吃几个就吃饱了？后面更蠢，整个公国只有30万人，三个郡，北郡最贫瘠，应该就几万人，结果这里的最高统治者一个子爵能召集3万战兵。这傻逼也说了是生产力低下的中世纪，士兵比青壮年还多。有什么30几个男爵，还不说其他高等贵族，一个受排挤，分配到贫瘠之地的男爵能轻松组织几千士兵。还有好多地方都这样。这蠢货都不知道动一下他的猪脑子吗？猪都没你蠢，还好意思在后面留言说对数字不敏感，你明明就是蠢。 收起全部
本书特点就是主角老爱在脑子里想一些让读者没有兴趣知道的事情，而往往这些想法占了非常多的章节，每一件事主角都会产生啥啥啥的感想，所以特别干而且无趣，让人想看的骑砍暴兵一波平推却没写多少。
我摘取两段来说明这书为什么毒哦
第10章中有这么一句，讲椰枣树的 “一颗椰枣树能结果300颗椰枣，而一颗椰枣重量在20克左右”，同时前文已经说了男主是通过任务获得了20颗椰枣树。
到了第30章，用椰枣卖钱了“10框椰枣，才换来500第纳尔 这可是20颗椰枣树的大部分结果，重量都有数千斤！”
（20*300*20）/500＞1000，我都不知道作者这数学是怎么算的，反正我是算出来这20颗椰枣树就是拼了死的结果都只不过240斤左右的产量 收起全部
说到豺狼人，既然也是生物，那么沙漠里一定有能支撑起500豺狼人乃至更大部落的食物体系，要么打猎，要么种植，不可能凭空变出来。如果是这样，那么歼灭了这些豺狼人，就一定有能够养活自己兵源的体系。还有一种可能，那就是豺狼人互相吃，那就代表豺狼人就可以按我上面那些方法处理，要么做成食物，要么做成肥料。所以沙漠里不是没有资源，那些豺狼人就是资源啊。还有，就算作者打补丁，说豺狼人的东西只能豺狼人吃，那还有另外一种较为长远的办法，就是训练豺狼人的幼崽，杀掉他们的父母，然后用他们的食物，以及成年豺狼人的尸体喂养他们，这样要么让他们成为仆从兵，要么给他们拉上挽具干农活，这不也是一种很好的资源么？ 收起全部
剧毒 建议不要看 小说中没有高潮没有低谷平平淡淡，水煮晒干的白菜帮子还不放盐！在沙漠中要人有人，要装备有装备，要水有水，要粮食有粮食。需要什么系统给什么。主角总是感叹“真的好美”。据说这是个老作者，一点都看不出来。
另外，那些尸体也可以拿去做肥料啊。如果害怕产生瘟疫，貌似可以用日光自然降解，这是现在有的技术，但是在古代就可以用了。另外，毛皮可以拿来做衣服，脂肪可以用来当燃油，实在不行，还可以把那些零碎用来喂马啊！至于那些骨头，可以磨粉给牲畜补钙，也可以用来打造一些骨质的工具，岂不美哉。一把火烧了太浪费了啊。资源是宝贵的，生存是最重要的，这么矫情怎么当领主啊。就连曹操也干过差不多的事情，这也无损魏武威名啊。而且作者自己说了NPC又不会背叛，影响不好下个封口令就是了。 收起全部
主角去迪伦男爵那商谈食盐贸易，一开始迪伦男爵不待见主角，各种冷漠，主角还热脸贴冷屁股，一口一个叔叔，那个亲热劲，好像要跪着求人家和他合作成立商队贸易，或许这就是贵族风度吧。然后一说是食盐贸易，一罐200银币的食盐，主角只要五十银币，哇商业精英，立刻你好我好父慈子孝了。主角提供商品，自己开采提纯，而且是王国紧俏货，领地的武力也不太虚那个贵族，还知道那贵族摸清楚情况后就会和自己干架，然后还让利这么多，还是跪舔式求人家贸易合作。作者你是这样做生意吗，毒草不谢 收起全部
水，一章的内容大约只有四分之一是粮，其他全是水。而且作者有全太监的光辉历史，慎重。
另外，背景设定不严谨，一片供养了几千豺狼人的沙漠，养了几百豺狼人的绿洲，竟然找不到丝毫食物
看了一点，还凑合。但是心里描写简直有毒。主角各种莫名其妙的感触让我鸡皮疙瘩唰唰的起来。
在沙漠中建立领地 +10
骑马与砍杀系统，有爱的话 +10
保姆型系统，哆啦A梦要啥有啥 -50
奇幻系世界观 +50
干瘪的剧情，缺乏亮点 -100
加：
这是一本自带游戏建设穿越中世纪种田的小说，男主身为贵族家的最小儿子被赶到了沙漠中，利用系统完成任务建设自己基地的故事。对于基地建设男主真是全身心投入啊，完全没有任何女人的影子，在砍杀敌对势力方面也实现了男女平等 
减：
真是太干了，剧情完全没有种田的那种快感，因为什么都是系统给的，然后时不时的打打杀杀下就等着系统给搞定建筑，人口啥的，太无聊了
看到这个书名，如果你以为这是CS，COD，BF那种的枪战网游文，那就大错特错了。这是一个枪战小说但并非那种竞技型，而是RPG版FPS。是的，是不是感觉很熟悉呢？玩法有点类似魔改版全境封锁！作者也是六啊早了几年写出来，我都怀疑他是不是育碧家的策划了。主角最大的金手指就是他的职业是狙击手，但他本人就是特种兵里面的狙击王。（杀手玩游戏选刺客，狙击玩游戏选狙击，国家支持退役军人再创业，嗯这没毛病）虽然题材和玩法有点创新，但是还是BOSS和副本了，而且相比RPG略带一丝违和。总体干粮+。无逻辑性毒点。网游类里面的小众，喜欢此类可看，无代入感者可以把狙击换成火枪手或者弓手。个人粮草，预知加分 收起全部
也算是远古文，当初对网游文极其有好感的时候，基本扫过所有能入口的书。这是一本以FPS为特色的RPG网游。。。可以脑补为科幻魔幻混搭版的真人CS。。。在当年也是很有特色的了。整体剧情还是比较流畅的，收集装备的快感也满足了。算是情怀加分吧~
少见的热武器网游文，主角是个狙击手，基本独行，一枪爆头对手，看得很爽。
最好的枪械类网游，没有之一
创意有趣，主角狙击手的设定不错；中前期剧情很吸引人，但结尾部分太仓促；中前期评价粮草，但结尾仓促，评价降为干草
一直觉得mmorpg如果出现了枪械就是fps了，或者说弓箭手代替了枪械，维持了网游的画风，但是这本书第一次打破我的感官（第二个是地毒奶粉），甚至出现火药枪，能量枪的不同分支，我感到游戏的每个职业设计都是有其价值的。
内容讲的猪脚得到一把枪不断收集配件的故事，真的希望有一天网游的表现形式走出wow的阴（光）影（辉）。
很早以前看过，两次都没看完，印象很深的是混入NPC城市搞刺杀那段。
完本老书；通病：会长当霸主写，玩家当小弟写；少见的热武器题材网游；主角基本独行侠冒险，直到最后也没有像很多小说一样开帮立派搞各种无聊的阴谋，读起来比较有代入感；世界构建不错
一本玩枪的网游，反正我不懂枪械但还是看的很开心
枪战游戏，主角非常男人，喜欢玩枪的书友不可放过
現實與遊戲的結合，完全沒有違和感，最好看的網遊之一
个人仙草
。
才看了开头，粮草，不错的网游文，虽然爽感不足就是了
全息网游 不太好看。。但是依然是单女
全境封锁小说版，
有趣的地方来了，
小说完结10年后，
全境封锁这游戏出现了。
先知先觉？
科技类网游，主角是枪手。粮草－
234452254252
現實與網遊之間穿插，經典
仙草，老书了，很有代入感很真实。。但是草草收尾，其实如果他坚持能成大神的，喜欢的可以看下他的下一本，也很有感觉。。不够后期作品就。。。。。可能是现实或者实体书的原因吧。。。期待新书。。是个能写出好书的作者
屌丝主角几乎没有自尊心也就罢了 还一点规划一点长期目标都没有 像一个蠕虫一样 靠原始本能而活着 不管靠作者开金象腿得到了多少东西都毫无意义。或许生活中有不少这种人 但我不明白作者写这么个纸人有什么意义
嗯，读者有M属性的话的确是仙草
配角弱智是很正常的，但这书主角加配角一起弱智，全书里就没一个人是智商正常的！这就只能怀疑作者的智商了.....
只要种田，从不争霸
此书实在看的心累……我想了半天，我看网文的目的是干什么……就是为了放松，诚然，已经审美疲劳的我们对于无脑龙傲天已经没法读进去了……但是你不能写有脑龙傲天么……读了几百章，我实在是不需要一个网络小说告诉我现实是怎么样的，我们就活在这样的现实里……现实可以去知乎好好了解……
为什么要看这本书：在重生回去玩网游已经成为龙空公认毒点的现在，这本重生回去玩网游的作品依靠双穿作为开篇的噱头，以主角失算这一笑点和游戏进程的崩坏作为卖点，却成功的给读者一种不一样的感觉。就像《小明修仙记》靠吐槽模板化的玄幻文吸引读者类似，这本书能吸引读者的原因就是那些对俗套剧情的颠覆再创作。总而言之，这是本相当不错的欢乐文。
为什么不看这本书：有不少读者表示“这种虐主文只有抖M才会去看”，所以那些有不代入主角会死病得读者要注意了，这本书里面的重生者完全没有同类作品那样的威武霸气；当然，一个市侩而且对自己定位很低的主角，我想也很少有人会代入到他身上去吧。 收起全部
强推，欢乐向，无敌流，超幸运，讲述了一个命运无常的故事，主角靠前世代练经历刷流程被异常NPC强势带偏任物流程而此一路酱油成游戏第一人的故事
本书一共有主角（代练员重生），女主（百合，游戏开发员，意识困于游戏变NPC），配角一（咏春拳传人+前世第一影贼重生），配角二（龙傲天光环附体，可惜被两个重生者不停吊打），配角三（正常网游主角模板，可惜被一群挂逼碾压），大群土豪龙套
剧毒...........适合M
抖M不算毒，可你是个美女就跪舔就真的毒了
反套路!
这本书直观的告诉了人们什么叫做命运无常。
主角大力，仅仅是一种得过且过的小市民心态，却获得了最后的成功，
作品中的男二，作为游戏高手占尽先机却到最后一事无成。
哎！命运无常啊！
主角就是个超级M
想知道何为屌丝吗，来看看这本书吧
莫名其妙的剧情，无法理解的逻辑，掌握着大量资源但是还是低三下四的主角，既不是剧情向，也不是爽文向，不知道作者想表达什么
7.7分，难怪我在龙空很难找到书，据说以后评分要用新算法，留个标记看看以后能否打脸........................
大力是一个能力平庸知识有限的底层代练员，穿越到五年前的游戏初期也只想混的比前世好一些，死搬攻略的他频频失误，阴差阳错之下奇遇连连笑料百出。
　　本书穿越者争霸，女尊争霸，高富帅争霸，纨绔争霸，职业高玩争霸，中二争霸，吊丝争霸，11C争霸。而冠满神之手救世主龙骑士大领主亲王各头衔于一身的大力则表示：低调发展永不称霸！
　　大力是一个废材，但再牛逼的人都在为他打工。大力欠一身巨债，但全世界都在为他买单。
　　这是一个没有特长，善良而市侩的小人物艰辛的“被”奋斗史。
　　这是一个真猪吃真虎的“被”代练传说。 收起全部
书名不是一般的烂！主角名也挫，办的事也挫！但作者完全不挫……轻松搞笑于不经意之间，所有人都在准备坑人爹或被人坑爹！看书时准备一口罩较好，免得笑声吓到人！
小市民偷偷摸摸的在各种老大后面搞人菊花的故事！
本书情节环环相扣，人物刻画鲜明传神，语言诙谐有趣。有这么多优点，足以让大家忽视一个新写手的各种不好。
這本書呢......建議大家當觀眾，不要親自去演，你會發現，劇情會讓你忍俊不禁。這是作者的原話：「作為一個看多了無敵霸氣穿越者題材書的作者，惡搞兩個穿越者是我的最大快樂，當然，我是會偏袒主角的。」看作者惡搞兩個重生者，我也看得很歡樂！
重生之后的代练还是打算代练
然后还有比男主更早重生的人
这么坑爹的设定，当时以为必然是大毒草
但看下去却新奇有趣
npc有时候不仅仅是交接人物这么简单
有想法的作者，固然題材已老，但角色之間的互動逗趣，在多條框架下的劇情推動也非常順利，雖然平衡度常常會出現裂痕，但即時的用詼諧戲謔的方式帶過，很聰明。更新偶有中斷，但仍算穩定，故應屬於該類型小說中的五星精品。
网游文史上第三。什么？你问他问什么不是第二？很简单，因为他太监了，所以没有老二……
这本书好看不在剧情，虽然很多人相当推崇123那个神剧情。好看在一个活生生的市井人物，就如你我，很早的书，看过这本书后，我玩网游的ID一直就是以德服人了。
老书。不一样的网游，没有成王败寇，没有啪啪打脸。文笔稍嫌稚嫩，但轻松愉快非常通畅。关于结局很多读者说是太监烂尾，不可否认这样的结束让人毫无准备。但是对于一部定位是没有雄图霸业仅是现实生活中一段网游经历的小说来讲(虽然游戏部分写的太有趣了)，嘎然而止也还算说的过去。毕竟，游戏是游戏，生活还是要继续的。
游戏的部分先不说，就单说“世界联邦”这种笑话中的笑话能一本正经的写出来我就知道这绝对是合理党的剧毒了，稍微有点政治常识的人都会知道什么“世界联邦”“地球联邦”这种东西出现的几率绝对不到地球毁灭人类消失的亿万分之一，什么“地球联邦”之类的远不如游戏里面国家干涉来的合理。
感觉整个网文圈都在写同一个故事，修仙的要修到第一，架空历史的要去当宰相当皇帝，在朝着这个目标奋斗的过程中，装逼打脸，扮猪吃虎是他们统一的武器。

这本书好就好在适度YY，能够用心去写一个故事，缺点也是有的，个人认为内测找到的bug完全可以不写，当然，写了成绩都扑成这样，只能说什么样的读者什么样的市场。我等只能在滚滚前进的洪流中，努力去找一些不一样浪花。

又想到一点 
所有的主角都智慧过人，永远能看看破世事，看透人心，只要猜另一个人会拉*他就不会撒尿，说明天会下雨明天就不会打雷。这未免让人看得有些腻味，《以德服人》让我印象比较深的有两个地方，一个是海洋之心戒指被爆，一个是和九浅还是一深的儿子solo被虐。终于有点像个人的主角。

强烈推荐 收起全部
这是仙草。
开篇哲学段，太啰嗦了。正文的片段，尤其是希瑞克的觉醒那一段，看得心潮澎湃
虽说TJ没人权，跳吧跳吧，都进去才爽
炼金那部分写得非常好。那个+1戒指不是金手指，而是真正推动情节发展的道具。
此书对于当年的我有两大震撼，第一是一个游戏居然可以有这么庞大复杂的背景设定，并且可以写得如此真实，第二就是作者对游戏和人生的思考很有深度。可惜太监了。
可惜了，这本没写完
123畅想的那段大好
这是本未完结的仙草！~以德服人雷老虎~
以德服人雷老虎。

记得是被简介吸引的
以德服人啊，文科生也能理解什么叫发现规律口胡！可惜太监
这书挺奇葩在大家推荐我去看之前我已经被网游之毒的一塌糊涂，勉为其难看了以后吧又对网游充满了幻想以为窥一斑可知全豹，我当年真是too 那啥。写的挺好的所以太监了。
看过的网游中最正常的，很喜欢可惜太监。网游中最喜欢的，其次猛兽记，之后是虾写的几本，其他的完全记不起书名了
比不过独游，也比不过猛兽记，不过也算网游书里给人留印记的书了
老书，太监。不一样的网游，没有成王败寇，没有啪啪打脸。文笔稍嫌稚嫩，但轻松愉快非常通畅。关于结局很多读者说是太监烂尾，不可否认这样的结束让人毫无准备。但是对于一部定位是没有雄图霸业仅是现实生活中一段网游经历的小说来讲(虽然游戏部分写的太有趣了)，嘎然而止也还算说的过去。毕竟，游戏是游戏，生活还是要继续的。
@timiandehema : 可惜是个太监，网游世界观，游戏方式的描写是看过的网游小说中最好的
这本06年前后的，相当古老的了。当时17K我跑去注册VIP就为了看这本。产生人工智能123那里可能是作者太监不写的原因吧，感觉弄出这个来前后风格转接不顺了，作者可能也发觉难以圆得过来了，或者是订阅少或者其他？反正这后面不久就太监了。可惜了。
啥玩意，其他玩家都是跪舔主角的智障NPC? 面对不合理的游戏数据毫无疑问?
相信我，正常人玩游戏被一刀秒了，肯定会通过伤害计算别人的属性，然后质疑BUG或者外挂。接下来就是客服投诉论坛扒皮。
看到简介“自制了一个游戏仓”。。。作为伪程序猿的表示难以接受。。这个难度堪比自己抓着自己的头发把自己拽上天。。666
开头很好！创意十足，笑点频出，主角真是作死，怕后劲不足呀……未完本
这书真心神奇。。。有时毒得堪比鹤顶红，有时又写出一些超赞的章节出来。。。这书我是没法评价了，作者的水平波动太厉害，毒抗强的可以试试扛过一些剧毒点找找里头的优秀章节。。。
明明只要再继续水几万字就能达成千万成就，偏偏在这个节骨眼完结，诚心和强迫症患者过不去啊
创意很好，一切数据都是反着的主角在异界的奇葩旅程，笑点也很多，剧情构思看得出来也是费了心思的，发展都很有趣。人物塑造比较浅薄是个缺点，大部分都没深刻描写过。
有人说这书剧毒，装逼太恶心，其实在我看来，作者摆明车马的说对我就是装逼来的，反而有种堂皇大气，使氛围从装逼变成了逗比搞笑，其实并不是多么令人反感，加上本书中期开了个大脑洞，以及主角解决问题时惊奇的脑回路和开挂都比不上的爽快感，实在是打发时间的佳作，开心就好，看个网文何必苦大仇深，粮草。
一开始看简介，我以为是一本叶良辰、赵日天之类的小白文，后来书荒无聊打开看了下，发现其实蛮有趣。当然主角确实有点叶良辰，但是里面的npc真是太搞笑了，因为主角所有的行为都会因为bug出现反转的效果，所以加经验变成减经验，掉血的dbuff变成加血的dbuff，最好笑的是减好感变成加好感，于是经常出现主角痛殴npc,而npc一边吐血一边儿狂点赞的喜感画面，边上的亲朋好友还不停的鼓掌欢呼，每看一次我就笑一次，简直乐得飞起 收起全部
网游部分还行，现实部分就是剧毒了。主角非人类的思考模式和精分一样的行为方式，在现实世界里也是倒行逆施
前期可以说仙草，搞笑网游文，到了中期开始灌水变毒草，主题也不是网游了，现在居然还没写完。
一开始看：哎？不落窠臼，好有意思啊；看了几十章：怎么老是这一套，还是正常打游戏好点吧？看了上百章：MDZZ，好尴尬，好无聊，弃了！
很搞笑，当初看的要笑喷了。但是养肥了之后忘了从哪看的了……也拾不起来了。另外本书根本不用考虑什么平衡之类的，合不合理什么的不重要，这书就是让你乐的୧( "̮ )୨✧ᐦ̤
300章之前是粮草，之后是毒草。涉及到现实世界更是大毒草，都要跟人结婚了，然后来个白富美空降未婚妻就把原配变成小妾。这等人渣，我见一个，打一个。
呕吐,虽然创意相当不错,但是整个游戏里就没几个智商及格的npc,而且870章又出现虐人情节:主角去做一个任务,遇到了职业联赛中仅次于主角的对手,那个人手里的道具(主角要抢得),居然和主角手里的神器吻合,开启了一个光明神试炼。话说,这种强行恶心读者的情节真的好吗?
看了，六十多章养狗那里的情节很敷衍，也很蠢。这是故意装蠢然后骗字数的吧？这压根跟剧情没有一点联系啊！
这种题材注定就是开篇三章，三十章，三百章，总之很难全部看完。套路文篇幅虽长，但起码有逻辑在支撑，起码能看完；这类反常识的脑洞文，全靠读者自带的新鲜感支撑，如果不能在厌倦前完书，那只能靠回归套路来水了。
简单的说，这是一本小白搞笑爽文，没有太出色也不至于看不下去，刚开始看有点新鲜感，但是一再打NPC，NPC狂加亲密，然后被杀加经验这类和网游练级相反的套路，有点审美疲劳，当这些恶搞手法不再起作用的时候，就弃书了。。。
创意可以，但我要说主角脑残，看不下去
目前看到343章了,虽然主角很N…,但是在光环加持下也有灵机一动的时候。不过有一个叫烟雨的女人让我非常恶心,简直就是毒点。一副爱搭不理的样子,又感觉良好,主角在主城买房子,她一口就要把全部5套房子自己管理,别人要和主角商量,她还摆出一副叼样。简直属于花瓶中的花瓶。
量大管饱，主题和风格也是偏向搞笑的方向发展，没有什么太过难以接受的毒点，至少到目前那么多的字数，我还是在追更
猪脚实名陆离，玩家名陆离，蒙面摆摊时摆明自己是陆离，租房子也对玩家房东承认他就是游戏视频中的陆离，然后他说他喜欢低调。为了给妹妹治病，他重生成为职业玩家挣钱，但他说喜欢低调，不喜欢抛头露面，所以拒绝来钱更快更多的广告代言，哪怕代言费几百万，而治疗他妹妹只需百万，哪怕她妹妹离病发只要四五年时间，哪怕他仅是重生三年前。搞不懂这叫低调还是高调，也搞不懂他是想救他妹还是不想。矛盾的地方还多，适合无脑读。
23世纪？我看着像20世纪，并且还得是被美国忽悠瘸的那种发展中国家。虽然网游抓着现实背景不放有点像黑，但事实就是这样，作者非要写那么多现实剧情，把一个物质丰富到不需要工人然而阶级固化到穷人上不起学的傻逼背景摆出来，我能怎么办！
就猪脚这智力重生也就能玩玩游戏赚钱了吧。
又是重生玩网游，得到前世朋友的至尊神戒，可以使用德鲁伊的技能，可以变身海豹开（开箱子），猎豹，乌鸦。有一群兄弟，先是建立精英团队再建立佣兵团再建立公会。佣兵团的名字我很不满意，欣欣佣兵团，只因为主角妹妹名字叫陆欣……主角性格感觉没什么亮点，剧情也中规中矩，就是下副本做任务卖攻略囤积珍稀材料等等等，我在五百多章弃了，因为我想看一个纯虚拟网游，后面感觉有点搞职业联赛俱乐部的趋势？什么公会为俱乐部服务之类的，虽然很现实但不是我的菜……前期还可以，玩游戏比较认真，闲暇时可以一看吧 收起全部
开头就毒发身亡.......
好吧你是穷逼一个，你很需要钱，但是你就是NB
了，进了个工作室都能那么拽，得罪人起来一个接一个.....本身就知道那个富二代是瑕疵必报的人物，还能一个劲得罪，自己现实里的真实身份人家有，别的不说找点混混收拾你一顿，让你不能玩游戏，你重生还有什么卵意义？
主角在现实中就是个底层贫民，毫无背景，哪来的底气在游戏里到处得罪人？还用自己的真实面目，就不怕那些富二代花钱找人收拾自己？
很流畅的网游，虽然剧情安排上有些老套，妹妹重病，哥哥重生利用先知在游戏里屌的飞起，不过作者的控制力让剧情显得不小白，可看，粮草！
蜗牛跟风作，就是主角无感，妹妹急需钱治病，主角靠游戏赚钱，但游戏里送装备送技能送的止不住，主角很大方，很善良，很违和。
别闹，拿钱救妹妹才是最重要的，作者不在意猪脚也不在意了？
网游是真没人物了，连这种垃圾都能火起来、、、
虽然网文圈大多数时候是特定作者写特定流派，但有的时候确实是铁打的作者，流水的流派——我也相信厉害的写手就算写日薄西山的流派依然能出彩。可以看得出填词是带着情感在写这本书的，这一点在《大盗贼》中PVE相关情节尤为突出，而正是因为作者的这种个人情感流露，使得即使是非魔兽世界玩家，也能在阅读本书的时候，获得相当的感动。（网游作者善于写女性角色的我几乎没见过，就算是蝴蝶蓝也只是矮子里面挑大个儿……只能用死宅真恶心来解释了吧（滑稽）……），未完本，先打个四星以观后效 收起全部
推荐理由：以魔兽世界为蓝本所写的小说，大盗贼应该算是以魔兽为蓝本成绩算是前三的小说了，写的相当成功，主角陆离重生到全息游戏“曙光”开服前，重活一世陆离下定决心一定要过的更好，利用前世重生的经验，主角在游戏中很快就过的如鱼得水，与前世的各路高手相识相遇交缠，慢慢的也组建了属于他们的团队进军职业，大盗贼之所以能够成功，除了重生的经验，作者还设置了一个类似于鸡肋的“金手指”这个金手指是一件装备，属于可以升级的装备，不过因为升级需要很多昂贵的材料，所以很鸡肋，但是却又算是一件神器一般的装备，这个设定还不错的。 收起全部
不少网游的主角挥挥手就能灭杀百千人，相比之下本书关于一对多的设定很好：等级相近时，一对三可以试试，一对五就只有跑了；PK片段的描写很有看头，期待作者写下去。个人粮草＋
很复古类似贼行天下的重生吊打一切的网游爽文，用了很多山口山的剧情副本，一般般随便看看，量大管饱，网游小说目前势微没什么可以奢求的
不说它借鉴的设定和一些故事原型，单说作者的功力是非常不错的。我这种看书N年的老白竟然被几次感动，自己都觉得不可思议。
作者有不菲的天赋，网游题材是对他的一种限制，此外，能否在后期继续掌握好故事也留待验证。且先算仙草。
毕竟现在可读的网游小说越来越少，这本至少干粮以上吧，还算不错了。重生玩游戏，拯救妹妹，情节一般，没什么好说的，还可以一读的网游小说。
个人干粮+，不错的成绩说明传统的网游也是有市场的！游戏的设定还行没有崩，重生+公会的剧情比较一般，主角又是个妹控（晕），但全篇都是副本剧情是什么鬼，完全就是拿重生前的副本攻略去装逼啊....
个人仙草，呆萌梦蠢八最有意思了，还有狗男女两人，挺不错的
正在看第二遍，但是错别字真是太多太多了，好多新作者就是这样，写完也不花点时间审一下再发，就这样平白失去一部分读者
近期看的网游文里已经算是不错的作品了，前期节奏明快，把魔兽很多副本写出了味道，中后期开始水……500章弃坑
一本小说写三遍，林逸欣真的不是慕容姗姗和凌雪转世吗，连他娘的家世都一样，读着读着我差点以为陆尘是书生，不，他比书生还傻逼，还中冰毒，你怎么不说是t病毒啊，失落叶的人品再次让我恶心
网游之天下无双（作者：失落叶，字数：515万字）
题材：网游 后宫

情节：B+
文笔：A-
感情：B+
人物刻画：B+
新意：C
压抑度：C
总评：B+

评：一部令我非常失望的作品，叶子“网游三部曲”的最后一部，一个辉煌的大时代就这么终结了。

1.我个人非常喜欢网游小说这个分类，看得第一本网文就是《再生勇士》，曾经这个分类是我的最爱。彼时，网游分类也曾是后宫文的主阵地。

当现实与幻想交错，我得到了都市小说和异界玄幻小说的双份快乐.....但是这个类型现在属实青黄不接了，能看的几本也不开后宫了，大量大神作者转去写玄幻....可能是因为这个领域受众太小吧，即使大神作者也赚不到钱.......

2.这本书依然沿用了前两本的主角模板，依然是混迹在一个美女工作室开后宫的故事，但是事不过三，我不会继续买账。

3.女主方面没有任何出彩的角色，不知道上本书描写冰兰的灵气去哪儿了.....

4.本作之后，失落叶离开了网游分类，投身到玄幻奇幻领域的创作当中.....也不知是好是坏。

5.最后吐槽一下玄幻小说这个分类，看似是一张大饼，其他小众分类的作者都想去分杯羹.......但是到目前为止，我发现这个领域吞噬了太多作者的才气，鬼知道这是什么情况。粗制滥造的模板文横行其道，大神作者尸位素餐，不说了，说多了都是泪。懂得都懂！

女主角：
1.北冥雪
游戏ID：北冥雪
职业：黑暗箭术宗师
名将技：弓神
所属行会：古剑魂梦
所属工作室：霜云工作室、血色佣兵工作室（已解散）
所属俱乐部：联想
CGL排名：第22位
神将技：神渊之井
上古神技：后羿怒
2.慕容明月
游戏ID：慕容明月
职业：治疗宗师
名将技：明镜
所属行会：古剑魂梦
所属工作室：霜云工作室
所属俱乐部：联想
CGL排名：无
神将技：未知
上古神技：美女计
3.何艺
游戏ID：在水一方
笔名：EVE
职业：暴风骑术宗师
名将技：王道
所属行会：古剑魂梦
所属工作室：霜云工作室
所属俱乐部：联想
CGL排名：第19位
神将技：神刃斩
上古神技：承影含光
4.连昕
游戏ID：怜星
职业：星空幻魔者
名将技：北斗
所属行会：古剑魂梦
所属工作室：霜云工作室
所属俱乐部：联想
CGL排名：第28位
神将技：法神之握
上古神技：女英叹
5.林逸欣
游戏id：风色幻想
职业：光明游侠宗师
名将技：倾国
所属行会：雪银杉
所属俱乐部：苹果
CGL排名：第5位
神将技：神泣
上古神技：干将莫邪 收起全部
不知道是不是错觉，感觉天下无双和纵横天下非常类似，纵横天下感觉比天下无双写的更好。
失落叶，新生代作家代表人物，网游小说具有代表作家!主要作品
《网游之盗版神话》《网游之纵横天下》1983年生于江苏淮安，2005年惊险毕业于南京信息工程大学，数学系，2007年入驻xx文学网，并成为网游频道核心作者之一。
第一人称
1星+1
彼之仙草我之毒草。
网游三部曲最后一步，都市暧昧+网游
网游类中不错的书了
失落叶三部曲最后一部，也是最早看的一本网游，还是第一人称，一般般吧，量大，剧情很干，没什么特色。 个人认为结尾不好。
第一本有感觉的网游小说
失落叶三部曲的最后一部，看得出来作者想做出一个比前两作更完善更有特点的小说，可最后弄的结果却是乏善可陈甚至枯燥鸡肋。过分机械程序化的游戏进程以及为赋新词强说愁的基调，搞得整本书读下来心情很不好。不过女主很赞这点还是值得称道。
失落叶三部曲之一，作者对于网游体系的构造十分拿手，全书看着很舒服，本不逊于纵横天下，不过这个系列书写下来都大致相似，作者没有太大突破，有些审美疲劳，在心里的地位有所降低。
失落叶的三部曲，失落叶的三部曲每一部单拿出来都非常值得一看，但是有点类似三少的作品，基本都是一个套路，所以看个一两部就行要是全看就越看越没意思
网游三部曲
数据流网文早期神作之一。
失落叶网友三部曲第三部，传统的网游小说，比较写实的那种，就好像真的在玩一个虚拟游戏，只是运气技术好，艳福特别好而已。当时比较经典的小说，现在来看稍稍有点过时。对小白来说还是比较不错的小说。三部带有一点点点点点的联动，不影响阅读。现在来看3星+
陆尘nb
能整点新活儿吗？
好书！
记得这本书不知道多少年前租书店里租回家看的，当时还有一本什么的，晚上在房间做作业时偷偷拿出来看，结果这一本还没看，就被我老妈发现撕掉了。。。
开头一直很顺很爽，直到作者意识到了金手指开的有点大，然后自己限制了主角的金手指还给各路反派开金手指，我就知道这个作者已经可以说再见了。
记得当时看过后，老子立时跑到市里买虚拟头盔，现在想起那会的二逼心态……我了个草的
第一人称，主角名字叫隐为者，现在还记得因为作者好像对这个名字很得意觉得很深沉。量大管饱，游戏世界设定挺好，主角认真玩游戏，不过分YY，不过因此几次玩家世界竞技赛主角都不是最强（之一）没出风头我弃了这书……刚刚捡起来觉得书本身还是不错的。
之前忘了这本书了都……
算是比较经典的网游流派，但是金手指的把握总觉得不够到位。金象腿和逆向金手指混杂在一起构成了这本书设定的微妙的平衡。
网游小说早期作品，虽然从现在的角度上看有些毒了，但是作为经典，还是有这个资格的
不是有人提起，都忘记这一本了。忘记是08还是09年看的了，那时正是网游青黄不接的时候，说实在的，网游看得多了，看到过于白，过于狗血，过于2B的不但没一点轻松，还一肚气。这本情节还行，逻辑也不太离谱，量大。只是虽然缺点不明显，但优点也不算突出。书荒可看，勉强算个粮草。
当年每天都追的书，可惜这个作者写的书就这本能看
应该是我最早看的几本游戏小说之一，从西方卷追到东方卷。后来推荐给朋友，很多人说西方卷写得更好些，我个人觉得西方卷写得实在，战斗场景也不错，主角有点好运气，但主要还是靠实力。而且配角描写相当出色，直到现在还记得三大刺客的战斗风格和他们坚实的友谊。遗憾的是，跳转东方卷后这些人就没再出现了，东方卷在笔力和节奏把握上优于西方卷，但感觉作者写游戏有点江郎才尽，很多地方太过滑头，而且主角完全是凭运气行事。不过 ... 收起全部
挺早的书了，我还记得说明至少干粮，但这本我给粮草，因为我还记得隐为者，说明印象挺深
之前刚看完网游神界。这个才开始看，目前来看游戏里面貌似还没有什么主线，就是打怪升级。作者的文风对我来说是个毒点，像我这种对第一人称一万点抗性（看失落叶的小说看的）的人都快顶不住了，作者大量的废话，自言自语，以主角，怪物，npc等各种视角来描写，而且作者没事还喜欢在文章里讽刺讽刺主角，也是比较奇葩了。 后面这种风格就减少甚至不见了，还不错。美中不足的是主角的性格有点太市侩了，在观音大士内刚说不给他东西，马上在心里就咒骂人家，不太好。 收起全部
很久很久之前看的了，是我看网络小说的第一部作品，这么久居然还能让我想起，算是粮草了
以前看的一本书，设定很完整，情节推进很合理，看的也很爽
网游类先驱者吧
网游小说的早期作品，五六年前读的时候，惊为神作，现在再读，有点干涩了，不过量大管饱，满足一切网游小说的爽点
普通人男主在网游中慢慢成长的故事，讲真主角一不装逼二不乱搞，作者真的是有病还要虐他……后来我就对作者粉转黑了。
总是看到有人推这本书，啃了好多次都不行，主要扑在文字上，白文，书荒都看不下
看过
最早接触的一本网游小说
很少看网游的书，我记得以前上初中的时候毒抗还很高，喜欢看圣骑士、射破苍穹之类的书，但后来书看多了之后就再也看不下去了。这本是我后期上大学之后少数能看得下去的网游作，在这里推一下。PS：西方练满级之后直接爆炸，改成去东方练小号，这一段或许会是许多人的毒点。
永远记得这本书带给我的惊喜
冷石的烂尾令人痛恨，火星的装逼令人反胃。网游界两大高山曾经一度令我绝望，幸好，及时读到了这一本。没有那些奇葩的新手村神器、BOSS洞捡漏，数据的偶尔外溢还是在可接受的范围内。更重要的是，曾经犯下许多浑事甚至罪恶的主角，始终没有拒绝自己应该承受的代价，三观极正。另外，配角的异样出彩也是本书的一大特点。天然呆懵女郎九妹，华山贼头贱人忘。这两个即使放到实体文学著作中都难掩光华的男女配，出现在一本网游小说中显得难能可贵。 收起全部
君可曾记得华山贱人忘乎？愚以为的网游第一神书。。。
看了第一章，只感觉到这样的主角死就干脆点死透了算了，重生个毛
本来嘛，玩游戏是为了开心，网游也是一样，可这种类型的小说为了几件装备就互相算计，怨恨，辱骂，暗害，，，，，
接受不能，接受不能
还有，感觉全书人物智商太低，一点点小事就愤怒，嫉妒的，啧啧
干粮。重生类网游。主角是弓箭手，带宠物放风筝，整体风格偏轻松，升级也十分合理，有点像失落叶加十二翼天使的风格。
重生玩网游，这是龙大人最精彩的网文了。游戏剧情夹杂着山口山的剧情，而且游戏的发展也是一段一段，每段都有自己的新意，很容易让人看进去。作者对主角的塑造不遗余力，对各式女配角也算用心，不过最出彩的算华山贱人了吧，贱头，哈哈。
看很多人推，而且分数不低，所以入坑，但是看了不到100章实在看不下去了，不合理的地方太多，而且数据不是很清晰，跟人结怨结缘都很莫名其妙，主角跟重生之前的性格差太多毒点很多，但是都不是太毒，如果能忍过去的话书荒可看
贼法战骑术猎，猎。

传统网游文，文笔什么的存在瑕疵，而且铺垫过长或挖坑过深在当下会各种劝退读者，但不能否认是网游文中的精品。

网游文里的稀有职业-猎人，加分。
主角真·重生，前世因缘际会成了人渣但重生后改过自新，写出了成长，加分。
配角相当出彩，血肉饱满画面感强烈，给人一种老戏骨当配角的感觉，超·加分。
情节巧妙，配角出彩，最重要的是还有点小淫荡
冷石的烂尾令人痛恨，火星的装逼令人反胃。网游界两大高山曾经一度令我绝望，幸好，及时读到了这一本。没有那些奇葩的新手村神器、BOSS洞捡漏，数据的偶尔外溢还是在可接受的范围内。更重要的是，曾经犯下许多混事甚至罪恶的主角，始终没有拒绝自己应该承受的代价，三观极正。另外，配角的异样出彩也是本书的一大特点。天然呆懵女郎九妹，华山贼头贱人忘。这两个即使放到实体文学著作中都难掩光华的男女配，出现在一本网游小说中显得难能可贵。 收起全部
缺点与优点一样明显的游戏类小说。本书行文不乏幽默元素，配角个性鲜明，风头简直压过主角。本书趣味性很强，但有时照顾不了逻辑与一致性，这个缺点在作者后来的几本书里放大了，可以说，本书是龙大人写过最好的书了。
这本书和作者dnf定制文比起来少了很多条条框框，网游类算是精品了。缺点是，为啥很多女主女配在重生前死的都这么惨呢？跳楼，被车撞，被LX，被抛弃，被骗。。而且女主中有两个和男主在作者文中都逛过sis。。
作者女主经历怎么看着像sis文女主呢？
猪脚够猥琐够贱，算是很正常的草根吧。
女猪们反而无爱，还不如其他一个配角的老婆出彩。
背景是现代，看到开后宫就弃了
这个评分是老书滤镜过重，完全不值6.6分

这本书最大优点在于特色鲜明的人物，但有用力过猛的嫌疑，然后是合理的缝了很多经典现实网游的经典副本

而缺点就很多了
首先这本书说是写的黑科技般的虚拟现实网游，但实际上写出来的感觉是传统键盘操作网游，既不合理也不够创新
其次是儿戏般的斗争策略，宛如开了全体降智光环，不适合有一定书龄的老白看
最后是不重数据，升级体系模糊，你写网游，这点竟然写不好

个人认为毒点一是现代后宫向，毒点二是有舔女倾向

总之，只适合作新读者的网游入门文，吹的太过了，败兴而归 收起全部
重生流的跟风作，内容也确实没什么新意，跟贼行天下差不多。截止目前章节无大毒，小毒频繁可以忽略，对小说要求不高又喜欢重生流网游文的可以一看。
差不多普通网游文会有的毛病这文全占了，以至于本人读的时候泪流满面——有种回顾网游文发展史的悲催感。不过雷着雷着就习惯了，被雷了这么些年，看这本小说反而觉得很亲切。小说行文流畅，用词简洁，推进速度极快，重生流的要素抓的不错，属于可以一目十行的爽文。 ...
还是重生玩网游，难得的弓箭手为职业的网游文，很早之前读的，剧情忘了很多应该不是我最爱的那种风格，但记忆中是尚可的文，游戏部分应该挺不错，闲暇时可以一看。
纯粹的无脑小白文而已
而且分数不低，所以入坑，但是看了不到100章实在看不下去了，不合理的地方太多，而且数据不是很清晰，跟人结怨结缘都很莫名其妙，主角跟重生之前的性格差太多毒点很多，但是都不是太毒，如果能忍过去的话书荒可看
突然看到了这本书。
重生游戏流是我最喜欢的模板之一，这本书的话……我看完了唯一的印象就是他收了好多妹子。。
最后收的那个妹子很莫名其妙了，不过那是结局了。
好歹之前看完了，给个干粮。
弱智重生游戏流。想起《重生之贼行天下》之后，突然想找本类似的书看看，翻到了这本。本来想给干粮，但是因为弱智到了影响阅读的程度，所以给了毒草。
搞笑又无节操是虾写的一贯风格，玩家和NPC互动很强，“网游之武林霸图”“双剑”都是如此。可惜主角设计多为反骨仔，吃完上家吃下家，吃完原告吃被告，三观不正。很欢乐的武侠类网游文。完本
较传统的网游文，可以看得出玩家大部分是以玩的态度对待游戏的，而非患有游戏脑的死宅，而NPC智能度不低，并非任玩家摆布的逗比。武侠背景。总之，作者瞎写，我们就瞎读。
虾写的书，我想总体质量还是有保障的。但在虾写的所有都市和网游小说中，我唯独对这本印象最深。本书为武侠背景的网游小说，以主角和其两个朋友的逗逼网友之路的视角展开，语言十分诙谐。初接触此书应当源于我哥的推荐，而那时我还是稚嫩的小白，网游类小说沉浸在《网游之我是死神》这种yy小说中。而武林霸图却更贴近我的生活，虽然主角们玩的游戏大概是虚拟游戏仓，在当时来看距离我的日常还有十万八千里，但我总能从中回忆起那些我玩游戏的日子， 那些嬉笑怒骂和江湖儿女情长。
其实，写书评时本书具体内容很难想起，但请君相信，在阅读这本书时，一定可以获得极佳的阅读感受，度过一段好玩的时光。 收起全部
虾写是个特有趣的作者，他和大烟缸是唯二我可以忘记文笔的作者。
经常看的笑炸肚子，搞笑程度超过《红缨记》《独闯》不少。
虽然虾写的主角在这本里就体现出了吃完上家吃下家的坏毛病（当然部分读者喜欢这种三观），但总体而言还是不错的，不像《双剑》和《特工全球》主角那么坏。
没有真正的反派，可以说是团圆结局。
其实，这书本来可以评为粮草的。因为他行文流畅、语言风趣一切都很符合我的口味，但是作者总是喜欢在文中夹杂私活，而且私活的三观与我不合，所以只能降级为干粮了。
首先说明，没看完。大概看到四大名捕篇。
觉得剧情很无厘头，也没有很多书评说的那样搞笑，
所以放弃了。
主角是江湖三害之首，从出道以来就没干过什么生孩子能有P眼的事
虾总带我看世界系列，曾记得看到陆小凤炮天明赌局笑到被轰出宿舍，别深究别带脑子，那就十分带感 
切记，别带脑子
在不经意之处的幽默，看书时勿喝水！
从这本认识的虾写
不知道什么原因吧，弃了
虾写的书不多说，跟超级大航海有点不一样，男主角的现实身手完全没在游戏展现。
以下为书的简介：第一：本书有点扯淡……（是小说都有点扯）
第二：本书没有小弟……（有不少朋友）
第三：本书有些错别字……（好多坏淫诬陷）
第四：本书不一定没有女主……（但绝对没有两个傻女人）
第五：本书星期六休息……（存点稿）
第六：本书一天两更……（2000字）
第七：本书不会太监……（除非要写200万）
第八：本书天马行空……（大纲还是有的）
第九：本书开心为主……（不开心点X,别留下脚印！）
第十：以后再补充……
至于内容都是武侠的事…… 收起全部
霸图和笑傲是虾写书里我最喜欢的，笑出10块腹肌！后面的就越来越闷了。
欢乐向网游文。
车马炮三人组。
可惜总觉得太少不够看……
不错！
【弃】情节忘
看了《双剑》再倒回来找的这本，一样的风格，但看得出没有《双剑》纯熟。不过就现在目光看，粮草还是有的，虾写的书，都要静下心，先看下前期铺垫才好。放松娱乐最合适不过，工作劳累或者心情抑郁的，都应该把虾写的书都看一下，缓解压力的良方。
可看
网游搞笑流，主角可能武功不是最厉害的，但是阴谋诡计和偏门绝对是让人最害怕的。车马炮三人组感觉很有趣，还有钻狗洞的大师兄。
欢脱爽文
==
情节跌宕起伏、扣人心弦,是一本情节与文笔俱佳的网游竞技
李白忽然拍着桌子唱道：“他曾经年少轻狂，为了第一疯狂，他明知自己错了，但他还是做了，从来他单枪匹马，直到一方称霸，最终他成了王者，站在不败之巅，……”

 包厢里一干人的表情顿时生动起来，说：“后来他妈来了！”
综合评价：粮草
网文呢，重要的是开心，这本书部分做到了。但说实话，诙谐搞笑流这个作者在网文界算是非常高的水平了。但诙谐搞笑不是可以不停吃的美食，正如传统艺术形式中诙谐往往伴以讽刺才得以长存，这本书只有搞笑没有内容，自然引导读者去思考：配角是不是太煞笔了点？
老子玩游戏这么多年，从未见过如此恶心的开头
龙空榜单现在水分比起点还高，不知道这么一本书怎么会推荐上来的
粮草，前期仙草，中期粮草，很欢乐的网游，前期的对话很惊艳，情节明快，人物形象饱满，男主又坏又贱，很二但也很有急智，涉及到的几个女人也都很有特点，互动的场面写的很好，可是写到后来就没劲了，男主只为贱而贱，剧情推不上去了，一写就跑题，玩嘴玩了好几十章回来了，进度还在原地打转
12月15日看到作者在某黑书贴里喷人，顿时对此书兴趣下降……原文【他骂我作品我就骂他，不是很简单的事？你又算什么东西？】从21楼看到作者说这话开始，越往后看越不喜欢这作者了。帖子里没有我的亲友党，我也没参与进去，单纯的觉得作者做人有问题
这个作者的书我都喜欢。真正告诉你什么是网游，不是苦大仇深，不是什么大集团，国家军队入驻，不是超能力等等这些恶心的东西。网游，就是一群人玩游戏，有心机，有快乐，有坑蒙拐骗，无关国家大事，无关人生前途！看了觉得心情愉快轻松，PS，正常套路玩出新境界就是这种，网游类不可错过。他的另一本《大剑游侠阿豹》也是仙草。
这本是这两年来网游类的精品，一本纯粹的网游，推荐没看过的都看一下，作为缓解生活中的压力相当不错。这是真正是一个玩游戏的游戏世界，会有人投入很多做职业玩家，但更多的是普通人只是为了玩的玩家，轻松，愉快的情节，意想不到的坑人套路！主角是个小聪明的人，游戏中会经常坑人，也被人坑！当然，关键是主角世界观略有些和常人不一样……比如最新的章节，和人合作把自己女朋友所有门派弄垮的想法和勇气能把人笑出眼泪……
本来看评论不错
忽然发现有人说是大剑游侠阿豹的作者
我靠那可是剧毒啊 你们这就投了？
“看谁横刀立马，唯我日天神威。
 （原名日天神威，日天比和谐——）”
我说作者君，不给你个剧毒怎么配得上你的气质
虽然是天涯明月刀的一些设定，但是能够推陈出新也不失为一本好书。有着中二，热血，看着总有新意，也算是无敌流，感情戏我觉得写的也很好，毕竟这不是一个以感情为主的书！匆匆而过又埋下伏笔留待后续，很有看头！！
这种第一章就暴露小白文的毒草 龙粮榜竟然敢上
这是多么巨大的黑幕啊！！
龙粮榜难得出山 就是这么砸自己招牌的啊！！！！
个人觉得主角因为太年轻了，所以略中二了点，大概因为我已经不那么年轻了，所以也不太喜欢类似总是意气之争的剧情，更偏好能冷静思考的角色。
就冲着绰号百变穿林豹，我也得打五星。。
为什么给剧毒：
第一章，不努力读书还能考高分，还说什么出类拔萃怎么能不被嫉妒。。。我也是无语了。
住宅小区里开公司，还正规公司。你是有多缺常识啊，还出类拔萃呢，居民住宅作办公营业场所，工商执照是怎么办下来的？
一个中二青年选了游戏中不能秒人的职业之后的辛酸故事，且看饱受世人误解的丧门星如何躲在诸多攻击爆炸的职业玩家中做一个滑不留手看不动打不死杀着累追着难的大穴牛，哦不，大血牛。
发新书了
正经装逼的神仙信，和大剑游侠阿豹一样的豆逼欢乐。目前粮草。
阿豹扛起网游的大旗
我有点醉，不过刷剧毒这种事在我写阿豹的时候已经经历过了，那时候我还没学会直接喷这些脑残呢。
又是一本绿帽版比原版好看的书（滑稽）
网游之纵横天下（作者：失落叶，字数：418.9万字）
题材：网游 后宫 悲剧 经典

主角性格及经历：丁舒升
游戏id：唐宋元明清（月恒）、轻狂书生（灵恸）、书生今天不吃饭（天纵）
职业：刺客（月恒）、龙语者（灵恸）、元素弓箭手（灵恸）、战士（天纵）CGL排名：3
介绍：本书男主角，月恒时期第一刺客，落魄之时偶遇凌雪，加入雪月工作室，灵恸时期第一高手，蓝星副总，月恒公司南方分部副总，凌雪的男朋友，曾经被王俊杰陷害而与凌雪一起被逐出雪月并率领剑火家族建立天下行会，夺得驻地后回归雪月，后与凌雪、冰之逸、流年花火创立梦回雪月行会，后回归，曾与林香一起前往南京创业，红绫舞事件后回归。
评：重感情 实力高超 气运加身

情节：S-
文笔：A+
感情：S++
人物刻画：S+
新意：A-
压抑度：A+

总评：S+

评：失落叶三部曲巅峰之作，那个年代网游文学的最高成就。不论是女性角色刻画、剧情流畅度方面都相当成熟。虽然前期有些白，但确实是我个人最喜欢的网游小说之一。

1.女性角色刻画加满，不论是娇憨的凌雪，还是傲娇的凌月，都刻画的相当出色，果然雪月双收（双胞胎），是真的双倍快乐。尤其是傲娇的凌月，从瞧不上丁书生到逐渐被他的魅力折服，这份大小姐的傲娇劲一直保持到最后。相当有爱！

2.淡淡稻花香，这个id看过本书的应该印象相当深刻。剧情可以说是天雷滚滚，一开始在反派阵营，之后在被反派轮奸之际由主角救走。（涉及严重亵女，负防、玻璃心勿进）但我个人却非常喜欢这个角色，刻画得有血有肉，内心善良单纯，却一直被人控制。主角后来也将她身上的阴翳驱散，有一种救赎的感觉，相当感动。

3.想骑龙骑士的骑士 +200
本书最重要的女主，龙语者冰兰，游戏中的神级npc，帮0级的主角转职为龙骑士。前期给人的印象是一位非常严苛的导师，高傲成熟，御姐范让人不得不折服。但经历过无数的战斗之后对主角产生感情，最后以自己生命为代价封印了圣者，创造了一片覆盖整个大陆十分之一的龙语冰川。
有人说这也太雷了吧，还有死女，但我觉得这段剧情相当感人，是全书的高潮所在。这样的悲剧化处理确实在追求简单爱、无脑推的后宫文市场中显得非常突兀。正是因为如此，我永远记住了冰兰这位美丽而坚强的女士，她的牺牲是如此的果决，如此的坚定，如此的奋不顾身，即使阖上全书，我的内心仍不由得为之震颤。

4.有人问，网游剧情呢？抱歉，我真得忘了，这书就是冲着女主去的。

 冰兰一脸的决绝，美丽的眸子里满是依恋与不舍，她喃喃笑道：“照顾好自己，记得……记得你的责任，管理好龙域，永别了，我最亲爱的人……”

 “哗！”

 一股绝强的风暴忽地以冰兰为中心爆发开来，在那一刹那，我清晰的看到，冰兰美丽眸子凝结上厚厚的冰霜！

 下一刻，我已经整个人被推得高高飞起，那是冰兰弥留之际的一丝力量，她释放了生命禁咒……

 大地轰隆隆的作响，圣者的头颅被扭断下来，冰兰提着圣者头颅仰天看着我，嘴角带着一丝淡淡的笑意。

 “嚓嚓……”

 冰封万里，大地骤然成了一片蓝色，冰兰的神力回荡在空气中久久不散，那冰川越来越厚，渐渐地，我再也看不到冰兰的样子，我们已经被厚厚的冰山隔绝了开来。

 大地图上，圣盔城、火龙城、清风城，三座主城都受到了牵连，全部变成了冰川，灵恸大陆近十分之一的区域被坚硬的冰层冰封。

 “沙沙……”

 站在冰川之上，我傻傻的看着幽蓝至发黑的冰川，忽然进入变身状态，铁拳重重的轰在了冰山之上！

 “轰！”

 少许的冰屑破碎，我的一拳只留下了一个浅浅的痕迹，这些冰霜并不是普通的冰霜，而是冰兰神力保护的结界，纵然是神器恐怕也无法切碎。

 “嘭嘭嘭……”

 我一拳一拳的轰在冰霜之上，虽然拼命的压抑，却感觉到一股暖流沁在了脸颊上，整个人无力的跪在了冰川上，喃喃轻唤着：“冰兰……你这样……这样到底算什么？”

 空中，一页羊皮纸卷飘落，上面清晰的记载着——

 神圣巨龙47头，翼龙679头，地龙1184头，其余2638头。

 食物：18747450金币/月

 清洗：8410000金币/月

 武器损耗：11097480金币/月

 ……

 泪水模糊了视线，我捡起了羊皮纸，嘴巴一张一息，像是干涸的鱼儿，想哭却哭不出来。

 “冰兰，如果你是真实的，那该多好……”

 “我站在你面前，可以与你说话，可以让你触摸得到，这难道还不够真实吗？”

 熟悉的对话回响在耳边，我以为一切都是虚幻的，可是那种心痛的感觉却是那么的清晰，让人痛彻心扉。

女主角：
1.凌雪
游戏id：清风飞雪
职业：冰雪战士
介绍：本书女主角，双胞胎中的妹妹，喝醉酒被丁舒升捡回家，雪月工作室成员，曾经被王俊杰陷害而与丁舒升一起被逐出雪月行会并率飞火家族建立永恒行会，夺得驻地后回归，后与冰之逸、流年花火、丁舒升一起创立梦回雪月行会，后回归，丁舒升的女友之一。
2.凌月（此类型女主前十）
游戏id：清风揽月
职业：冰雪法师
介绍：雪月工作室成员，雪月行会盟主，丁舒升女友之一。
3.秦韵
游戏id：紫韵儿
职业：神圣牧师
介绍：水竹公司老总，雪月工作室成员，主角在游戏中第一个好友，《灵恸》第一牧师，前往美国前与丁舒升发生关系，丁舒升女友之一。
4.林香（此类型女主前十）
游戏id：淡淡稻花香
职业：灵魂巫师
介绍：林傲（本文中最大反派之一）远房妹妹，双腿残疾，多次帮助主角，雪月建立所用的建帮令即来自其手，林傲因其多次帮助丁舒升欲令手下轮奸时被丁舒升救走，双腿痊愈后加入雪月工作室，后进入蓝星工作。
5.许冰
游戏id：冰茶
职业：雷霆战士
介绍：《网游之盗版神话》女主之一许琳的堂妹，患有白血病，为了享受最后的时光而加入雪月工作室，后在法国被治愈，与安妮（游戏id：勇敢的心）一起创立行会香草加冰，红绫舞事件后回归雪月工作室，后负责家族企业。
6.冰兰（此类型女主前三）
冰兰在《网游之纵横天下》的中后阶段出场很多，手持神兵“斩龙剑”的她，实力极为强大，是灵恸大陆四位神域强者之一（冰兰 大巫师 安妮 明宇），冰兰曾独自斩杀了非完全实力下的十大神级boss之一的冰霜之翼-龙骨，并击杀了逐风者-卡伦，净化了霜之剑刃-安妮，和安妮女王联合斩杀了毁灭深渊-明宇，封印了黑暗大圣者数万年，冰兰是一位强大的龙语者，是整个龙域的领导者，统领所有的龙骑士，冰兰也是灵恸大陆最强大的守护者。
冰兰是第二十五代龙语者，称号是雪域剑刃，实力是神级，她的导师是第二十四代龙语者毁灭深渊-明宇，但是明宇后来堕入黑暗，获得了天脉神器月之哀伤，成为了十大神级boss之首，并企图召唤黑暗大圣者毁灭灵恸大陆，冰兰与她曾经的导师成为了宿敌，冰兰曾被明宇用月之哀伤击碎神格，生命垂危，幸得主角拯救，后来恢复了实力，在纵横天下最后一战中，冰兰在神器北冥镜的护体下与安妮联合斩杀了手持月之哀伤的毁灭深渊-明宇，但是黑暗封印已经被明宇解除，黑暗大圣者即将降临灵恸大陆，冰兰与主角诀别后毅然决然以自己生命为代价封印了圣者，创造了一片覆盖整个大陆十分之一的龙语冰川（网游之纵横天下 第一千一百七十二章龙语冰川），大陆幸免于难，此后进入天纵纪元。 收起全部
失落叶代表作
谁能想到，一个当年被起点拒之门外的小作者，如今成为17k的牌面？
网游这一分类，有三人最为出色：发飙的蜗牛，失落叶，蝴蝶蓝。这三人各有风格，其作品也是大相径庭。蜗牛专注类wow盗贼职业，对盗贼主角的情节把控臻至化境，可惜转投玄幻；蝴蝶蓝群像刻画一流，轻松幽默的文风更是天然契合网游这种死不了人的题材类别，可惜转投玄幻；而失落叶是数据流大神，数据罗列分门别类，攻击魔力抗性心法技能冷却，事无巨细，阅读他的作品就如同真正打游戏一般…可惜他也转投玄幻！
失落叶的书，看这一本就够了。这本书是月恒三部曲之一，主角丁书生，在游戏灵恸里升级历练，最终天下无敌，数据详实代入感强，值得一读 收起全部
这是我最难忘的为数不多的一本书，纵横三部曲我看了不止一遍，都很不错，但唯独这本难以忘怀，这是我少年时难忘的回忆。读此书时才接触网文不久，一接触此书就深深的迷上了，当时年少慕艾，对凌雪凌月,尤其是对古灵精怪凌雪怦然心动，痴迷到晚上躲在被窝通宵读，因太投入读到雪月分崩时眼泪打湿了枕头。当是全国还是2G网，移动卡一个月送30M，流量用完后，最多只能买一次十块钱七十兆的流量包，都用完后就开始扣话费了，我用手机上网页看这本书，流量用完了，年少冲动嘛，控制不住？那就接着看！把手机卡看到了欠费三十多元。如今看到这书就会想起那通宵的夜，那打湿的枕头。只是现在已物是人非，再也找不到年少时的炽烈情感，这就是成长吧 收起全部
凌雪、凌月、冰茶、秦韵、紫月、去年夏天、落雨无声、淡淡稻花香、龙魂、刑天、暗影随风、七星灯、孤坟、命运魔方、乱舞春秋野蛮王座、黑暗咆哮、勇敢的心、南宫乐兮、菲雅、安妮、逐风者卡伦、冰兰、毁灭深渊，这一个个熟悉的，不熟悉的Id，将永远留在梦中，纵横天下是一个梦，也是我心中不朽的经典！--摘自失落叶
本书可以说开挂开的不动脑子，故事套路化人物描写扁平化，不知道吹本书的人是没读过几本书吗？
失落叶的小说我就记得他写的有一个情节，几百万人等级排行，第一名28级第二名27级第三名26级。哈哈，简直是他妈笑死人了，别说几百万人的游戏了，就是几百人的游戏前十等级排名也很正常吧，这就这种水平逻辑，还写网游。。。。。简直是。。。。
失落叶三部曲都还是不错的，看着很顺畅，很爽，虽然现在的眼光看就是粮草干粮级别，不过纪念当时整晚整晚看的青葱岁月，出于极度的个人情感，仙草评价。
失落叶的书懂得都懂，已经不是小白了是纯白。
比上一部盗版神话好了很多，不过我还是认为这是都市+网游。
曾经，08年左右，网游乃是网文界的一批黑马，风靡一时，对比现在的凋朽，有些感概，个人对网游类文还是有兴趣的，不过也看不下去现在写的这些文，没有突破，没有创新，不知道后面有没有人扛起这面大旗。
本书是看过的第一篇网游文，数据严谨，现实与游戏篇幅安排合理，人物性格不错。
失落叶三部曲里我觉得最成功的一本，比第一部成熟，比第三部爽快，最最重要的是，我个人觉得冰茶是三部曲里塑造最成功的一个女性角色，如果对角色的塑造程度打分：凌雪7，凌月5，紫月5，夏天4，秦韵5，香香4，冰兰8，冰茶9（分数依据是我看完小说后对角色的记忆程度）
主角完全没有高手气质。永远是一副被动挨打的乌龟样。
失落叶的还是有保证性的，量大管饱，无敌就完事了，数据分析是真的细腻。
屌丝的逆袭！
行云流水
这是我看到的第一本网络小说，失落叶网游三部曲中最好的一本，对于现在的读者来说可能已经过时，但是却是我情怀之所在，在网游小说巅峰年代，这本也算是数据流集大成之作，书生一路走向巅峰，尤其是国战写得十分流畅，比盗版神话成熟、也没有天下无双压抑
 在女主方面设定十分出彩，不脸谱化，至今我仍然无法忘怀冰兰，最后那种淡淡的、甜甜的忧伤是其他小说给不了的
 最后值得一提的是这本小说会给人一种真实的感觉，仿佛的的确确发生在身边
情怀满分
女主满分
情节粮草
类型干粮
综合评估： 粮草+ 收起全部
失落叶网游三部曲第二部，相较于第一部《网游之盗版神话》的尴尬幼稚（与一群失足少妇的缠绵），与第三部《网游之天下无双》的重复套路（同时也开始预示失落叶之后的网游小说开始涉及异能，真垮），第二部《网游之纵横天下》我愿称之为数据流网游的巅峰之作。
失落叶网游里面最好的一本
冰兰 的爱情故事让人落泪
带有非常明显的《蜀山》，《NB》印记。主角兼具蜀山的独侠流和NB的势力流，走的是中间平衡路线，性格既有醉酒青牛的比拼贱格，闷声发财，也有方大首席的虚伪和借势压人，挺有趣的。整体而言，文字尚需雕琢，人物形象有点线条化，前期平淡，不过越到后面越出彩。注意，本书有大量搞帮派勾心斗角的情节，也就是《NB》系的特点，不喜勿入哦……目前完本了，看口味进入吧……
蜀山背景的网游，但是比起众人推荐的《蜀山》我还更喜欢这篇。主角游戏名很喜欢现在还记得。（真不想吐槽现在好多作者为了不落俗套标新立异，给主角取些怪异搞笑的名字）主角是游戏高手很会玩游戏，很会利用自己的优势。拜入青城目标就是要天都明河双剑在手，在宗门里用首席的身份压人，看起来挺爽的。各种配角也智商在线不脑残。就是感觉结尾有些仓促。
蜀山，爽文，蛤蟆蜀山流。我觉得他游戏设定、装备写的很好，剧情也很流畅。男主心态很好，不是苦大仇深，有好处也不是一人独占，有一种和光同尘的感觉。
这本书成功的将蜀山、NB、歧路的毒点都抄袭了
为什么要看这本书：蜀山类网游文虽然发端自蛤蟆的《网游之蜀山》，但这本书元祖作品其实不怎么和我口味，真正让我感觉类蜀山网游作品魅力的是数字站的那本太监《NB》。设定繁杂宏大，虽然是我不喜欢的贱人主角以及略带虐主元素，但是风采各异配角以及相当有意思的剧情已经足够了。而这本书，事实上我就是当做《NB》的补充阅读作品来看的，事实上这本书也满足了我的需求。
可以说是蛤蟆的蜀山的干粮放大版。看完蜀山再看这本书，快事也。给个干粮吧
这本书推荐给没有接触过网游文的同学。可能因为年代问题，这本书的部分情节会很尬，会是很多人都毒点，但总有美好的地方是人们第一次遇到就难以忘记的，少有的多刷书。我看这本之前看了失落叶的数据流，好多一路平推好运就是NB的网游文。这本书给了我一个全新的体验，让我感觉虚拟的网络游戏传奇就该是这样。平淡的写法展现不平淡的传奇经历。而且蜀山背景，好评（个人私货偏爱）而且不知道为啥，明明能说出很多缺点，但就是觉得这些在一起就是一个很好很好的值得推荐的书。
故事性：四星
文笔：三星
可读性：五星
流畅性：五星 收起全部
主角进入游戏后加入青城派，成为了门派的首席弟子，执掌天都明河两大仙剑，练成明王五大剑诀，仙人抚我顶，结发受长生，排空驭气入青冥，碧落黄泉皆游遍，主角一边冒险升级，闷声发大财，一边以首席身份以势压人，组建势力，最终……

小说优点：蜀山流+帮派流+冒险升级的仙侠类网游小说，综合了同背景小说的很多元素，算结合得不错的，所以看起来比较过瘾。小说剧情流畅，神仙味足，法宝、剑诀等眼花缭乱非常不错。主角人设讨喜，既能扮猪吃虎，闷声发财，也能借势欺人，嚣张跋扈，非常有意思。除了打怪冒险外，小说还有很多帮派之间的斗争，智商是比较在线的，因此有看点。

小说缺点：细节上比较粗犷，人物有些扁平化，精彩的部分在于小说中期，前期比较平淡，后期则是有些烂尾。小说综合来讲爽点略显不足，而且文风偏干，有些地方作者君挖坑不填，非常可惜。

总结：其实小说不错，大部分内容中规中矩，甚少毒点，有秀出的内容，不过需要一点耐心才能啃下去，而且小说即使不当做网游文来看，当做仙侠小说内容也是相当可以的，值得一看。 收起全部
也是蜀山背景的网游，主角是个剑术高超的玩家。这本书里有比较明显的模仿蛤蟆蜀山的影子，跟醉酒青牛一样是十阶飞剑多到用脚拿，一样出身青城，一样用天都明河剑。本书也有不少不错的原创，比如那个青玉寒光楼（虽然出现次数不多），还有练了五大明王剑诀得到绝尊者剑法传承算是弥补蛤蟆的遗憾等等。不过也有些处理不是很得当的地方，比如，虽然是本网游，但那些NPC怎么也是仙人原型，多少该有点仙人的样子，文中那矮叟朱梅的小人嘴脸有些出戏，还有逆水寒这个正魔两道的亲儿子影响阅读爽感，内测玩家相对于普通玩家来说优势过大等等，当然还有最重要的，烂尾了啊。。。最后一战赢逆水寒毫无爽点，完全是等级碾压。。。总之整体故事不错 收起全部
干草一枚！弃书章节第90章！看的时候，因为是老书，前面虽然不怎么爽，而且就一网游还强调福缘，连连走运，很没意思（感觉游戏中设置福缘除了增加装备强化成功几率的之外其他类似偶遇洞府之类的纯粹扯淡，一网络游戏又不是玄幻扯福缘属性还运气连连纯瞎扯），但还耐着性子看了，想着后面会精彩些，直到90章左右，莫名其妙的峨眉堵门，莫名其妙并狗血的美女因主角一句话崇拜，彻底无感……太平淡了，找不到爽点……
单女主

很有印象的仙侠网游。

将仙侠和网游结合一起实际挺难的，因为要如何在保留仙侠韵味的同时要将仙侠的部分属性值展现。

仙人抚我顶，结发受长生。

主角一开始也不算的高手，倒是常听高手的传说，这是缓步练级，一步一个脚印最后把大boss（逆水寒）干翻的小说。

主角走的是剑仙的路子，游戏里斗法和法宝也有着自己的体系，看起来也挺有意思。

粮草＋（最喜欢的仙侠网游）
剑仙流类蜀山虚拟网游。
亮点：行文简单爽快，门派大师兄，没有无脑反派。
缺点：竟然可以双开小号，不知道算不算BUG，无后宫貌似单女主。
可观性-----中上！还是能当粮草看看的。
干死你，干草
网游精品。
里面有种死亡惩罚是关在屋子里玩一些切水果的小游戏，最搞笑的是一个角色在特殊之地杀人之前说了句“去玩7天的切水果吧！”然后被翻盘了。
看到得水府这章,这个金手指开的过大,而且道德无下限.从任务合理度来讲没可能你没任务物品仅靠一个共享就拿到钥匙,总得有优先权吧.再一个任务要是可以做,那高级任务谁敢跟别人共享,不能共享高级任务不是被废了,网游公司直接倒闭.弄了别人为主的任务居然连个通知都不能触发?
再个,这样这样干,以后谁敢相信你的为人,作者一直诋毁游戏中配角的无德;嚣张,到自己这也是无下限啊,看来现实中作者也是个许自己放火不许别人点灯的主,做了官一 ... 收起全部
好书一本，看起来很有感觉
实在太烂
这本是蜀山类网游文的独苗了，不错的粮草
这本是蜀山类网游文的独苗了，不错的粮草
情节把握比较好 没有太明显的毒点~~
有一个女蛮子向主角挑战，主角拒绝了。怎么拒绝的呢？我绝对不跟你打，如果你实在要打我不还手。这一段太恶心人了。如果不想和她打的话，应该说我不想和你打，你敢动手我就宰了你这样才对。打不还手太毒了，弃书。
这是一个沉迷游戏的弱智网瘾少年的弱智冒险故事。
带毒干草，剧情方面就不细说了，总是在章节末带上 性别为公、年纪不知、爱吃肥肉、高矮胖瘦不明的作者嘟嘴卖萌，瞬间出戏吐了，不行了 我去吐会
连载中，异界重生带系统奇幻文，又是类似双剑的模式，连人物都很像啊。。。男主重生拯救喜欢的人顺带拯救世界的故事。不过写的也挺好的，就是感情戏处理的有点怪，女一出场还没大公和剑术长多。
看了一点点，文笔太啰嗦了，如果字数少25%，应该好很多。
书里能不能好好说话，作者是话唠吗……
忽略死命效忠骑士楷模女大公（理智告诉我一个再圣人的人身居高位都不会这么幼稚可笑，所谓骑士精神约束的是统治工具，而不是握刀的人）这种剧毒，以及据说烂尾的情况，可以给干
前两百章可看，后面就不知所云了。不知道作者是怎么设定大纲的，也不明白猪脚一开始努力培养自己的势力培养自己的骑士自己的士兵是干什么用的，最后所有的战斗包括两国战争全都是猪脚单挑完成的。。。
客观：干粮带毒。整体还算顺畅，有爽点也有毒点，可读。
细节已经记不清了，只记得大概有一下几个缺点或毒点：
世界设定不完善
部分细节设定前后矛盾
男女感情戏处理方式较差惹人反感
后期剧情疑似无大纲或改大纲
虎头蛇尾
总结：书荒时可看得干粮一本，不饿时还是别硬塞了。
伪琥珀流，一片的流水账，可以靠着惯性看完，可以用来打发时间。
颓废龙的新坑类似琥珀的骑士小说文笔很赞但是剧情太粗了一点
恭喜作者又烂尾一本
到最后还是没跟大公在一起，差评，并且结尾烂尾了慎入
这本书明显比上一本进步了许多，不过一些缺点依然存在。
例如一个句子一百三十字，独立成段，尼玛，一坨坨的字，丑死了。
然后爽点不足，主角觉醒天赋居然只是中等。打斗描写也没有帅气好看的地方。
最重要的是拒女。各种女人莫名其妙喜欢男主，然后男主拼命拒女，结果女人强忍泪水，男主苦笑无奈。然后几十章之后这女人又出来一次，男主又拒绝一次，又苦笑无奈。如此反复三四遍，让人简直觉得作者心理有问题。
女大公的弟弟居然还对她有乱伦的感情，公然对男主叫嚣“姐姐是我的！不会给你！”。恶心死了。
这本书前期还好，中期换地图力量层次崩坏，情节完全脱节，看不下去了。 收起全部
干粮-。无聊时可以看看打发下时间，但千万不要带脑，开头还算顺畅，中期铺开了也还不错，虽然力量体系很莫名，某些逻辑很2B，但结尾完全就是垃圾。文中莫名其妙的就有女的喜欢主角，然后忠贞的苦笑拒绝。而主角一开始要拯救恩人，努力的发展势力，但势力完全没用，完全就是主角永远的单机，不知道写发展势力是为了什么。另外人物刻画也不到位，除了一个龙套约克公爵还有点意思，其他人的性格和行为模式完全莫名其妙，脸谱化极其严重。 收起全部
没有上一本好看。一如既往的在文中灌入大量看不下去的东西，不过也有可能是我看完琥珀之剑再看的它导致出现了完爆。只有同行才是赤裸裸的仇恨:）
这剧情好水啊，外挂数据栏加升级打怪这么慢？每次升级都比比赖赖一大堆，受不了
啰里八嗦
作者废话是真的多啊，全篇充斥类似 语速极快的迪恩给出了五个铜子——而他刚刚要的食物，最多只值四个铜子；很显然多出的那一枚是小费。
这样的对话，明明可以简单非要这么多废话
忍到第一百章来评论一下，这书也能到6.2？黎明之剑才特么6.4，这书能到6.2？一个个角色脸谱的不行，剧情也全是样板化的套路，文字更是惨的一批各种装逼不成反成病句，就这也能6.2？公允地说在小白文里这个还算凑合，至少漏洞没有大到能让人看不下去，但再怎么说5分左右也就到头了吧，6.2实在是太离谱了。我决定忍到两百章，还是这样就不改评论了但如果后面有惊喜那我回来修改。
把faker换成主角，战队和选手改个名字，再加上最近比赛的一些梗。然后又从S3开始再重新写上一遍？
世界赛全是抄写现实内容，SKT的让二追三和双劫大战写得跟现实一模一样，这种小说看了不是浪费时间和钱？我直接看视频不行？
又是这种刁蛮妹妹，非要把全家人把自己当公主养，还把嘴毒当萌点，拜托这根本不是萌是没教养好吗。这种人设也没什么，主角还非要惯着就恶心了。主角还洋洋自得的卖苦情人设……加倍恶心
又一个以为光速qa就无敌的.不买装备的瑞文和人solo,一级光速qa秒了对面瑞兹.
我打人机都没你这么轻松.
开局有点毒，一个大学教授得了病居然都没有医保报销，然后倾家荡产来治病，我是服了。作者还是缺乏常识啊
【只有打游戏的剧情可以看，任何现实生活包括队友加入都毒晕了】主角被系统附身，学习什么！认真打游戏啊！闷骚主角学霸在系统的训练下为了奖金而奋斗。从网吧赛打到省赛职业指日可待。升级路线明确，主角也不讨人厌，从某种程度上说是一本合格的奋斗励志文。缺点大概就在于现实生活描写吧，主角家里妈是会计，结果只能在超市做收银员为了照顾重病在身的父亲，可是作者很多小公司请不起专职会计都是年底外包核算…你妈干了这么多年还接不到这种活？？妹妹沉迷网游人设是爱家主播…虽然作者写的时候我就意识到了，但是真的很恶俗并且一点都不感动直接跳章，父亲隐形人前大学教授写字投稿润笔费只有500…你爸去接个千字一百的续写都可以吧？接下 收起全部
第一章，说主角高中三年数学所有考试未丢一分。表示这个水平将来肯定是985或者211，毕业后可以当程序员，成为人生赢家........................
服气服气，大概在初中毕业的作者眼里，985都是神仙.......................C9清北LVY都是全科满分？
隔壁虐杀书单写过长评了，这里换个角度再写一份。

这书优点明显：日常幽默，节奏快，爽感鲜明，人物立体。（至于优书网忽然有一波人抓着小错误说这书很毒的，大家心里都懂，瑕不掩瑜的玩意而已。）

主线上对主角打游戏有了两个重要的原因和解释：1、为了赚钱，给主角父亲的绝症治病。2、三连胜才能泡妹子，日常搭讪妹子都扣积分，就问你怕不怕。

从不会打到会打，主角作为天赋型选手不断进化，层层推进。

更重要的爽感在于现实中不能实现的中国选手吊打韩国选手，拿世界冠军，在这本书里显然就能实现，作者想要塑造的主角正是中国版的faker，就问一直看比赛郁闷的lol玩家代入感是不是立刻就妥妥的了。 收起全部
半夜看这本书有点上头，不看完根本没法入眠，看了一眼优书网评价条数，感觉这是一本完全被忽视的优秀LOL书。
原本开头吸引我的是水日常的幽默文风，后来发现作者的三观和把握全文的节奏也很是不错。
学神转去打游戏，有个妹妹，和妹妹互动的日常水的很有意思（我觉得不必因为有妹妹就放弃一本小说，这就有些杯弓蛇影。）。
队友的剧情很感人，已经忘记上次觉得LOL写的那么好看是什么感觉了，这让我想起第一本看进去的lol文英雄联盟之谁与争锋。
系统是老师，把主角当faker培养，各种严格，让主角一步步厉害起来（主角算是天才流）。
评论继续。 收起全部
竟然6.1。我真的怀疑智商了。把主角名字换成李相赫剧情没一点毛病。那么问题来了我为什么要花钱看你来百度百科。除了李哥的部分，现实就是一滩剧毒，对一滩
前期仙草
中期干粮：队伍缺上单不招，强行给主角整替补（中单）还合同保证上场率
后期剧毒：队伍重组后ad各种不服热嘲冷讽，替补各种陪老板打游戏上位，决赛时替补向教练下跪拿到首发（均未征求主角意见），后主角说自己吃海底捞生病不能上场强行背锅。后替补中路连炸n局混成2：2平后右手砸墙把手砸断后逼主角回来擦屁股
文笔情节都不错，毒点是主角明明身边接触范围不广，结果一个个全是天才，一个一百多万人的小地方，没有主角前还最高是省赛32强，结果认识主角后几个月突然变成吊打顶级联赛战队3:0的天才了，整个一日本漫画的套路，主角带着自己班的队友车翻全世界发现大反派是隔壁班的。
我是大魔王 电竞粮草
为何看：
比赛细节到位，讲解合理透彻。甚至能让读者学到一些经验。
起码我这个从S3就开始打游戏看比赛的老玩家感觉没什么大毛病。
爽感充足。大魔王独孤求败，直播弹幕吐槽花式装逼一步到位。
人物不掉智商。
主角天赋绝顶。几乎无外挂，系统只提供了辅助训练的功能帮助主角学习提升水平。
从零基础飞速成为英雄海路人王，一神带四腿，吊锤黑加吉。
圣斗士体质，同样的招数不吃第二次
更过分的还是理综奥数满分的学霸，你如此优秀还打什么电竞，本身就是挂比，还要什么外挂。
主角关键时刻是个实诚君子。108章主角国服排5000往后的队友向父母保证说自己可以打职业。
接回复 收起全部
违合感好重，让一个学习成绩拔尖的孩子强制去玩游戏，这在社会上属于批判至死的。与我的社会观相反，我没办法代入，三章弃。
我不喜欢电竞文，根本原因就是所有的电竞小说都把职业选手这个群体漫画化了，本来都是真实的中二的热血的网瘾少年，在书中居然都变成了五百年贵族和冷血杀手的画风。


这本小说最大的价值就是止住了这种恶心人的风气，真正写出了那群网瘾少年的样子，哪有那么多沉重，哪有那么多国仇家恨，哪有那么多恩怨情仇，他们不过只是一群单纯的喜欢游戏的少年人而已啊。

当然，缺点一大堆，比如除了劝退读者外没有什么用的妹妹，比如喜欢生硬的插入可能是作者刚刚在网上看到的段子，比如我从来没看过这么水水水水水水水的小说。 收起全部
应该是在更中，英雄联盟竞技文写的最好的一本了吧？我没玩过英雄联盟，但是英雄联盟的小说看得不少，我喜欢的是那种竞技氛围；没玩过LOL有一个好处，就是作者怎么瞎掰，我都看得津津有味；
架空世界打职业，书里最多的内容就是比赛的描写，也是最无聊的内容。因为架空世界，所以职业选手主播之类的对读者而言完完全全就是陌生人，没有一丁点魅力吸引力，导致主角打人机和打职业实际上没有任何区别，一样都是和机器人作战的感觉。篇幅最多的内容反而最无聊，这本书也没办法打高分。就算跳100章看也不会有什么看不懂的。
电竞文，很好看。主角刚开始的时候有点口花花，当然后面也偶尔有，不过因为系统不让谈恋爱，所以就没有更多的情节了。主角妹妹直播的情节我不是很喜欢，也想不到哪个电竞系统会抽奖抽出歌来，这个安排有点刻意了。但是从文本身来说是很好看的。因为我没有玩过英雄联盟，不知道从游戏角度看会不会有什么雷点。但我觉得作者文笔很好，节奏感很棒。而且文里系统的存在感比较低，没有给主角开挂，唯一的挂就是可以让主角在睡梦中也能复习游戏知识，然后提供一些方法帮助主角进步。主角非常努力，天赋也很高，所以从头到尾都很爽。 刚了解了一下faker，我有点诧异，难道文还可以这么写吗？直接复制现实情节？突然观感不好了。 收起全部
主角管教妹妹沉迷游戏的方法是教她玩
母亲为了照顾生病的父亲，辞掉了会计工作去超市干收银员。会计工作不是收入高且时间自由的代表吗？
611章ps内容，作者要安排主角受挫，写点低潮剧情。。。这个作者怕是要放飞自我了，主角金大腿都快把天捅个窟露了你还让他受挫？真是石乐志。
龙空的人是最不能接受差评了 
他们觉得所有的混龙空的都是写书的 笑... 
他们不知道 还有我这种一百年前就想写书 到现在书名都没想出来的读者.....
一般，本来看到一本要做污妖王的死亡骑士还挺期待，可惜，生前200年不作为就算了，不想改变剧情，直到战死被人传颂英雄。但你变成死亡骑士开头被控制杀戮族人可以原谅，但你妹自由后就变得有理想了要准备怼天怼神怼幕后BOSS也算了，反手就是主动去帮助兽人灭自己族地。心理想着这都是为了未来，手上就是毫不犹豫屠杀族人。如果你生前被不公对待心理还能过的去，结果你一个英雄死后就屠杀族人。mmp你以为你是阿尔萨斯为了国家未来屠杀国民，然后登基污妖王，后期洗白，结果自己内部都乱糟糟，想看的是召唤忠诚亡灵爆兵流。不是内部分裂，你日漫看多了吧你 。那些被你杀死的人家人会体谅你？ 收起全部
要不是对暴更有期待，估计已被文青情节放倒了。作者本意应该是让主角代替活人守护世界，等活人崛起后就退居幕后。主角与人类帝国打仗是为了造就英雄，干掉后就能募集优秀兵员。
虽然想法很好，但写出来的东西却完全不是一回事。为了体现部下们的独立意志，文章中出现的情节净是“手下的二五仔们又作妖了“，最新情节甚至还给人类帝国开反向金手指。
主角是个相当失败的领导，连自己的团队都HOLD不住，一手打造的军团山头林立，估摸着就快分裂了。他还要拯救世界呢，麻烦先把内部矛盾解决好成么。 收起全部
设计师跳出来说第5古神是假的，她在撒谎。
哈哈 又是喜闻乐见的文青被官方打脸情节~~~绝大多数爱拿魔兽背景水字数的书都逃不过这招啊
主角甚是恶心，看似牛逼其实怂的一逼。生前不敢利用先知优势，死后反而怨天尤人，喂屎的姿势真他么熟练
两次杀古尔丹，两次被强制救回来，第二次更加离谱，居然让暗夜精灵就古尔丹。既然不敢改剧情，还这么写干啥
读者苦文青久矣！宁杀错，毋放过。
直接让古加尔牺牲救下古尔丹都没什么，强行让暗夜精灵救古尔丹这一点没什么好洗的，纯粹智商问题。
受不了，受不了，狗蛋不仅没死还被古神救活了，主角成功瞎鸡儿搞跟马尾敌对上，然后靠着自己yy的游戏死亡骑士拉出了一票暗夜亡魂，然后他们把军团干翻了，我要不行了，成体质的天灾都怕军团，你随手拉个千把亡魂把恶魔吊着锤，还说亡魂很难被实体干掉，我大燃烧这么low，活着吊打死了被吊打？
作者这本书下的功夫相当大，写作的水平确实比之前高了好多。但为了追求所谓的“文学性”，强行刻意的安排了好多弱智剧情。作者越发的往文青方向发展了。死妈，千辛万苦杀敌人最后杀不了，被人误解然后解释不了……各种古代虐主风格集合。这作者脑子好像灌入了不少文青水。
文笔不错剧情喂屎，上本书美漫霸主就被毒惨了，这本依然如此
超级中二病的主角，穿越后莫名其妙融入土著思维的主角。。。“警惕活着的人”？真他妈蛋疼啊。
优书网什么时候冒出来这么多无脑刷子？
这个一星的比例看的我想笑
信誓旦旦的说作者杀不死古尔丹是虐主
但是明明往后看个几章就可以看到古尔丹死透了还被主角刷了3个古尔丹之颅。
还好意思说作者不敢改变剧情，明明洛萨活下来了，今天的百更看了一半德拉诺的兽人主力全被赶去了艾泽拉斯，德拉诺现在是亡灵世界。
看着这帮信誓旦旦喊文青虐主刷一星的货色忍不住笑出声
jj都没有的主角，一星
看到古尔丹怎么都死不掉其实也挺烦的，但看到后面才知道嘛，三刷古尔丹，三个古尔丹的头颅，剧情操作性和戏剧性都提高了。现在的人呀，耐心真的差，看到有问题就要骂作者脑残，何必呢，作为一个读者，在一本书上刷优越感，只会让生活更加空虚
看的尴尬癌都出来了，主角既然是穿越者，难道没有上过九年制义务教育吗？简单说一下第一章：“你是猪！”“反弹！”“再反弹！”“连续反弹”——噢不对，应该是这样：祖尔金：“主角你是胆小鬼！”主角：“你才是胆小鬼！”祖尔金：“我干你娘的胆小鬼！”主角：“你再说一遍？”祖尔金：“我干你娘！草拟干妈！”主角：“我要揍你！”祖尔金：“你有本事打死我呀？信不信我告老师？”主角：“你敢？我把你文具盒拿走，你敢告老师我就扔掉！”祖尔金：“55555我会记住的！” 收起全部
你丫不敢改剧情就算了，凭什么让NE背锅，暗夜大灾变前恨魔法恶魔恨得要死，见了鬼了才去救用暗影法术的狗蛋，何况东部王国有个鬼的暗夜
首先我这本书看到了最新章节。
其次我了解这本书的毒点所在。
然后我就有资格评价这本书了。不是很懂一群刷一星的人的意图，感觉不应该出现这种情况，也许是我没有玩过wow的缘故吧。
本书文笔比较好，有西幻的味道。主角走死亡骑士的力量路线，最终目标是打破命运……嗯，听起来乏味可陈、套路严重，但是事实上翻开书看还是很不错的。
总体是有少量毒点的，前期有两个巨大的毒点：1.古尔丹总是死不了 2.因为对于“不伤害儿童”这个守则的充满正义感的认同救下了小王子，。毒点2差点没挺过去，讲道理那一章稍微改一下一切都好！后面就好多了，越写越好，就看怎么收尾了。
然后求推荐同类书~ 收起全部
二次评价，此书预言了新版本的暗影界，凭此可封神
最新章节：主角提前好多天设计了一个对古尔丹的阴谋， 特意用计封印了你的施法能力，结果阴谋实施当天主角养母被古尔丹杀了，主角遂带着手下一通乱打，
然后古尔丹跑了，
跑了。。。
不行，越想越气，半夜爬起来打个一星
不喜欢东罗你写你🐴的东罗，欺骗精罗感情很好玩是吗
【本书是网瘾主角穿越后发现网游变成个人私服，然后是重玩游戏+带npc下副本+解说装比+当保姆+因智商碾压npc而洋洋得意】

主角像个玩游戏入魔的沙雕。穿越了还把别人当npc看待，自诩职业玩家，当自己在玩游戏，也确实是在玩游戏，非常随意，重要的信息都随意讲出来装逼，反正配角们都经过降智处理。

装逼带妹子打怪下副本的网游男保姆套路，但装过头了就让人感觉很low了，而设定上又是中世纪魔幻，又是火药枪支，又是动力甲，还有星际战舰？

借鉴琥珀借鉴诡秘然后再混合什么手机+微信拍照发朋友圈，打怪有时类似网游血条有时又是直接弱点秒杀，反正就是一锅大杂烩乱炖，看似流弊。实际出戏 收起全部
我说有些人，不喜欢后宫就不喜欢后宫，萝卜青菜各有所爱，又不是什么见不得人的事。扯什么队友都是女的所以情节不合理所以剧毒的是有病？

请问一下你们看见队友都是男的会不会也觉得不合理？会不会喷“队友都是大肌霸一个女的没有不符合概率”？超凡世界女性强者很不合逻辑？

合着作者设计情节得先考虑各种发展的概率，然后必须选概率最高的那个才合理，不然就剧毒？那你怎么不跪在真实去？跪在真实最合理了，哪来那么多逆袭打脸？文似看山喜不平，主角就要遇到剧情冲突，你们是不是也要说哪来这么多冲突反转，大家都平平淡淡生活，怎么就摊主角身上了，不合理？

这书又不是整天遇到小概率事件，再靠小概率事件解决问题，看见不喜欢的题材就不合理，不合理你🐴呢。

这就是带超凡美少女后宫下副本的故事，不喜欢题材就点❌，非要说什么男人这么多不可能组建美少女团队的都有病，不是上边有病就是下边有病。

————————————

后宫加分，世界观加分。研究科技的势力却披着教会的皮，颇有种黑色幽默。作者在世界观设计上明显下了大力气。

然而读心的能力设定太bug了，居然在低等级就能完全知道对面想的什么，而不是单单情感，而且对面没有针对能力的话哪怕高等级也防不住。这玩个毛线。

按理说内心是一个人最不想被窥视的地方，结果女主偷窥起来吃饭喝水一样。按理说这种行为只要敢做，队伍里必然闹翻。不说找不找得到队友，你自己是不是该注意些别肆意妄为？

这个能力就不该设定成这样。读心起码是升到顶端才该有的能力(像某空想家那样)。

另外作者给每个女主设计了不同的背景经历，随剧情进展而渐渐揭开，不满足于简单的几个属性，值得赞扬。然而，对剧中人物言行情感的设计却有些简单粗暴，有些配不上在世界观和人物背景里下的力气。例如对于男主来说，他一开始把所有人当npc，所以行事草菅人命，那女主们怎么也全跟玩网游似的？这也不符合其中有些人的人设啊。

 收起全部
为什么打两星：
首先龙空推荐说是琥珀流。
看背景设定，的确像琥珀流；看到11章，“序列”，“魔药”，“消化”，升级方式是诡秘之主；
但是，主角的行为逻辑和配角的行为逻辑却是网游装B文模式。具体可见第10章土著美狄亚的“我操操操操操”的心理描写和第12章的主角用巨隐秘的一般情况会被教会404的知识在刚组建招揽完成员的小队里装B。之后又看了几章，还是这个样，还TM用英文水字数。各种降智逻辑打击，对不起我看不下去。 收起全部
。。。
书虽然不算够有意思，只能打个三星，但看在作者坚定开后宫的情况下，再加个一星鼓励。
另外，不知道起点哪来的这么多憨批，游戏异界文开个后宫都来这么多人叽叽歪歪，看得我头晕，不爱看就滚呗，你不是他的受众群体就别看了。
开团前接电话，打赢后发朋友圈啥的倒不是我毒点，我反而觉得挺搞笑的。就是猪脚一个上来对着几个女配知无不言言无不尽，几个女配也非常配合地立马开始信任他，自己升级的魔药是什么，配方是啥，只要猪脚说了，立马就能信了的片段让我觉得挺毒的。
听说全是妹子队友，是后宫向就看了，没想到实际上有些矫情。
 每次都能看见作者说和章节吐槽里都会强调，后宫不绿，但实际剧情看的是真的难受，总有种绿色边缘徘徊的感觉。

 举例子，比如最小的那个妹子，是被贵族推到床上差点被X的时候用枪反杀。
 讲道理，这种剧情真的很毒了，一个成年人强X12岁左右的小女孩，成年人都动手打人了，她拿出枪+开保险+对准的过程中那贵族是掉线了吗？毕竟原文中说反抗过，但是没成功，所以怎么被枪反杀的？太强行了，细想根本就不合理，最重要的是也没必要设计这种强X未遂的剧情吧，这都9012年了。

 再说家里势力很大的修女妹子，表白男主被拒，预言里说要等10年才有机会，要她不要随便嫁人，不然不会幸福，而此时男主一心要回地球，预言的意思是他回家后还会回来，我感觉都能看见抢亲之类的套路了……

 最开始的吸血鬼妹子也是，好好地就跟个死人的超我在记忆里，差点玩一出霸道皇帝爱上我，不是黑，原文就这样，什么这个妹子跟其它妖艳XX不一样啊那种。
 当然看完这个剧情，我也知道作者想表达什么，通过吸血鬼妹子拒绝这个死皇帝，体现她更喜欢男主什么的，但描写过程还是太矫情了。（毕竟在某种程度上她是以皇后的身份参加宴会的）

 魔女那个妹子设定也很奇怪，她有男性恐惧症，是小时候看见她妈跟3个黑奴那啥产生的。然后还有抖M副人格，副人格还表示小电影看多了，代入都腻了，具体代入什么也不说……
 最后败退在24章斯巴达，剧情跟前面根本接不上，前一章还说有个小女孩死了，下一章换地图搞斯巴达了，一脸懵，不知道是不是和谐了章节，这么久了也没补上？
 看评论剧透，后面还有男队员啥的？要加男队员你早干嘛呢，前面全妹子队友，后期加了个男的进去，这谁顶得住啊。
 真是怕了老是强调“不绿不送”的作者了，总强调这个反而慌得很，正常来说不是应该尽量避免类似的剧情么，非要搞一些幺蛾子，然后告诉你不会毒的，这谁放心的了？ 收起全部
男子汉爽快点，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，扭扭捏捏跟个SB一样。日式轻小说看多了？ 
进度500+ 主角像中了弱智术，剧情推动更突兀了，出戏。
而且男主越看越恶心，我要看的是起点文，你后期写的什么废宅东西，怎么不去投刺猬猫。 前期跟后期完全是两种东西。
【神级佣兵】8/10
猪脚开局就集齐后宫，全程无敌，还带可以随时下线的神器。网游乱入各种黑科技无力吐槽-1，中世纪异界手机全联网但没几个字的魔药配方硬是没人知道，教会专营电脑汽车机器人跟核弹。猪脚建模里没有JJ这个多余器官，妹子统统都是战队工具人，唯一作用是帮助猪脚升神回地球。然后猪脚就真撇下后宫回地球了。200万字就这个？
作者幡然悔悟从地球回来全处全收+8。主线力量体系没崩，有后宫没烂尾没喂*+1。逆推就一个成功的，如果后宫节奏能三十万字收一个就完美了。 收起全部
可以看，描写还行，但剧情有很多地方地方很尬：半阵嘴炮，小反派就从了，成了团队的法师。还有通讯工具的描写，打完怪还要拍照发朋友圈，时代背景没铺垫好，这里就很突兀，到底是魔幻中世纪还是咋地，魔法这么发达？开头没讲清楚背景这里就很出戏。一般来讲小白文要放空大脑，这个忽略不合理之处放空半个大脑就够了。书荒可以试一试，但不要有太大期待干粮＋
设定靠尬缝P社梗，人物塑造靠尬缝数据库萌元素。缝不上去圆不回来的地方就乱写一通。
苍青之剑（作者：幽祝，字数：219万）
题材：西方玄幻、游戏异界、后宫、修罗场

主角经历及性格：
男主角，半肉穿穿越者，原《所罗门：钢与火之歌》职业玩家和电竞选手。现苍青之剑佣兵团团长、指挥。原身全名为阿斯克·勒庇俄斯·阿基里斯，东所罗门帝国的帝都君士坦丁堡的贵族，当地贵族学校的高中历史教师。
称号：苍青之剑团长 守夜人荣誉成员 伊兰尼亚荣誉成员 斯巴达永远的战友 理查特纳尔剑士团名誉首席 修罗场之王

情节：A-
文笔：S-
感情：A-
人物刻画：
新意：A-
压抑度：B+

总评：A-
评：一本不错的游戏异界文，主角阳痿，女主为他不惜掀起世界大战。为了拯救世界，为了完成党和国家安排的任务，开始推女（划掉），被女主逆推。世界观有些出戏，手机什么的有些混搭了。想看修罗场剧情的直接从进击的骑士姬这章开始看，不影响阅读，emmmmmm

女主（qcqs，全推）
女1：佩姬，女主角，阿斯克原身邻居家的小女儿，吸血鬼，现苍青之剑佣兵团成员、敏捷输出。
女2：埃莉诺·魏斯巴赫/索菲·萨克森，女主角，神罗魏斯巴赫公爵养女，实际身份是神圣所罗门帝国二公主，刚出生一周就被神罗皇后托付给公爵收养。现苍青之剑佣兵团成员、肉盾。索菲是埃莉诺的本名，埃莉诺这个名字也是她的生母狄奥法诺所起。
女3：诺菈·瓦伦尼斯·李锡尼乌斯，女主角，所罗门城十三豪门之一李锡尼乌斯家族最小的女儿，军事修女，现苍青之剑佣兵团成员、治疗。最早向男主角表白。
女4：美狄亚·苏丹/卡麦莉加。女主角，魅魔，塞尔柱帝国苏丹与魅魔皇后的最小女儿，塞尔柱帝国三皇女。现苍青之剑佣兵团成员、心灵术士（控制）。卡麦莉加是美狄亚的魅魔族名字。
女5：希德莉法，女主角，“维京人”，向往维京精神。现苍青之剑佣兵团成员、力量（破甲）输出。
女6：米娅.辛奎玛妮，女主角，西西里贵族后裔，原盗贼公会成员，现苍青之剑佣兵团成员、斥候。
女7：蜜儿女主角，半精灵，现苍青之剑佣兵团成员、枪手。命运圣器【伊甸之果】选定的当代“密涅瓦”（“敌基督”/“弥赛亚”），革命军领袖。
女8：狄奥多拉/希拉女主角，原东所罗门帝国紫衣公主，在君士坦丁八世驾崩后成为东所罗门帝国共治皇帝（女皇）之一，现苍青之剑佣兵团成员、奥术法师（魔法输出）。狄奥多拉名字的简称为希拉。 收起全部
为什么要看这本书：
魔药琥珀流。职业玩家穿越成《铁与火》游戏世界的东罗马贵族，招揽人手组建团队寻找回家之路的故事。作者文笔不错，设定也很有创意，游戏背景是现代科技和超凡力量共存的异星人类殖民地，因为魔潮的周期性出现导致科技不断衰落，魔潮起时超凡物种兴起科技文明衰落，魔潮过后超凡物种沉睡科技文明复兴。为了抵抗土著超凡物种，人类研究出吸收超凡物种灵性成为超凡者的方法，单纯吸收超凡生物死后留下的灵性可以提升身体素质，服用以特定超凡素材调配而成的魔药则可以获取超凡特性和技能，不同路线的魔药相互搭配，则衍生出种种千奇百怪的职业路线，人类社会也因对科技和超凡力量的不同态度分裂为西方教廷、东罗马正教会、世俗王国和蛮族部落。作者对兵击技巧有很深的了解，书中战斗描写尤其是冷兵器格斗非常精彩，手下的NPC妹子形象塑造得也很出色，强烈推荐给魔药流、琥珀流和后宫文爱好者。
为什么不看这本书：
主角穿到真实的游戏世界还满口玩家副本NPC之类的网游术语，感觉有点出戏。
个人评价：粮草+ 收起全部
我迷惑了，每个药方都要用英文再写一遍的意义是什么
－－－－－－－－－－－－－－－－－－
对⑧起，是我小瞧了作者，他后面几章居然还用上了希腊语，请问有那边的国际友人看这本书吗
（CP：八等分！）

完本了，但不过不得不说本书后期拉跨。
五星的开头结果后期全靠“啥时候八等分阿斯克？”吊人胃口，也够失败的了。
其实你和诡秘之主对比一下就能看出来，本书的大纲不行，注定了这个虎头蛇尾的结局。这一点作者自己在也注意到了（参考第七卷卷末杂谈还有完本感言）。
相比之下乌贼则是写着写着发现大纲的东西太多了，一本书还不够，得换个主角接着写第二本同时西大陆的留白还能组成“未必写”的第三本。

总的来说这本除了大纲外没啥问题，作者好好打大纲再写个几本有封神的可能。
——希望我不是毒奶。

看完完本感言的读者评论了，顺便再说一下我对多女主的看法。
按现在网文作者的普遍水平，女主数量控制在四个以内才有可能把人写活同时剧情不垮。这点你对比下四女主的《倚天屠龙记》和八女主的《鹿鼎记》就能看出来。（觉得自个写女主比金庸还牛逼的另说）
姬×那种每本书堆十几个女主的做法简直是在浪费才华。说句不客气的，这个数量的女主算哪门子的后宫作者，种马文作者还差不多。

————以下是早期书评————
要 素 过 多

琥珀流+东罗马帝国背景+诡秘之主（魔药序列·改）+狙击精英+攻壳机动队（义体人）+星际争霸（棱镜闪烁）+战锤40K（守夜人纹章）+SCP（威胁等级+神器收容）+白色相簿+蝴蝶风暴（混沌算法控制的末日钟）+……（看出来了再加）

顺便一提到第一卷结尾基本没啥克苏鲁成分。
不打算让读者现实SAN CHECK的小说就别给自己贴克苏鲁的标签了。 收起全部
琥珀背景，力量体系诡秘+机甲+dnd改，文笔设定其实都算是不错，但是大杂烩的真是过了，男主直接穿了之后直接高调秀出自己知道各种各样的隐秘和超凡知识，然后用游戏的术语给土著制定战略，战斗方式包括但不限于高科技枪械战，冷兵器对砍，超凡能力对战，打完还会拿手机拍照发朋友圈……几十章之后男主表示自己是穿越者然后找到一个能打破第四堵墙的算命先生算卦，人家吟了一首诗然后斩开晶壁系飞升了……人物标签化，不能要求合理性什么的也就不说了，干粮带毒 收起全部
这本书的简介估计会劝退很多人。但只要开始看了，就会发现这个新人作者的书竟然已经达到了一线大神的水准。字里行间看不出任何稚嫩。奇幻穿越加上科幻因子，妹子们都很有特点，虽然性格略显单薄，但写的非常棒，后宫开的好。情节设计的还算可以，就是长线坑再着重笔墨写下，坑死那群抖妹读者，就完美了。可以预料，如果不出现大问题，又是一个新的大神。
---------------2020.4.13-------------------------
剧本照着历史扣就行了，本质上只要小心点，没什么大问题，事实证明写到100多万字也没事，再继续写下去是不是成神了？
作者现在的问题是剧情中太多设定，让人看上去不连贯，对高潮的把控也稍微差点，但可以多加些分支和日常，把读者的好奇心带动起来。
目前来看，如果不想走改编动画或游戏，就少点设定，只要改了这点，基本上这本书就算成了。
说实话，我就是客观的说了句，我又没说他现在就是大神，我说人家以后有可能是。
还有，优书网又不是盈利性质的网站，我粉丝多少都赚不到钱，我为什么吹某个人？而且我本身就有钱，我需要吹比我穷的么？写这个书评的时候，老子跨着一个太平洋吹作者？真可笑了。
这书单就是个义务劳动，我还不够中立？
先说好，作者太监了或天灾人祸我可不负责。
但某些人8月之前的评论脸疼么？？
前期那么紧凑的剧情，没有任何注水，30万字看不出一本书作者的水准？你怕不是眼瞎。 收起全部
优秀的西幻后宫文，姑娘们的各种描写算得上是起点上的一流水准了，剧情也是相当流畅可见作者绝对有一份细致的大纲，最难得可贵的是作者说这是他第一本书（有待怀疑）。
至于“男生死绝？”“队友没一个男的？”，作者老早就交代了这个问题这关系到他的剧本大纲了，剧情就是按着队里姑娘们来推动的，改了没法写。
至于“绿”？我的洛天依啊都尼玛2020了，这么明显的西幻后宫爽文，你都能看出绿色，我也只能归咎于本书书名了。
希望作者能多发点糖，总体粮草+部分仙草 收起全部
有什么好说的呢？兄弟！都2021年了！还有英雄无敌的文就谢天谢地吧
当我什么都没说！该死的太监！
2021年写的不错的英雄无敌文，光这个就能打五星了
最大优点是作者思路清晰，从头到尾就是冲着移动树人领地这个概念来的，主线明晰、爽点明确，一切东西为它附注，同时其他的弱点不突出
主角性格很好，很久没看到这样享受游戏的主角了
另外，游戏更新时的补丁都写的挺好的，超预期的彩蛋环节
作者写文过程中会对之前的问题打补丁，是个好习惯，只要不头铁一直进步，未来可期
为什么要看这本书：
　　英雄无敌虚拟网游。设定类似《网游审判》，兵种、建筑、技能设定非常丰富，而且无论英雄还是兵种都作为独立单位参战。玩家和NPC都有战斗和战役两套属性，前者类似DND，适用于小范围个人战斗；后者类似H3，能对整支部队生效，每次升级时在随机出现的三个战役技能中选择一项，再在技能下的三种分支里选择一种，比如侦察术是侦察时获得更多信息、更不容易被发现和更容易看破伪装三选一，领导术则是建立军团的战旗、鼓舞士气的军鼓和冲锋陷阵的战车三选一。无论战斗等级还是战役等级，每次提升除了经验还要消耗一点隐藏属性潜能，潜能减少会导致后续升级经验增加，潜能耗尽则无法再升级。普通模板的NPC潜能只够升到10级，之后必须通过试炼转换成精英模板才能继续升级，升20级则要通过试炼转换成英雄模板。玩家自带的天选英雄模板无需试炼就能升到20级以上，但每次死亡都会损失一点潜能，主职业外的其他兼职也需要消耗潜能，而只有打通难度较高的秘境副本又或完成极罕见的冒险任务才能获得潜能奖励，变相制约了玩家的无限复活优势。
　　主角是个散人玩家，深知工作室和大公会的后期优势无可比拟，要想取得好成绩就必须抢占前期优势，因此建立人物时选择了木精灵种族下的树人唤醒天赋，每48小时可以将一棵树木转化为树人，为了弥补树人的速度缺陷又选择了牧树人职业，可以为树人提供各种BUFF，尤其是提升速度。开服后主角带着树人开荒时在酒馆收到一个可以培植各种特殊效果植物的园丁职业NPC，又靠做任务获得了木精灵村落的防御建筑古树堡垒的种子，让园丁种出来以后用天赋转化成了新兵种树人堡垒，除了普通树人的缠绕、扎根和防御能力之外还能将一定数量的远程单位收入体内对外射击，配上有连射技能的精灵射手活脱脱就是一辆奇幻版重型坦克，当场起飞。于是主角带着部下不断收集各种珍稀树种，尝试制造更多特殊树人，同时招募各种侦察、治疗兵种以弥补团队短板，开始了滚雪球式发展的故事。难得能看的英雄无敌网游文，感兴趣的可以试试。
为什么不看这本书：
　　文字较平淡，而且主角和其他玩家之间的互动太少，说是网游，其实和单机差不多。
个人评价：粮草- 收起全部
人物智商太低，剧情也很粗糙，设定太老套，放十年前，扫都不扫一眼，现在嘛，矮子里拔高个，勉强也能拿来打发下时间
要深究其实是很白的套路，但架不住我喜欢英雄无敌。

另外主角设定很讨喜，就是想玩游戏，领兵作战，不是毛线打工还债，苦大仇深。
前面粮草，直到做了个试炼任务。
第一个任务：一阶花仙子打九头龙，用速度耗死。
第二个任务：二阶花仙子打500个三阶骑兵，然后送了本法术书，然后弄了个啥火墙500个三阶骑兵全部烧光。
第三个任务：三阶花仙子打几千条龙，猪脚用了高达250的智商用了加速和变小在花仙子身上，然后在龙群里转悠，嗯，几千条龙就喷来喷去，龙身上还有毒，然后全部*了。啊，史诗级的胜利（降智商）
说实话猪脚有那么大的金手指（作者），还要去招什么精英，英雄，我觉得10个农民够了，不能再多，再多就毁灭世界了。 收起全部
看了前几张，有个问题，招募的手下称呼玩家为老大呢？文艺复兴吗，很出戏
后面改了吗，待看待评
中规中矩的网游文，龙空7分的高评主要是英雄无敌加成。
没什么优点，也没什么缺点，就是一本纯纯的小白文。
主角职业是一名御树人，然后在虚拟世界中建立势力，成为领主。
没有令人印象深刻的角色，没有令人印象深刻的剧情。
一切的一切都是中规中矩。
英雄无敌类，DDDD
现在写英雄无敌的游戏文不多了，能看的更少
关键词：虚拟游戏、英雄无敌

文 艺 复 兴

好起来了。
其实水平中等，但能在2021年看到水平中等的英雄无敌小说，很加分
现在还有人写英雄无敌不容易了，而且还不是亡灵就更不容易了，5星针对类型和个人偏好。
打英雄无敌的情怀牌，除此之外也没别的了，适合情怀党。
暂定：粮草-
期待值：3.5（值得追更）
1.在虚拟网游题材凋零时出现的一个英雄无敌类小说（+1）
2.主线清晰，目标明确，情节不憋屈，发展顺畅，有练级专家那时候网游类的味儿（+2）
3.文笔很老到，且没有多余的废话，配合情节看上去非常干练（+0.5）
4.人物描写较为粗糙（+0）
5.暂没有线下的情节，也没有女主

总结：远在现今平均水准之上的网游文，唯一问题是人物相关描写较少，形象不立体，不过见仁见智吧，发育机器和独行侠类的主角也有市场。
 收起全部
太监了就说一声吧，2021年的英雄无敌文就跟2021年的夏娜本子一样稀奇，我还蛮期待新大陆的展开的，可惜了。
优点：英雄无敌5和DND的结合，创意不错。
缺点：这是一本纯纯的小白文，猪脚就是在打一个号称网游的单机游戏，还是开挂的那种。
更新快点
别侮辱英雄无敌
网络小说中第一次正式提到蜀山，正式拉开了蜀山类同人文的大幕，其剑侠风格以及人物地理情节设定，都是基于蜀山的推陈出新，这本书的出现为之后真正的蜀山类仙侠作了铺垫。整本书轻松诙谐幽默却三观不毁 ，合理的数据流外加精彩的设定，是网游小说的三驾马车之一，公认的诙谐仙侠网游的始祖，其中出色的人物塑造，让人印象深刻，主角 醉酒青牛 更是成为网络小说中最著名的人物形象之一。正所谓：做人不要太醉酒青牛哦！
05年第一次看到这本书，非常喜欢。你们不要以为第一人称的书都不好看，那是你们没有看到这本书的精彩。网游小说网游小说脱不了网游，网游就是游戏。当今的网游却多把生活带进去，就好像玩了游戏就更改变生活一样，却不知道，游戏就是用来消遣的啊！看书的心态不对，怎能去怪书写的不好啊！吐槽《大猿王》的虎头蛇尾。



蛤蟆去纵横之前每本必追！
蛤蟆出品，诙谐幽默却三观不毁，合理的数据流外加精彩的设定，网游小说的三驾马车之一，是搞笑仙侠网游类小说的始祖，同时也堪称最好的仙侠网游。是最美好的回忆!最快乐的蜀山!最向往的人生!!!第一次领教了蛤蟆的想象力和搞笑能力。醉酒青牛贱的太有爱了，做人不要太醉酒青牛哦！完本，一本值得你去补课的作品哟。男女皆宜……
蛤蟆大神经典必看。主角是青城派，得天都丶明河雙劍。仙侠网游的仙草。。风吹鸡鸡凉啊
看了数遍。可惜，这样仙气与骚气齐飞，剑影共妖幡一色的好文实不多见。
蛤蟆的网游。这本书，就算是烂尾我也觉得是仙草！我不知道“玩蜀山的都是贱人”是不是从这部书开始的，但是醉酒青牛的神韵却是很少有其他作者能模仿。这本书的轻松是从字里行间散发出来的，很自然，不是描写出来的，没有刻意。从故事上说，主角是一流玩家但不是游戏里最NB的，但是主角的特点鲜明，有些方面（比如法宝数量和质量）那是当之无愧的游戏第一，这显得有真实味道，而且吸引读者。成熟的人应该很少YY自己就是天下第一的，因为枯燥、乏味、假，但是YY自己在某方面拥有绝对的优势的人肯定不是少数，毕竟是YY么。所以这部作品无论如何都是仙草！ 收起全部
中古级网游类经典，创造了一个非常优秀的网游仙侠世界，包含了升级、装备、搞笑、妹子等诸多因素，除了烂尾，没有别的缺点了。不过蛤蟆也是习惯性烂尾，所以我就忍了。
看了几次，没一次能翻过十页的，这中学没毕业的语文水平……
蜀山猪脚到底叫啥名？看书的时候一直在想这个问题，结果到最后我也不知道叫啥，书中一旦需要写出猪脚本命的时候一律用王某某还是什么某某代替，因为这个我还把蜀山从头翻到尾，凡是涉及到现实的情节全重看了一遍还是不知道叫啥，后来一寻思，不会是蛤蟆懒得起名吧！因为这本蜀山，我还特意重新看了一遍蜀山传电影，还看了还珠楼主的蜀山剑侠传，可惜看了几章都没看懂就弃了。这本书不愧是蛤蟆写的，最后一如既往的烂尾了。在此，我要诅咒蛤蟆:烂尾蛤蟆木有小JJ！烂尾蛤蟆木有小JJ！烂尾蛤蟆木有小JJ！ 收起全部
2017年6月27，刚刚看完这本书。好书！我之仙草！就算以我当今的眼光看，这书也是极好的。风趣活泼的文风，五花八门的宝物，缤纷绚丽的蜀山，特色分明的角色，时间线一笔而过合理不显拖沓(md有些恨不得每一秒都写出来水成什么样？！还显得不合理！)，空间感上天入地起码不嫌小(我最烦有些本该有宏大世界观的，写了几百万字，还在一亩三分地玩过家家的)，还不落于数字游戏的窠臼，真是好久没看到这样好的书了。一口气看完，还有种意犹未尽的感觉。唯有点小缺点：夹杂着些私货，怎么看就见仁见智了。总的来说，还是本不可多得的好书！ 收起全部
很多人不明白这书神在哪里。确实这书也没什么沙发过段，后宫成群，主角也算不上强。但是文中透出那种悠闲，没有任何一本网游比得上，很简单很纯的一本书。
流浪的蛤蟆代表作
当年有过蛤蟆一本书拯救起点的典故，作为上古时期的大神能坚持到现在真是殊为不易。我看过的蛤蟆的作品屈指可数，有大大说仙葫最好，可惜我没看全，只得把这本蜀山拿上来。
这本书可以说是蜀山剑侠传的网游同人，对于没看过还珠楼主原著的人来说可能不太友好，但内容展开有序，情节跌宕起伏，装备、pk、副本、美女一应俱全，除了烂尾几乎没有任何缺点......情节戛然而止搬去火星结局真是好脑洞啊，烂尾蛤，烂尾蛤，名不虚传。
不过尽管烂尾，蜀山也是本好书。网游小说难得之作，四星推荐 收起全部
做人不要太醉酒青牛——此书后，作者再没有塑造让人怀念的个性人物，只剩丰富的想像力构成的半小白文。网游书只是消遣，有人喜欢华丽舒爽的故事，有人喜欢个性成熟复杂的人物及合理真实的社会背景，大叔喜欢后者，因此介绍自己喜欢的：《NB》《网游之一枪爆头》《网游之混迹在美女工作室》《网游之职业人生》《猎网》《数据侠客行》《魔兽英雄》 ...
粮草+，可惜了是蛤蟆的。总觉得应该将流浪的蛤蟆扯出来做个书评单独集中喷一下，可是贫道想了想，也没啥好喷的，就一个烂尾嘛！人家这个属性维持的很好的说。
第一人称可能劝退，也是网游加玄幻，情怀加分
网游类，开启了网游蜀山的风潮，也为普及蜀山小说文化做了不可磨灭的贡献，人物特色鲜明，至今回看也实属上佳，可惜蛤蟆烂尾。
开无数先河的一本小说。看完这本不过瘾去找了好多蜀山类的小说。烂尾蛤蟆，写作没有大纲的蛤蟆，这都是怨念啊，我们太喜欢蛤蟆的小说了，这样有才气有灵气的作者上天赐给我们的瑰宝，但是上天不肯尽善尽美，总要留一些缺憾，让蛤蟆驾驭不住笔力，写写就崩了，但是蛤蟆的小说如果不怕烂尾的绝对值得一看，这本属于即使烂尾了也要看一看的小说。当年的网络流行语是做人不要太醉酒青牛哦。
网游中的蜀山？ 网游中的修仙？ 精彩！
网游小说，我现在玩游戏一般都叫醉酒青牛了
垃圾作者垃圾文
文抄公老粉不请自来。
虽然文抄公今天才发书，刚上传两张。但我们绝对可以下个定论：前期4星 ，后期3星。
有了这个基调后，那我们接着分析本书的内容。
单看简介，就知道这是诸天穿越流。
第一章写明主角方某处于未来星际时代，获得了洞玄秘录抄本。这相当程度暗示了克苏鲁世界观的存在，当然也很明显文抄这是贼心不死，上一本书薅乌贼的羊毛不成，这次换个姿势再薅一次。
不过我们看到简介，说武者世界拳压当代，在仙侠世界斩断万般因果。这说明了什么？说明背地里，大体思路上还是要继续将滚开的一些想法继续开拓。虽然滚开自己拉跨了，不搞力量了，搞催眠，搞暗杀，搞科技。这肯定不是正路。请记住：深蓝加点，永远滴神！！！
最后，文抄可能放弃了教主的气运大道。毕竟教主自己被气运搞得五迷三道，不上不下。在薅下去，文抄也薅不着什么好东西了 ，而乌贼的均订已经10w+，必须得转向乌贼。




 收起全部
才不在高，抄抄就行；学不在深，改改则灵。斯虽陋术，唯君独精。面对参考作，心想鬼窍门。报刊知多少，责编有几人？只须动几字，换个名。无创作之劳苦，有名利之收成。越抄胆越大，愈混路越精。读者云：“熟哉此文！”
听说 文抄公 薅羊毛失败，又回到了半侠传模板，就去看了看。只能说没有金古黄的经典小说做副本，文抄公原创的副本真是稀烂。烂俗的剧情和模板生硬的npc频繁出现，根本原因就是作者态度敷衍。连抄都不认真
长期维持中等水平真的比滚开好多了，高开低走，中后期瞎几把乱写是真的恶心，我宁愿看这种干草，干是干了点，套路化也很明显，但至少贵在坚持。
文抄公的书，不能说写的多好，至少都在平均线上能看，同样的套路写了这么多年总归是会写出经验的。
看文抄公的书总是会提不起太大兴趣，也就一直养着。每次到一两百万字想一次性看完但又半途觉得无聊弃书。
《诡秘之主》也是融合了特色克苏鲁、scp、特色蒸汽朋克、西方神秘文化、国产西幻、传统穿越等诸多元素的缝合大作；
《轮回大劫主》也是掺杂了加点打拳、特色克苏鲁、传统逆袭、武侠、诸天、经典金手指、无限流等网文元素的缝合大作；
大家都是四不像的弗兰肯斯坦造物，谁比谁高贵？
我支持文抄公，你们可以打我了。
【轮回大送女】5/10
文抄公的无限流闭着眼睛都能看。每个副本都能抄到不错的设定，并且每个副本都实力写成白开水。每到新副本就重头练功和重新送女。猪脚不算太蠢也绝不聪明，不管转世多少回都是老阳痿。
一次看完大量流行设定，最后猪脚成为超神，再灭个不知道哪来的鸟神，也就是这种书的宿命了。
文抄公新书。

类克苏鲁元素+诸天流。主角重生于类克苏鲁世界观的未来星际世界，因为得到一本带有邪神力量的法术书被二代盯上，临死之际使用法术跟二代同归于尽，随即开始第二次穿越，进入古代武道世界，同时获得金手指——洞玄之眼，类滚开的深蓝加点。目前刚刚干掉地方小反派获得内功心法。

为什么看这书：文抄公属于那种上限不一定多高·，但下限有保证的作者，小说质量超越平均水平是没问题的。这次又换回了以前的诸天流，这种随时可以换地图的流派，正好弥补了他前期优秀后期一般的槽点。

为什么不看这书：反派人设过于套路小白，目前剧情有点平淡吧。

总的来说粮草-到粮草之间，后续看情况改评。 收起全部
克苏鲁本质上就是精神病患者的呓语，所以真没必要再去碰了，诸天流就挺好，希望能延续《半侠传》的精彩。
另外，看网络小说就这样，hand hands loud louds，有的人胃口好来者不拒很是羡慕，而对我等体质敏感却又挑三拣四的读者来说，难得有这样一个更新稳定勤快，又没什么大的毒点的作者。
年轻人极富反派风格地大笑：“你根本什么都不懂！我是精英区的联邦高级探员，每年都有杀人名额……哦，你不知道什么是精英区？那里的人，平均寿命在三百岁以上，甚至捡起了古老的修行，能肉身横渡宇宙……在我们看来，你这种就是蚂蚁，踩死了就踩死了……”
 这虽说只是一个片段，我也认为文抄这么写有讽刺意味，但我看了前五十章，感觉文笔算流畅，但是彻头彻尾就是小白文，且节奏极快，出场人物就像ppt，没什么继续阅读的欲望。。。说实话，比前几本写得还差，他巅峰应该是他首本作品。。。不明白这书为什么有6.8分。我觉得他文风如果不变，今年之内一定低于6分。。。
 我觉得滚开的万千之心比这本好。。。为什么这本还高1分？想不通。
 我错了，万千之心是*。。。。 收起全部
吹的怪响，看了40章大失所望。一个有脑子的反派都没有，真的，我看到的所有反派都是脑瘫。我真的很不理解为什么己方全灭的情况下那妹子还要叫嚣“说要灭你满门就不会放过一条狗”；还有为什么在“生死自负不得寻仇，打破规矩者必被整个武林不齿”的擂台上，主角击杀自己门派里一个上来寻仇的“高手”，自家老大非要誓死追杀？自家人啊！这么恐怖如斯就算是散人不也要抓紧笼络吗？还搞得满城皆知，所以说为啥要写什么被整个武林不齿啊？
据说高开低走，这nc的高开给我看傻了，毒草走好
//忍着恶心又看了遍门派寻仇剧情，是真的nt，改分剧毒 收起全部
“还有……今天那个宫护法，似乎恨上我了，要不找个机会斩草除根……”就喜欢这个作者的主角的这种主观能动性，其他的哪怕差一点也能接受，对比那些只能被动等人家上门再反杀的好太多了，可惜他的另一个优点量大管饱丢了
一本比一本白，才十章，小白气息扑面而来。
这已经不是白，而是睿智，想不到文抄公也步滚开的后尘。
抄教主和滚开还算有内味，毕竟那俩位上下限都就那样了，特点都是杀伐果断，改抄乌贼就真的特没谱了，乌贼不是主打画风不对的嘛，从来都没果断过啊，换个合适的抄吧，乌贼不适合你，气运都反噬几本了
另外，越写越有代写的那股味道了。
文抄公终于又开始些无限流了，《武林半侠传》是真的精彩
那些说文抄公薅羊毛的，确实文钞用了闺蜜滚开教主的设定但内容情节上有抄吗？就像可口可乐搞百事抄袭可乐配方一样，有意思吗？一世之尊还用主神空间呢，怎么没人说。
另外说文抄公薅谁谁就完蛋的问题，滚开写书怎么样我相信群众眼睛是雪亮的。
最后立个flag：老子就喜欢文抄写书干脆利落，不像某些作者都写4，5百万字了还在那里水字恰烂钱。
养了这么久一看很是失望，什么三虎开泰七虎灭世的，文抄一旦没得超靠原创就这点小白水平吗，还是说的确是早卖号工作室写文了，想想当初半侠的餐风饮露功也是写出了意境和逼格的，只能说遗憾没有了一个稳定量大的产粮户了。
乍一看以为是《万族之劫》=￣ω￣=，但是主角居然为弱小的百姓出手，就有点《诸天大道宗》的调调了
第三个故事开始就不做人了！

完本加评：上一本超凡黎明作者后期陷入了无限套娃的怪圈，本文吸取教训砍去了难以驾驭的高武部分……但是砍的太多了！

这本书的每个故事本来可以写的有血有肉的，但不知道为何作者一反常态写出来之后就只剩大纲了。最后读起来简直成了《快穿：女主驾到，女配速退散！》这种古早流水账。

这个问题不解决的话下一本我觉得三星都有可能不保。

补充：逛了下书评区看不下去了，怎么这本还有人吹文抄公量大管饱的，看着“本书字数：103.9万字”还能写这四个字，你们的良心不会痛吗？ 收起全部
从作者的笔名就可以看出来，比较喜欢借鉴，其实网文绝大部分都是借鉴。 文抄公能写出自己的风格，量大更新快，刚刚完结了《超凡黎明》，马上又开新书，书荒救济者
作者啊你为何要在粮里掺屎！
刚开始的主角三观正直，但不是圣母。作者想写纯情小男生，于是设定了俩个神级的老婆；但是和那个城主夫人多次神交实在是剧毒！好吧，你要满足生理需求，结果财富女神渥金赐予了他一个和自己一样的肉便器又假正经，不用了，搞笑！当街搞了一个魔物娘，然后瞬间化敌为友卧槽简直让我毒发身亡！后期变纯圣母，义务教育喔，为了经验值做圣人帮助贫民……简直扯淡！
设定的神裔贵族职业很不错，云龙血脉让我耳目一新 ，但耐不住你自毁长城啊！什么说“尝试新的写法加深人物冲突”，在写法一改后所有敌人都脑残所有妹纸都投怀简直搞笑！
以上，本书的失败在于作者自毁！ 收起全部
最近被人推荐的小说，看了57章有点看不下去了。 爽点分配不合理，配角比主角更像主角。就算作者设定的爽点是在于教导徒弟成为高手，但徒弟比主角这个老爷爷还出彩实在不是我的菜，这才几章，出场的三个女配都喜欢主角徒弟。。。。。简直毒发
看了6章，积累已久的毒爆发了。
神邸是吧？你是想说神住的房子？
就一个神祇怎么就那么难？
来，跟我念，神祇qí！
别再写神祗了，别再写神邸了，别再写神衹了， 别再写神袛了！
众作者们，文盲也请有个限度吧！
好好好
给弟子拼命开后宫，自己只有两个空气老婆，我也是醉了
老作者新书，文笔有保障。
就是开始不停安排给配角开后宫这点实在是有点迷，其他方面的话也就主角实力进展太慢，战斗方面基本靠的是扔卷轴和血脉魔法来打。
最重要一点就是作者更新很慢。
低等级的时候，别人一看主角气质，装备，惹都不敢惹。等级高了，这就开始了，各种路人所谓贵族，对主角鄙视，瞧不起，碎嘴子。妈的，这个世界有问题啊，不敢惹级低的，看见级高的，就得拿全家的命去用力嘲讽。另外主角这教皇，还不如不做。当爹当妈的，把组织框架弄好，各种培养人。然后啥破事还得自己去做，主角会传送拉人，随身空间带人，结果盗个墓还要跑去佣兵工会雇人，那自己教会里那群人吃干饭的啊？真的没什么逻辑性啊。
这书里的表哥不是作者下一本书的主角，就是读者不知道花了多少钱买的角色，各种女神，萝莉龙王倒贴给她操，最新章还直接来个神明穿越时空去找他表哥送逼。
而且最近章节实在水的不行，看的十分不爽。
更新缓慢。
这本书开头有多好看，后面就有多难看。
开头不圣母但也不心狠毒辣，果断理智又心存底线一定的道德标准，很讨人喜欢的智商情商都正常在线甚至有惊喜的主角。
可惜……随着剧情进入，主角智商情商也在一路波动不断，一会儿圣母，一会儿又狠辣，一会儿对每个敌人都看的太重，一会儿对每个敌人都不当回事。
本文完美诠释了，人类是善变的。
可惜了仙草的开头，真让人遗憾。
从开头就强调自己已经有两个老婆了 只不过老婆们现在不在身边要去找
信誓旦旦不能和其他女人在一起
然后 先是精神上被拉入了一个魅魔空间和城主夫人神交了
然后身体上把一个蝴蝶妖当成老婆之一和谐了
过程还都整的主角各种迫不得已 意外啊什么的
太恶心了
游戏穿越流，外挂是弱化版系统、超人一等的知识加上强力血统。
总体来说中规中矩，没有很大的毒点。整个世界的武力值始终比较稳定，也没出现升级升级再升级的势头。
个人觉得，值得推荐。
已经404了，但我并不惋惜，甚至还有些快意。这本书充分展现出一个无良写手的任性与敷衍来吊着读者。这本书一开始就体现出作者的恶意，故意用两个只存在于纸面设定上的女主角来勾引读者，实质却是一股脑的给男徒弟送女。到了小说中段，徒弟终于放生单飞，但送女流仍旧在继续，是个女的都是男主“表哥”的私产钦定，而真正对男主有感情的女性角色，主角一概不收。我不知道作者到底这么写是何种心态，但说真的看网文也十多年了，如果这是你事先构思的设定，之前的种种我都可以当是铺垫，但我高看翔公公的节操了，可以说这本书根本就没有大纲，任何剧情都是拍脑门决定的，想到哪里写到哪里。设定前后矛盾无数，更别提这货想太监就太监，长见识了 收起全部
目前的正文阶段没啥让人尿崩的点子和剧情，我先mark一下
一般，主角是穿越的，穿越过来莫名其妙就呆在一个小村里建神殿做牧师收徒弟。我想再弱智的人也会先找点书看看历史啥的吧。拜的神是这个世界没人知道的沃金（如果是历史上有的神，为什么生命之神的主教不知道，如果是被对头刻意在历史上抹去的，为毛不会惊到对头的神）。主角的对头拜的神明是生命之神，是罗丝冒充的。不明白为毛罗丝能冒充生命之神然后还能保留狡诈阴险狠毒之类的属性。DND世界中能做生命类神的至少应该在守序善良，中立善良，混乱善良三选一吧，所以只能呵呵了。最受不了的一点是虽然我只看了70章左右，但我搜索了后面的情节，到现在为止带着主角穿越的主角那两个老婆还是没出现，主角一直在追查，我最讨厌这类情节了 收起全部
剧毒，猪脚当媒婆给手下开后宫
女配太多，且脸谱化。每出来个新的，前面的就轮为背景板。和男主关系好的男配太少，就一个弟子，结果还变成路人，前骑士也是。最让人诟病的就是主角的感情了，尼玛那叫一个矫情啊！一边强调自己有老婆了一边还和人暧昧，你要扮忠诚那就果断点正面对其他女的拒绝啊，偏偏不说还把人吊着，开后宫都不敢利索点儿，鄙视
不到五十章毒发身亡。一主角直在被坑，还带着圣母气息。先被村长占便宜，再被城主拖下水，顺便冲当乡村教师。还带点设定党的感觉，各种说明，还有不少突兀的强行解释。还有一点个人完全无力接受的，猪脚名字梁立冬，不断在文中反复出现。在西幻文里弄个中文名真是完全受不了，想想要是玄幻文里出个约翰大仙绝对分分钟出戏。
PS：城主名叫乌瑟尔，光明使者的名字用在一个龙套身上真的好吗。
这书开头还好，但是上架后就越来越水，简直就是闭着眼睛在写。文笔更是烂得无法直视。
游戏异界文，种田传教，调教小弟，走幕后老爷爷路线，暂时没看到什么毒点，也没什么亮点。游戏的设定比较扯淡，我第一次听说贵族这个职业那么imba，法武双休，神奥双休，还能招小弟，别人玩RPG，猪脚玩RTS，这职业不ban了这游戏能玩？
说实在的情节有些散乱，另外主角刻画不太好，开后宫就开呗，但别一直说主角多专一，容易让主角性格产生割裂感。这本书情节趋向平淡，暂时没有太热血的情节，总得来说可以一看。没看过的书友看10章就能知道适不适合自己了
这是我觉得所有网游文里描写盗贼这一职业写的最好的文，那种天下之大，我往矣的孤高自豪，那种生死时刻系于一线的惊险刺激，真是让我心神激荡，有种非常难忘的感觉。技术流，不种马，主角一步一个脚印，很踏实，很棒！
基于魔兽世界的模板，盗贼这个职业真的是突出一个风骚，利落的战斗结合一定的装备数据。说实话，我很想哪怕用键盘鼠标在现实中玩一玩这个游戏（这不是暗指WOW嘛，笑）
回忆加分呀 以前玩过的游戏都已经不在了，只有小小少年长大成人了呀
蜗牛的网游作品还可以的，可惜非要去写什么玄幻，可能确实赚钱吧，不过写网游就没有出路了？同理的还有，无罪和缘分0，反正他们的玄幻是看不下去的，现在怎么样就不知道了，粮草吧。
本书最精华的是招式的描写，可以说开创了一种新的网游写法：背刺，破背刺。 反手背刺，破反手背刺。 那种生死在毫厘，输赢在一线间。
很经典很喜欢的网游文，游戏设定、技能、剧情、风格、人物性格都相当平衡和精彩。喜欢网游盗贼刺客类的必读啊，现在再读也不觉得过时还是很爽快。只是地下竞技场存在的必要性我还没想明白，不过主角打黑赛看起来很爽很过瘾就够了，
男主文，单女主。男主出生贫寒，还有一个妹妹要抚养，所以努力成为职业玩家赚钱。感情戏很少，特别喜欢男主对游戏还有技能的探索，而且男主大部分一个人行动，贼影独行的感觉，很帅～看男主一步步变成高手也很爽
单女主

有一个贼，他不是天生的高手，他的技术从一开始就差了一截，但他有些天赋，也够刻苦，从平民慢慢走向高手的神坛……

比起姊妹篇《网游之练级专家》，蜗牛刻画的这本书的主角更有种让我动容的坚韧和不顾一切的执着，我想正是因为这样，他能成功，于练级专家的主角不相上下。

仙草（心中经典之一）
蜗牛的所有网游小说基本都还很不错，可能没什么深度，但是作为网游这种小众类型来说也是数一数二的了
蜗牛的小说里我最喜欢的一本，即使是贼行天下火遍全网的时候，也有它的一席之地，很不错的传统网游 
7.5分
蜗牛写的网游小说里最喜欢这一部，”技能完成度“的设定赞一个！
个人认为蜗牛小说最好的一部，贼行天下纯粹是带起了重生流网文的节奏才出名的。
重刷过7-8遍，网游文里绝对的佼佼者
WOW背景，因为自己也是一个WOW盗贼玩家，看着非常带感，本人作为一个“职业盗贼”，感受是设定非常严谨，技能施展都看着非常舒服，没有什么游戏逻辑漏洞。
还有优点如下
1.都市写的不错，和那些写着尬的天边的都市背景的游戏文高明不少。
2.人物描画中上
3.文笔不小白，剧情节奏不错。
贼法战骑术猎，贼。

传统网游文，虽然没有大火，不是纯粹爽文，但质量过硬，综合各方面因素看，比贼行天下还要优秀。

元祖盗贼，完美演绎，加分。
比大多同行更加完善的游戏设定和西幻背景，加分。
搭配练级专家，堪比奇幻小说的宏大世界观，加分。
蜗牛的成名之作，和前一本讲术士的书可以说是一套。个人感觉是其巅峰，其对游戏背景的刻画是从未在其他书里看过的，当时真的是眼前一亮。
我看的第一本网游啊……可惜蜗牛因为不赚钱不写网游了
游戏里的贼，蜗牛写这些挺厉害，爽点多，好看
老套路的爽文啊~~~
贼溜！
盗贼技能书，想找关于盗贼技能的描述就去搜吧。
对蜗牛这本无感
独行盗贼的菜刀之路。
很惊讶为爱发电还写得这么好的《赤兔记》还有黑子，这黑子还像没看过书一样乱喷，十分低素质地把所有评高分的称为舔狗。醒醒吧，珍惜你还没瞎的时光，多看点自然风光，别上网找骂了。
为了看这本书去复习红樱记，红樱记看了一点，感觉逻辑有缺，文风太飘，不严谨 不激情，又是第二遍看着更无聊。现在看这本书还是感觉吃了鸡肋，干草。
感觉作者水平有点不足。群殴的选项，金钱的魅力，装备的优势，各种功法的等级。等等网游中应该很好玩的东西，作者全部阉割，只加强了人物的互动和NPC的设定，但是NPC一会儿真人扮演一会儿又出来各种NPC内心感触，看着实在有毒。
无法自圆其说，阉割太过。是这本书差了贼行最大的缺点。 收起全部
。。。为啥感觉主角好像智商完全不在线一样，别的书都是主角开降智光环，这本好像主角被降智
粮草-。武侠类网游中的佼佼者，背景综武，金古梁黄大杂烩，打斗描写水准之上。主角形象被设定为一个贱兮兮的玩家，但不是那种满嘴骚话猥琐下流的贱人，而是会合理利用形势做出一些常人意料之外的事情，类似成龙在《醉拳》中塑造的喜剧形象，一个会招惹麻烦调侃逗趣，但又有情有义的混小子。前作《红缨记》，推荐从《红缨记》开始阅读。即便是一本16年完结的老书，由于作者没有在书中插入各种流行词汇，没有骚话，没有时政，涉及现实的部分几乎没有，所以今天看来仍不过时。两本书合作一本，略过前面二十来章，通读下来十分畅快。唯一的缺点就是作者以游戏版本为由，无限的拔高东方不败的水准。 收起全部
一群真人被NPC指挥还挺开心。难以理解。
前作《红缨记》没有追完，这部倒是一章没落下看完了。背景是金古温梁黄武侠世界大杂烩，说是说网游武侠，其实应该当做掺了10%网游内容的纯武侠，风格更接近很多年前武侠杂志上的连载小说，让我想起很多年前，抱着金庸合集看的年代，一晃已经这么久了。喜欢网游数据、刀剑神域、升级加点、副本打宝的读者其实不太适合这本书。犹记得当年抱着黄师《边荒传说》一口气读完的畅快感。有人的地方就有斗争，有斗争的地方就有江湖，快意恩仇难得，有情有义也难得，诸君共勉！ 收起全部
评论来自@NTR必须死 ：
作者前作《红缨记》的后传性质的书吧 是个大武侠网游的统合 上本书主打的是金庸的话这本书就是黄易了 猪脚还是那个阿飞 写的超级好看 看过前作觉得意犹未尽的人可以来了。 还有亮点是猪脚一身邪派武功堪称五毒俱全 用的还是最帅的枪法 堪称逼格满满 同时NPC们也大都保留了原作的神髓 可以看成真实的互动 非常好看 大力推荐。个人仙草
简介：本文谨为纪念黄易大师而写的随笔。

比起上本红缨记的武侠风格，这本看着更像武侠八卦周刊……除了武侠小说人物，玩家们更像推进剧情的工具人，期待作者真的会写下部风云篇。
开篇简直烂透了，这八分是怎么来了的？
如上，红缨续集，一样的味道。喜欢红缨的请继续看赤兔。粮草
绝对好书！红缨记续集，作者在用心写作，不是为了金钱，都没上架，目前一百多万字啦，满满干货，喜欢的不容错过啊，否则会后悔。我一直以为我早都加入书单了，才发现没有，可惜！
以前推荐过作者的前作，红缨记，非常不错的武侠类网游，新作赤兔记质量也是非常的高，同样也是武侠网游类。很有情怀的作品，武侠人物的融合！所以建议先看前作红缨记，然后再看赤兔记，两本书加起来几百万字，美滋滋，且不爽哉！
全息网游武侠设定，虽然有网游元素，但是比例很少，算是比较纯的武侠了，这本书作者的笔力相较过去的作品，明显看出更沉稳内敛了，文风比较幽默，人物塑造鲜明，主角时不时的装逼，时不时的逗比，总是做一些让人意外的事情，很有意思，最重要的还是那些武侠人物一个个出现在书里，充满情怀感。
作者写这本书完全不是为了赚钱，为了留住日渐式微的小众武侠，不让自己忘却，所以喜欢老武侠的书迷们，这本书务必要看看。情节紧凑，打斗热血，反派势力暗地里搞事情，主角拯救江湖，在其中发生的一系列事情，有热血，有感动，有义气，有爱恨情仇，喜欢这类型的可看。 收起全部
冲红樱记续集就值得5星，这部是纪念黄易写的，风云npc自然就是黄系人物。
故事背景大概就是游戏出了新的资料片”破碎虚空“，一众npc为了破碎虚空而发展的各种合纵连横以及武侠不会少的比武杀人
新书比老上一本的看着更顺畅了一点，作者直接把游戏当成老武侠来写，味道更正了一点。古色古香的味道更浓了，也让网游的魅力没了。不过主角性格还是那么不讨喜，故事也是老派的风格，神秘反派暗中搞事情，傻乎乎的主角去找反派，然后引出故事。
不知道是不是因为是后江湖时代 ，隐藏主角青头没事就出来前戏，没事被一个小恶女纠缠，不知道是想写一下黄蓉郭静的小故事还是咋的，不过一个网游世界，被人绑架了不会下线么？还有是不是得心里描写，武功感悟等等，在一个游戏里弄这些，看着实在别扭。
作者说自己是个程序员，但是为啥逻辑能力没有出人一等啊，数据写的也很少，怕不是假的程序员。 收起全部
NPC有自己的思维，偏偏只会履行NPC的职责，逻辑上不通，弄的网游不像网游，异界不像异界，这一点设定比《从山贼开始的boss之路》差了很多。另外这本书过于强调NPC与主角的互动，整本书几乎完全有对白和打斗构成，让阅读体验显得太单调。
红缨记的续本，主要描写黄易武侠人物。追更中
武侠网游。一流的文笔剧情
《红缨记》第二部，延续了以往的水准，必看！
个人仙草！看完前作《红樱记》之后，对于书中这个挂着网游之名，实则是真实武侠的世界充满眷念，总觉得还有很多故事可以述说。感谢作者，多年之后再度延续故事，让那些熟悉的人物重新回到这种真实与幻想之间的世界。

这是一本厚道的书，作者始终没有上架，坚持全书免费，他能够坚持写下去，除了爱好，更是对武侠的情结。本书的重点放在黄易系角色，可以看出作者的创作初衷是为了悼念去世的黄大师。岂料写作过程中，金庸老先生也仙逝。对此，只能唏嘘不止。

虽然本文结束，鉴于该世界观之下的无限可能性，可以预料，作者没准会在多年之后再来一部续作。届时主角或许是温系或古系，但主角一定是那个阿飞，对此，充满期待！
 收起全部
红缨记后篇，粮草起
先是文抄老书《问道章》匆匆完本，没过几天，教主新书《赝太子》急不可耐直接发书，可见教主被薅羊毛都薅出阴影了。紧接着文抄再开新书《超凡黎明》，不过这次教主不用再担惊受怕了，文抄这次终于不逮着他一个人往死了薅，换成了如今如日中天，起点龙空双赢的《诡秘之主》！不知道乌贼现在青中带紫的气运，能否扛得住文抄的汹汹来袭？还有滚开这本《召唤梦魇》明显气运回落，不知能否趁文抄转移目标时，趁机而起，重回巅峰？气运之争，恐怖如斯！一着不慎，满盘皆输！吾等扑街作者坐观诸般大神争夺气运，瑟瑟发抖时，不妨效而行之，以铸神格！嘿嘿，zhttty！卷土！吾今日便要窃汝等气运为我所用，桀桀桀桀～ 收起全部
文抄公:桀桀桀桀，闺蜜这块蛋糕不如大家一起来做大做强，岂不美哉
都说文抄公借鉴别人。其实网文绝大部分都是借鉴。 我觉得文抄公火的原因 并不是借鉴 而是不文青，不脑残。很简单的原因可是很多作者就是做不到～
圣人不死，大盗不止。教主蛰伏，文抄反噬，再吸二圣，重掌龙庭
可以，这下子教主可以松口气了，这一本赝太子和气运的回流。也许能让教主再次登临气运道果，精品万订不在话下。而文抄公这厮也开始去薅乌贼的羊毛了。虽然只是短短一章，但在我看来，文抄也顺带窃取了一点滚开的气运。相对而言乌贼气运深厚，作品类型转换流畅，无影无定，自然不怕被薅，不过滚开就难说了，他这本召唤梦魇，虽然逼格慢慢，但有点空虚浅薄，这要是让文抄在偷点，我觉得滚开也许会扛不住。嗟乎，试看网文大陆谁主浮沉。 收起全部
乌贼娘现在气运青中带紫，都快成圣了，文抄公这般鲁莽行事，怕是要被气运反噬啊
不看好能抄好《诡秘之主》，那玩意明显要花很多心思才能精耕细作的，而文抄公一看就是个浮躁的流水线商业文写手。写手和选的题材不搭，算不算文不符题呢？
文抄公那本差不多也有十章了，我就看了一下，顺便重温了下诡秘的开头，琢磨了下。。

感觉水平差别不是一般的大，诡秘让我觉得有几分娓娓道来的感觉，文抄公就有很明显刻意的味道了，而其中加点系统的出现又瞬间冲淡了本来就没多少的神秘感

黑魔法设定那里的颂词明显是模仿乌贼中的黑夜女神仪式魔法，不过乌贼也是借用了现实世界的金色黎明和威卡魔法，这也就罢了，但【尸姬】这个名字又是什么鬼？这不像是西幻该出现的词吧，更像是东方文化的东西，给我日式恐怖小说里会有的东西。。整个一大杂烩。

不想说什么了，我一边看着诡秘最新更新的那章，一边回味着这本《超凡黎明》。。。果然是差得远啊 收起全部
文抄公这次的题材是西幻+灵气复苏，一看就知道是奔着乌贼娘去了，从行文风格和设定来看，应该是滚开西幻加点流+乌贼蒸汽朋克克苏鲁，没忍住，一口气看到最新，节奏紧凑，沙发决断，爽文一本，阅感比起前作好太多了……
厉害，直接窃取乌贼气运，和我猜测的一样。文抄公是真正的天生写手，适合把别人的题材借鉴仿写的有自己的特点。仿写的太多，高仿 甚至复制粘贴换个名字的太多。低仿有自己的特色的太少了。期待文抄公这本证道！
文笔几乎是套路化，前面刚得到一篇所谓控制女尸的黑巫术，下面瞬间就死一个女的。后面选择职业也是。

这种刻意的设定非常明显，让人看不下去，但我觉得文抄公并非全部抄《诡秘之主》，否则文抄公也不会火的，应该是文抄公写的太急了。

真应该静一下，把所有细纲整理一遍，比如前面，如果我是你，我会写坟墓里面挖女尸，然后拖一点篇章去展开矛盾，显露出主线。而不是下一秒就死了个女的，完全是天道给你送装备。
文抄公技穷于此，不管是不是枪手还是本人不用心，再没有一点灵气可言，连文笔都逐步小白文化，全面向市场妥协。
说实话有点一般，让人没什么耐心追下去。精巧度不如闺蜜，恐怖不如滚开，主角比起在邪神社会里挣扎求生的超凡者，更像拿着男主剧本的RPG玩家，还是游戏玩家标准设定。 非常不推荐的文，无聊又无趣，比起闺蜜更让我想起巫师类型文
文抄公新书。这次放弃了已经被他薅秃的教主，转薅乌贼了，当然还有真爱——滚开。

系统加点流+蒸汽朋克版灵气复苏。主角带着系统穿越到超凡能力即将回归的蒸汽朋克世界，身为超凡世家一员的前身因故与家族决裂独自在外生活，但前几天受到了卷入某一事件里的哥哥发来的求助，继而发现神秘远去的日子即将告别，天要变了。目前正打算利用系统升级积蓄力量。

话说这次改薅乌贼，连主角性格也学了啊，没以前那种教主风了。

目前来看感觉粮草-吧，字数多点看情况重写评。 收起全部
文抄这次窃取乌贼气运，这下子教主可以松口气了，不过这本书还有一些滚妹《召唤梦魇》的影子，梦魇这本书本来就很干了，再被文抄窃取气运是不是可以直接扑街了……气运之争，谁主沉浮！
乌贼娘的气运，不是那么好夺啊
主角刚被阴谋控制着杀了一个女人，用前面学会的技能度过危机之后居然当做什么都没发生一样回归了日常，这是代笔了还是作者粗制滥造着就发出来了？
蚊道人窃取气运的功法乃是上乘中的上乘

不是什么抄袭微创新可比的，大概就是北冥神功之于吸星大法
文抄之道，凡圣混杂，成道之士，凤毛麟角。此君毅力惊人，藤缠教主，掐肩锁喉，锲而不舍，长此以往，教主气运渐薄，果位不保啊。真乃抄中之霸也！
吃瓜群众路过，气运之争恐怖如斯，先是撸秃一个顺带把自己搭进去，现在换只羊拔羊毛了么
对老读者来说应该是开头劝退，背景是主人公带着属性面板进入了游戏世界，类似网游却更偏向穿越。本书作者应该年龄偏小且经验不足，对人物和剧情的设置十分幼稚且想当然，比如配角对主角的友善或者仇恨都严重欠缺逻辑和情理的支持，还有由于自身对大型组织国家机构的不了解，塑造的与底层黑帮没什么两样，主人公也是莫名其妙，三观似乎一直在摇摆不定。还有这类披着科幻外衣的玄幻对科学技术的理解十分想当然，比如某机械师造的枪是无价之宝，等等这类可以完全代入玄幻小说里的矮人工匠而毫不违和。总之，写小说其实也是在做研究，故事的发展必须符合情理与逻辑，在此基础之上才能写出有趣的故事，太过随意与想当然只能让老读者出戏。 收起全部
第十二章 原身的身份：零号原名萧寒，奥弗梅拉家族二当家的三儿子。这一句话中西合璧，既有翻译小说的洋味，又有本土演义小说的土味！抱拳，告辞
第一章:“有职业实力却只做代练，原因以后再说。”
说说说说，你说个锤子啊说，要么你现在就说，要么就别打这句话。
近两年最优秀的游戏异界文，人气留存双高，事实上我曾多次看完简介就弃了，直到前段时间特别想看游戏类小说，点了进去，有了意外惊喜……人民群众的眼光果然是雪亮雪亮的……
虽然剧情漏洞不少，很多细节经不起推敲，部分配角也略显小白，但故事流畅，节奏紧凑，轻松幽默，整体节奏掌控颇为娴熟，剧情亮点不少，比如主角利用自己NPC的身份和玩家互动的情节，调教养成萌新玩家，脑洞大开，意外带感，一口气看下来，居然都不带停顿的……
基于个人口味，我给四颗星。 收起全部
奇怪，第一次遇见成绩这么好，lk口碑还不错，我却真的连三章都挺不过去的书……而且原因只有“无聊”两个字。
完本了评一下。带游戏面板穿越，NPC爽文。

好的地方：
主线情节按部就班的推进，各个阶段的目标、提升、爽点安排的明明白白。
随着世界观铺开让人有探索感。

不好地方：
配角都很模板化，一个个都像无脑NPC一样。
机械强度全靠数值体现，图纸也很游戏化，与正常科研和加工做出区分，本质上就是道具。
穿越游戏世界这种设定本身很难令人信服，其他的设定包括国家和组织等等也很假。
文章里有时候会冒出十年前的黄梗，看起来不太舒服。
以上四点互相作用，极大减弱了阅读时的代入感，让人不禁感叹：“你这小说也太假了”。 收起全部
看的非常欢乐的网游文。4星。成为Npc的文看了一些，多是要么有点黑暗向，要么要探讨一下不同立场意义，总之拖泥带水也不爽。此文看的时候一气呵成，畅快淋漓，作者的笔法幽默，搞笑段子多。即便把玩家当成韭菜割，也只觉得搞笑，没有一点不恰当感。所以说文风就是重要啊~这种轻松文风，会让人对逻辑什么的容错率更高。打个比方，哪怕同样是说丧尸，也会自动带入《植物大战僵尸》 而不是《寂静岭》 。作者把控剧情到目前为止都很赞，不疾不徐的，知道读者期待的爽点在哪里（老司机啊） ，现在回海蓝星了，希望后面能继续把握节奏，不要逆天了。再多安排几个有名有性格的人物，无比期待！ 收起全部
34章弃文。1. 首先是画风问题，行文总让人跳戏。比如主角自称韩技师，老让我感觉他下一秒就要出去给人捏脚。2. 组织设定有问题。前面的萌芽组织整个体系就很幼稚，看到三十四章，一个类似FBI的官方机构，居然有“研发部出品大概率出故障”的共识？前线人员不信任后勤，起码的质检程序都没有，草台班子唱戏呢。
Mark一下，开始崩了，从秘密战争开始就没劲了，作者在主角的机械方面想象力变得匮乏，高级别的机械怎么怎么厉害完全没有说服力，反正黑星就是肉厚，随便打，刚开始写机械师肉厚防高回血快还能出其不意打对手脸，算个爽点，但老这么重复那你机械师的名头还有个狗屁意义？先预测一下，后面会口碑滑坡。现在的7.1分也守不住，坐等打脸。
主角重生为NPC，有着玩家的特权和NPC的模板还能发布任务。提前一年降临世界，利用先知先觉和后世技巧崛起，一边刷同类NPC和副本赚经验，一边扮NPC赚玩家经验，发布任务让玩家帮主角种田盖基地打怪，利用任务发布和自己NPC模板可以出售武器和技能的优势，建立玩家主城，开氪金开箱子活动等等，把玩家中对自己有威胁的打压，未来成大神的拉拢，可以说是相当有趣，目前为止除了某些剧情有bug，配角略显套路以外没有毒点，期待作者越写越好！ PS:2018更新：进入太空后剧情慢慢的失去了吸引力，可惜 收起全部
7.1的评分是怎么来的？分分钟出戏，完全没有逻辑可言
粮草。游戏异界，穿成未开服游戏世界的NPC。题材讨巧，文笔不错，冲出星球前复仇的主线任务也蛮有意思。看点在于以NPC身份发布任务引导玩家行动获利。很多细节经不起推敲，但忽略这些还是一部合格的游戏爽文。90W字以肥，粮草
//20年5月：后期纵身星海没想到能更上一层楼，对于玩家的侧重有所减弱，更多是着笔在众多势力间纵横捭阖，提升实力，挖掘世界真相上。上升路线清晰，节奏一直把握的很好：秘密战争的活跃，初入超a的热血，闪耀世界的布局，进化方块的纠葛，面临围剿的危机，世界树的谋划，与老麦头的恩怨。直至后期，揭开圣所真相，引领超a阶层，称得上波澜壮阔。诸多配角也都是有血有肉，感情上虽然着墨不多，但已经收了龙座海拉，算有个交代。已经追了3年，预计百万字内完本，整篇爽点密集，有始有终，改评仙草- 收起全部
龙空很多书友都推荐过的书，首先是讨喜的设定，披着BOSS模板还能像玩家一样快速成长，和玩家互动谋取利益。其次非常平稳的切换地图，从海蓝星到星际，节奏感堪比番茄，保证了阅读的流畅度，对读者非常友好的一本书。再次本书的一些恶趣味也蛮有意思的。
——已完本——
一、开篇的弱智炮灰三连（胡飞，马杰，罗悬）相当劝退。
二、主角的性格作风（权利即是义务，自私却有大义）很讨喜。
三、并不觉得目前的剧情水（顶多是水技能描述，剧情一直在推进），越写越好的典范，无怪乎评分如此坚挺。
个人评价：海蓝篇三星。星际篇，主角超A前四星，超A后五星。
补：
恭喜主角回家。
口碑没毛病，无女主，男主是对着机甲能硬起来的肛铁直男。
文中女性角色也有不少，描写方面也算的上是不错的了，
但作者极度畏惧和谐巨兽，百多万字和女角色最深的接触就是“粉交”了，
没错粉交，字面上理解也就是双方变成粉尘的状态混在一起，事后女方还“脸红红的”，
咦~~..
行文流畅，剧情丰满很不错的机甲小说，无感情戏扣分，粮草+。
局部借鉴《白金农民麻烦哥》的伪主神建设小说，主角是真实世界灵魂穿越到游戏土著身体内——这逻辑合理性就不深究了，总之，为了故事设定，主角花了几百章“内测之前”“公测之前”来“单机”演绎，引导并改变历史进程，就是要读者明白这里既是游戏世界也是平行宇宙……大概到了一百三十章公测玩家大量降临，主角才以NPC身份和系统（类主神），给无数玩家、公会发布主线、支线、转职、生活等任务，从而挣取海量经验和金钱，来升级自己的技能、等级、威望等，并培养学徒，建造玩家主城，设置“竞技场”、“开箱子”之类氪金功能——基本把玩家当成农民工来使用，而玩家还前赴后续乐此不彼，这里面各种流行梗、两个世界人物的互动相当精彩有趣。 收起全部
假装没注意到维护人员都死了，那意外地看起来不错。

一个现象级游戏，还是用量子电脑（还是光子？忘了）自主推演的宇宙级游戏（要推演整个宇宙，确定量子计算机够用？），出现一个影响整个游戏进程的NPC，居然没任何维护人员发现异常？正常情况主角这个变量早被抓起来解析重构无数遍了好吧。
穿越到游戏里面，变成了试验品NPC。看起来似乎是地狱难度开局，但是很显然，反派配角的智商实在太低，主角轻巧的一个装傻充愣瞒天过海，不但开启了自己的金手指，还让整个反派组织都把主角当成了弱智，顺便还引起了美女干部深切的同情。智商并不是很高的主角心中冷冷一笑，找了个机会让配角大喊“这不可能”，成功跑出实验基地；同时也觉得自己优势很大，可以轻松消灭反派组织。
 换了个地图之后，出现了有漂亮女儿的没见识老头，送上门的找死配角，只会大呼小叫的官方美少女特工；主角也一点都不客气，靠着自己智商碾压众生，开始了装逼升级，总体来说是个一般水准的装逼文。
 最后：套路文。 收起全部
又来lk填书，我真是个勤劳的单主~
别看它封面丑，也别看它简介写的什么鬼，这都是表面，我们来看内涵。

这本算游戏异界，但算是科幻类的世界，有超能力者，主角携带游戏面板，还能显示公测时间，没谁了。

主角开局试验体，立刻就要被强制洗脑，危难之际，主角一阵狂看书达到转职要求，这才逃过一劫。（主角机械师）

之后扮猪吃老虎，好一番在基地低调装傻后，总算逃出来了，此时还在玩命逃跑......

在游戏群找到他了，嗯……打个招呼催更是不是太莽撞了(｡･ω･｡) 收起全部
设定很讨喜，世界观很宏大，保持节奏，这书怕是能5星。
作为一本目的在于 愉悦读者 的文，这本书绝对称职。到目前为止，主角的智商都是稳的，整体剧情不细细思考的话也没啥大BUG。人物塑造成功脱离了脸谱化，不过为了服务读者用了很多三次元梗（前期），让人略微有点点出戏。
后期黑星的人物形象彻底鲜活了，非常棒！若是书荒，推荐看看啊！
不过这个名字真是有点毁书了呢。
粮草（暂定）。
还是那句话，从第一百七十一章开始到第一百八十章，也就是女主角女帝出场到离开，绝对！绝对！绝对的远古剧毒！！！千万不要看！！！龙空的毒抗都不够你死的！！！作者真是...没见过女人的。
作者是个没多少女人阅历的单身狗……之前描写古伊娜的时候就有点别扭但还不影响阅读，最新的女主角女帝出场主角一副典型的人设崩坏的猪哥样子！这种脑残描写10年前都是剧毒，真是恶心到死啊！！！主角先是和女帝在打斗中默契的舞蹈，一口血！再是抓住女帝的腿又是摸又是闻，血吐干了！字里行间充斥着猪哥看见女神的意淫，幽香，美丽，动人，美腿，丝袜。我！的！天！
实力有点混乱，以前一刀能把100米长的近海之王斩首，可以斩杀穿合金铠甲的克里克，可以用剑气砍翻罗杰的邢台，，升级以后，连恶龙的手下 那个啾 都只能砍轻伤，理由是骨头比较硬，，，恩，，这是比较硬？？？ 再说一个这个主角明明是地球人，，非要去查自己的身世，，，噗，，管你屁事 你爹你妈在地球呢你心理没有点B数吗？？
因为作者本身也是有水平的，所以本文相比其他的海贼同人，力量体系到四百多章的时候还没崩。
本书主角通过拯救天龙人奴隶获得自己原始资本，然后让藤虎一笑当副船长，自己也当上七武海，可以说在路飞还未出海之前还是很精彩的。
然而本书也遇到了同人小说的通病，那就是漫画正文开始的时候不知道怎么写了，既想抛开漫画主角自己走一条路，但又担心这样就吸引不了原著党。而选择跟随原著主角，则又会造成剧情上的乏力，由于本身实力很高然后插手原著主角的情节常常会让人感觉大人在欺负小朋友的错觉。
可以说原剧情对作者的写作造成了桎梏，让作者不敢也不想脱离原剧情。当然本文单在力量体系稳定这一点上，就可以评为同人文粮草 收起全部
干粮还是有的，至少不会像飞卢那样一下子就崩了，起点的文还是讲究个循序渐进的，同人文这样也不错了，至少比脑残震遁好出几条街不是。虽说，碰到个天龙人、艾斯、女帝啥的主角智商有明显下降，但至少不会虐主，还有卡牌的能力战原著人物的情节可看，卡牌能力也算是本书的一些看点，有加成。17.01.31改评
难道一定要跟着路飞从头到尾混才有意思？真是好笑，那我还看书干什么，直接看漫画不就得了。另外还有人说看到女帝怎么样怎么样，说这种话的就是女人或者没看过海贼王吧，漫画里除了路飞哪个不是看着女帝花痴？难道一定得是冰脸才可以？脑残没有眼力就别误导人。瞎几把评论真是恶心。是好书，说不好的，请再找本比他好的海贼同人。
好歹还讲究个循序渐进，至少不会像飞卢那样一下子就力量体系全崩了。和脑残震遁比好出几条街不是，也没有什么鹰眼需要领悟剑意，剑豪和大剑豪是一种境界而不是一个称号的设定，把《海贼》同人，硬生生写成玄幻装逼打脸文。虽说，碰到个天龙人、艾斯、女帝啥的主角智商有明显下降，但至少不会虐主，还有卡牌的能力战原著人物的看点，算是有加成了。【可以看出，作者如履薄冰，想自己推演剧情，但又不敢超出太多范围，从而导致失控。所以写到了一定程度，完结也是必然的，因为原著的存在，导致了作者达到了桎梏。毕竟想要写出一本原著都还没有完结的完美的同人，除非作者的水平能达到举重若轻的境界。】【已完结】 收起全部
作者身为一个妹控，字里行间总想把小师妹往索隆身上推。虽然我也喜欢索隆，但是既然已经插足了他们，就应该插足到底。
这本书在黑胡子被主角抓住前忽略掉那些BUG还能看，之后……养了一段时间再看这本书已经看不下去了。
明知道黑胡子有问题，明明能一刀捅死，就是不下手，强行扯剧情搞事，弃了
草帽团的兄长、姐姐组成的队伍，本书也可以起名《厉害了，我的哥》
干粮+。难得可以入口的海贼王同人幼苗。主角身负国产氪金手游外挂，通过冲钻石、十一连抽、合成碎片来取得动漫人物卡片，加载后获取相应能力。由于所谓的卡槽数量和国产手游的坑爹特性，导致主角的能力不会提高太快，力量体系不会崩的太早。不过目前剧情的推进主角在剧情开始之前已经进入了伟大航路，是不是有些太快了。
首先不是海贼粉，得不到原著加成。然后这啰嗦的文笔、幼稚的情感实在看不下去
主角真的太蠢了
不要被书名骗了，这不是玄幻也不是仙侠更不是都市，这是一本海贼王的同人，主角设定是索隆的师兄，金手指是手游中卡牌类的系统，这也是本书的亮点所在，就我所看的类似的书中，能把卡牌系统与主角实力提升结合的这么好的还真没有几个，而且作者以前是写网游的，这次转型选的题材也是相当不错，没有步子夸得太大，来了个类似游戏异界的题材进行转型，文笔有保障。粮草推荐！
感觉黑胡子出来后就不好看了。
海贼同人中比较出色的一本吧
后宫预警！
虽然是个后宫文，有三妹子，但是对于这方面的描写还不是很多，可以跳过看。没有摸黑原著人物这个是最好的一点，虽然主角晋级太快了，但是爽文基调就这样起码没有三章无敌。和艾斯超级基！到结局为止，主角这个人物卡牌上的唯一牵绊还是只有艾斯，有合体技，有并肩作战和远超后宫加一起的感情戏。可以说艾斯才是这文的真实女主角了！
属于隔两天看一看的小品作，没大毒点，海贼王的各路角色没有为了配合作者思路而变成玄幻风，因为我十连从不出五星，看主角大手抽卡还是有点小爽的 
+++我错了，这书从主角转职当海贼后，给我感觉就从轻松装逼风变成了飞卢那种无脑装逼流，本来就不高的人物智商为了为剧情服务开始直降，画风也开始有了华式乡土黑涩会的味道，主角的能力多了起来是不错，但那种不同能力的碰撞的爽感描写的并不可口，总而言之，已变鸡肋
艾斯这段简直让剧情拉低了3个档次，本来粮草感觉瞬间变毒草。
这本书开头和结尾写得有点水，中间部分写得很好，特别是冷兵器战争那段非常热血沸腾。一部网游类小说，写得更像快意恩仇的武侠。作者通过电影这个媒介巧妙地将各个武侠世界里的角色武功等糅合在一起，组合成一个庞大的新的武侠世界，设计之精妙不可谓不高。真是难得一见的精品。直得一读。另外的确和无限很相似！还有续集哦！
武侠仙草！！自从此书後，再也看不到其他主修天外飞仙的书了。当看到主角用天外飞仙变身战斗机，空对地碾压，心里在想，那不是周星驰吗！？
作为国内无限流的鼻祖，我觉得这本武侠网游已经做到了极致，一直被模仿从未被超越，关于叶孤城，关于天外飞仙也写到了剑法的极致！
黯然销魂的一部佳作，在那个yy网游小说占据网文半壁江山的时代，不练级不争霸不开挂，而是依靠和剧情人物充分互动来构建故事推动游戏进程的超级玩家可谓是别具一格，其环环相扣的剧情放到今天依然具备不俗的可读性。而此书所构建出的由无数电影构成的网游世界，也被部分读者认为是后来无限流的前身（张恒在《漫王》访谈上说的话最终证实了这一点）。

评分：7.3
该书号称无限流鼻祖，可见其不可撼动的地位。书中以电影为主线，猪脚许为作为一个低调的糕富帅又是多智近妖的角色投入游戏ing遇到白富美萧萧，展开一段传奇的游戏之旅，但是第一部一直未明超级玩家到底是什么概念。猪脚学了天外飞仙之后就没有一合之敌，出手只要4个字，秒天秒地秒空气，而且书中对于每个电影人物刻画的都较为合理，没有BUG。小李飞刀，天龙八音，连李小龙的六寸拳他都能翻新到七寸拳（此拳非彼拳）。无论怎样都是一本好书在这个分类中占有一席之地！书中女主角正是扮演东方不败，和男主一直牵扯到第二部难分难解的恋情~ 收起全部
由电影组成的游戏世界，偏重武侠电影，有点无限流的味道。很古早的文了，现在看来也不觉得过时，文笔情节都属上乘，又有网游的特色，功法、升级体系都挺出彩的，值得一看。作者还写了《超级玩家Ⅱ》，主角不同但是背景一脉相承，还和东方不败有感情戏……
啊啊啊看得好好的出现了个女室友（男主爸妈帮忙找的），还是我最讨厌的刁蛮公主性格，不知道是不是女主，不是女主当室友也很隔应，不敢看下去了
中古级网游小说经典，一部另类的网游作品，不以打怪升级争霸天下作为游戏乐趣的一部作品。从一个个解密似的小剧情推开一个大江湖，网游版的无限世界。个人最喜欢的网游类佳作之一。
黯然销魂是个很另类的作者，尝试过各种题材，娱乐、异能、科幻、升级小白文、无限流。而且每一种都看不太出和其他作品风格相似之处。除了超级玩家，其他作品可以说是相当平庸。
用这一本代表超级玩家系列
文笔细腻却又不乏豪情，明明是小说却能写得出电影的画面感。
类型是网游与武侠的混血儿。
主角配角性格鲜明各异。
最喜欢他写的叶孤城，从此以后看到叶孤城首先想起的不是古龙的，而是这本书里的叶孤城
嗯，在我所看的武侠网游中应该超级玩家1和2属于最好的，打斗激烈，角色都有各自的性格和剧情推动作用，设定平衡不影响可看性，剧情紧凑耐看，内容丰富充满想象力
在我看来，这是最早期的武侠无限流 在当时看来是神作，超出了网文近十年（现在回想也是经典）
网游文，设定是全息游戏，副本大部分以老电影为背景，玩家死一次就会等级清零。
主角开始遇到一个任务，和叶孤城结拜，然后帮助他取得皇位——应该是电影里的情节。然后又遇到一些任务，总体以武侠为主。
作者很早期的文，里面可以看出有些人物模仿经典的痕迹很重，比如主角和他的一个当成弟弟的朋友，完全是翻版李寻欢和阿飞。嗯，所以可以想像很有JQ。
之后主角还接到一个任务，救了幼时的东方不败，直到他自宫前，两人的互动完全是耽美文啊。
单女主，我挺喜欢女主的。
第二部我不大喜欢，东方不败完全变成了东方姑娘，而且任务背景都是黄飞鸿一类，个人不喜欢。
总体来说，第一部还是很好看的，推荐。 收起全部
为你喝彩，我现在还记得这个名字呢。
这本书的构思放现在也是不错的
像是一部精彩的武侠电影
真实而吸引人
与剧情人物的互动给人非常亲临现场的感觉
如果可以的话
未来我希望能有一款游戏 让我们真正体验这一切
不过 有人的地方就有江湖呀
这个现实社会就是最大的江湖呀
最早的无限流肇基
黯然销魂的一部佳作，在那个网游小说占据网文半壁江山的时代，不练级不争霸不开挂，而是依靠和剧情人物充分互动来构建故事推动游戏进程的超级玩家堪称别具一格。而超级玩家所构建出的由无数电影构成的网游世界，也被部分读者认为是后来无限流的前身。
唔= = 我的推书都是相对比较老的 大家可能看过 没看过的也可以试着看看
一部电影和武侠结合的网游小说 写的时候很早 不符合现在的流行趋势 留着回忆用
仙草
给仙草是因为年代。
就算现在看，也比一些无脑+收女的网游强多了。
当年直接点燃了我对武侠网游的兴趣。
主角打通暗黑2，穿越到了费伦，成为了暗黑Dnd双系统野蛮人。靠着暗黑系统的属性，技能和装备吊打费伦土著，这段挺有爽点的，但后面画风一转，作者开始胡编乱造了，说Dnd世界的神上神AO是暗黑世界诞生的奈非天，他的父母创造了费伦世界。最后主角也成为奈非天（还有奈美天，奈欧天和奈亚天）把AO砍死了，费伦大陆毁灭，主角亲朋好友和精心培养的手下全死绝。还没回过神，主角又瞬间被宙斯给秒了挂了（就是这么无厘头）。主角回到地球，被九天玄女救了，重新投胎变成一个凡人了，一切重新开始，变成无限流。看到这，老子真想直接给这作者一巴掌，你特么自己嗨去吧，老子不看了，这总行了吧。 收起全部
前面所谓的“妹妹”被“虐待”，剧情是: 

主角和妹妹随部落商队外出跑商时，被地精军队伏击并追杀。主角穿越的身体，原身是一个想当纯商人的非战斗人员，妹妹是一名有治疗术的萨满。
而妹妹在逃亡过程中，却把所有的三个治疗术（本来一个就够用）用在了非战斗人员的哥哥身上。导致逃亡部落商队有至少两名带伤的战斗人员无法恢复战斗。
部落商队的领队对妹妹如此不顾大局的做法异常恼火，因此打了她一巴掌。
主角在穿越过来后，部落商队的领队直言经过，主角心里说: 设身处地来说，领队没错，但因为主角是妹妹“错误”的直接收益人，所以别人能指责，他不能指责妹妹。
我认为这剧情没问题，我是领队，当时情况下我也要打妹 收起全部
这书一开始就喊会崩会崩会崩,但一直都没崩,直到猪脚成了奈非天,终于崩了,不仅力量体系崩了,连剧情都已经崩了,现在的剧情混乱的惨不忍睹,严重怀疑作者已经没有清晰的思路了
我看了前两章感觉很难受，别人抽了主角妹妹一巴掌主角没反应？虽然说他妹妹治疗术按理说释放的不应该。但是一个是亲哥哥一个是外人你会救哪个？还有让主角断后啥的让一个没攻击或者说没修为的人断后有能挡多久？ 感觉跟《深渊主宰》差多了，虽然说也是DND类型。但是看着虐心。
流水式粗放型爽文，主角玩野蛮人时带着游戏的系统穿越成另外一个游戏里面的野蛮人，于是一转职就成了双倍野蛮人，然后爽歪歪的故事。可惜的是各种数据介绍太多了，作者水的太没水平了。。。
主角这突然穿越，代入野蛮人太强了，但是我却没有一点感觉，毒死了。
真不敢相信这书是16年的……世界观如下：奈非天（暗黑破坏神中天使恶魔混血，拥有超越两者的力量）创造了dnd世界，穿越过来的主角也变成了奈非天，杀了神上神，然后灭世了，接着宙斯（？）灭了主角，主角被九天玄女（？）派去魔幻版水浒（？）玩无限流去了……
已经崩了，无论是力量体系还是剧情。原本干爆一切的唯一有点荡然无存，开始不知所谓的快穿解密。
不清楚游戏+形式的小说看点是什么，书中告诉你这是游戏了，还有屁个看点，瞬间出戏，这类小说，对本人来说，一律都是毒草
一本专注于杀杀杀的游戏异界文，除了各种杀和战斗之外，并没有其他的东西，作者似乎也不打算挖掘一下内涵啊，扩充一下情节，一条道走到黑，同时主角的升级进度异常快，中期崩溃烂尾的可能性极高，书荒无聊可以看一下，干粮吧！
看了几章没撑过去，文笔也差，这几天还刷版 毒草
这本书很不错，作者对生命值，豁免和伤害的计算比很多自称D&D的作品好多了，战斗场景思路也比较清晰。缺点是主线有些口胡，情节推进有种钦点的感觉，而且金大腿太粗了！
之前可以说是粮草，现在主角变奈非天以后就是毒草了，剧情已崩，已下架
暗黑，龙与地下城结合，有个手下还去了英雄无敌的世界。
无敌流，情节，文笔还好，设定不错，主角一直升级，基本无剧情。
干粮-。主角带着暗黑野蛮人模板穿越到DND世界继续当野蛮人，估计作者也没心思写些智斗什么的，主角就是不停的杀，完全靠杀戮推动剧情。无聊看看也还行。但到了中后期，主角觉醒暗黑奈非天血脉，作者的脑洞开得无法收拾，想象力极端飞越，作者已经完全在自嗨了。估计嗨了一会，作者药劲也过了，进入了贤者时间，于是此书烂尾。
很多人都说是爽文，其实猪脚的每次打斗过程一点都不爽，总要被敌人虐个半死然后爆发，当然你一定要说结果是完美的所以爽，那么我无话可说
粮草。爽文，能将升级写得这么爽的，也是很难得了，主角野蛮人，外挂是两个游戏的野蛮人技能树和加点，升一级就是有升两级的加点，经验来自和自己同级或者更高级的怪物，献祭敌人尸体和敌方的神徽章能得到装备、药瓶（拿到的东西太顺了，亲儿子一样）。一路砍瓜切菜，打法不愧是野蛮人。目前招募了佣兵（暗黑世界大部分人都结束战争，回老家结婚了），力量加上装备已经是披着人皮的巨龙了。但我本身其实更期待的是更霸气的打法，一把武器，不穿装备，直接冲到敌人群中冲杀，总体讲还是挺爽的，靠装备那是邪道！靠装备那是邪道！靠装备那是邪道！重曰三。就是1天2章有点少，今天没心思写了，下次再写 收起全部
天天刷版，结果看了三十章发现毒的不要不要的
水军推的书就值1星
作者他妈是基佬吗 妹妹被这样对待了还要为别人设身处地着想和开脱？操你妈的傻逼作者
垃圾，智商不过30
明明是西幻 但人物对话里的成语 典故实在是太出戏了 目前看到18章 主角父亲让主角发表一下对于局势看法 主角开场就是一段“既然父亲大人垂询 那我就献丑了 有什么地方说的不对 还请各位长辈指正” 我的天
所谓远古作者 另一个意思就是不合时宜 每次看这书的时候 作者的文笔和人物的言语永有非常大的突兀感和违和感 就跟一群金发碧眼穿着西装的杰瑞汤姆中间突然出现一个满口之乎者也穿着仙侠飘逸的华盛顿一样
自己的书，就不自卖自夸了。伪dnd游戏异界文，团队冒险为主、种田征战为辅，厚着脸皮给个粮草。
主角后妈怀孕了，生下了一个女儿。主角的便宜爹给这个女儿起的名字，有女继承人的意思。然后再过几章，主角的便宜爸爸喝醉了，说出了，他早就知道主角不是他自己真正儿子的真相，是一开始被犬魔弄的灵魂受损，不得不听从信仰的神的意志，从异界找来一个灵魂也就是主角，与他真正的儿子的灵魂融合，作者还写他忘不了自己儿子哭求着父亲拯救他。作者你写这些东西你想干什么？强行喂一波屎？难道你觉得你这样子解你就让你的小白文有一点深度？本身主角为这个国家付出了那么多，还不断在努力。你个主角父亲，你给女儿取个女继承人的名字是想干什么？废了现在的主角的皇太子，改立自己真正女儿的皇太女？看得我心累。本身就对手强大，还一群猪队友。 收起全部
中规中矩的dnd文，作者描写得更轻松一些，不过这本书品质一般，只是近期好书几乎灭绝，才让它脱颖而出。主角作为造反派势力的唯一继承人，想的却是到敌后去冒险，搞破坏，这在现实历史上太祖之子的承托下，显得极度违和。作者给出的理由是冒险可以收集到宝物，寻找到遗迹，从而吸收里面的潜能提高实力，在我看来，这是典型的宅男思维，有这么庞大的势力不知道利用，反而去单打独斗，只能说宅味太重，不合我的胃口。
前50章的主线是种田发展，造反争霸，主角本来有着前途的职业，那就是在异界称王称霸啥的，结果后边400章的主线突然变成了穷逼屌丝的冒险生涯，完全让人看不懂，真毒。
本人马甲新书，琥珀流，种田冒险三七开……嗯，贴简介凑字数。
远东大地风雷动，赎罪城外血雨飘；兽人军团杀孽重，奈落教徒罪恶昭。
沉降地域疑云涌，鬼婆沼泽迷雾罩；巨人要塞干戈起，战祸堡垒气焰高。
命运之子伐无道，横扫群魔斩巫妖；乱世沉浮谁主宰？风流人物看今朝。
桃次郎真的是江郎才尽了。造就了一代邪典的开山怪，现在沦落到写DND文，写DND文也不错，一开始政治啊权谋啊写得挺引人入胜的，DND文中，还真缺这种拿政客和大人物当主角的，结果很快就萎成很普通的跑团文了……作为普通的跑团DND文，本书还是凑合的，但真心是败作者这块远古大神招牌，看来作者品味现在也就这样了，怪不得在LK连发数贴用了几万字推那本垃圾无比的《暗夜游侠》，搞得比水军还积极。干粮-
西幻类的题材，本来写的就干巴巴，还时不时来点中文特有的成语、俗语之类不搭调的行文，太败文风，导致整个故事没什么好体验，毒草
又名《我的游戏跑团生涯》。远古化石级老作者新书。这本书是披着网游皮的奇幻文，实际是作者跑团的流水账，金手指比较大（这是老古董们的习惯和通病），主角职业是命运武士，走的是圣骑士+圣堂武士路线，边冒险边增加后宫成员，目前出现的后宫为柳德米拉（女一号），妮基塔（远东灯塔老大的女儿），维罗妮卡（半吸血鬼公主）冬妮亚（绿野德鲁伊）。
初期数据化严重，人物用语有点怪怪的，剧情爽点不够，与女主互动已经没有了当年神作的风采。总体干草 收起全部
作者在书中刻意涉及到资本，工会，共产主义等等资本主义萌芽，但作为一个穿越者却信仰神祇，完全不动摇，不得不说是一个败笔，如果要写这些，必定会推触犯旧的既得利益者，人与神的矛盾在主角引导发展下必然会冲突，主角却没有做好对抗神的思想准备。
嘴炮轰鸣、后宫治国，魔幻世界工业革命滋生前火种在各行各业酝酿。相对于文戏的厚实，作者明明对各种战斗、专长资料积累甚深却让我有直接把这奇幻文的异域、武戏直接掠过的念头。个人仙草减吧
有人无脑黑一星，我就来五星平衡一下。
ps：抵制无脑黑，远东就是歧视中国？真是醉了，dnd世界哪来的中国？
西幻DND背景有女的跑团文特辑（3）这本书挺有名气的，所以不具体评论了，多女且有描写，而且不是刻板DND印象的人物模板（女巨人+1）。最大的问题既不是节奏也不是跑团和种田的平衡，而是写法和文风已经跟不上现在的主流了。无论是剧情安排还是遣词都给人感觉在看08,09左右鼎盛时期的领主贵族的感觉，在此之上又没有别的亮点不足，于是本来老西幻文的正常操作在这里都成了毒点和水点。

西幻式微，不是作者水平写不了西幻，而是正统西幻已经很难征服后奥运时代的网文市场了，如今的奇幻文，扑街作者写正统，普通作者跟白金（一众诡秘），优秀作者融设定（工业女巫），白金大神创套路（魔药序列）。 收起全部
前期粮草，金手指合理又不变态，人物不脑残。从打仗那里变成干粮，打仗写得不好，人物也主要是起到推动故事的作用，脸谱化了。 槽点：西式背景下，人物口中一堆成语，有点出戏
嘴炮轰鸣、后宫治国，魔幻世界工业革命滋生前火种在各行各业酝酿。相对于文戏的厚实，作者明明对各种战斗、专长资料积累甚深却让我有直接把这奇幻文的异域、武戏直接掠过的念头。个人仙草-
后宫，现代社会体系与西幻世界的碰撞融合，作者对dnd专长，各种设定极为了解，文笔和剧情一般般，偶尔有乍一看神雷的地方不要怪作者，dnd的各种奇葩设定你要习惯，正统dnd比伪dnd神展开多的多……
穿插的成语，现代语，俗语总是让人瞬间出戏，不知道是不是错觉，我总感觉作者的成语好多地方用的不对。。。
虽然设定不错，但是中式对白超级别扭，明明就是西幻dnd
文笔尚佳，小巨人女主目前也还讨喜，又是我比较喜欢的游戏异界流，肯定给粮草咯。不过虽然作者说种田冒险三七开，但看目前的风格怎么看都是种田为主啊。希望是真的吧，毕竟游戏异界流还是单兵、小队冒险最带感 ————————变成跑团记录了，弃文
本书成文快十年了，然而与今天主流游戏类小说热衷于描写副本夺宝争霸不同，迦南更侧重于冒险以及对人物的刻画，尤其是一些小角色写的很出彩，里面每一个角色都那么真实鲜明，他们秉持着各自的理念坚定的走在远行的路上，比如女主角 “雪”为了主角不惜堕落，作出违背本心的事，让人心里很是感慨。迦南不是靠DND设定吸引人的，他在讲一个故事，讲述的是理想的对抗与信念的追求，DND只是一个背景，法师的智慧、队友的配合、波澜壮阔的世界、扑朔迷离的剧情才是本书的魅力所在。
作者曾承诺写完琥珀会把迦南写完的，可惜读者们太天真了，琥珀已经写了好几年了还没完结，更新速度让人无语，迦南遥遥无期又是一本有生之年啊。 收起全部
当年号称起点第一阉，太监，还有啥谁的。想起书评区里读者的“此书不太监我太监”立誓，狒狒还真没让他的读者失望。
死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监 收起全部
TJ的小说说《迦南之心》进入了我的眼帘，那时绯炎还不叫姐姐，大家也不知道他专挖大坑，里面埋的都是DND网游的爱好者。迦南之心 除了更胜一筹的DND描写之外，让人称道的还有迦南几乎完成了游戏异界的雏形了，抛出蛋疼的现实部分外，整个游戏就是一个真实的DND异界，变态的生存难度，高智能的NPC，深厚的DND故事背景，庞统的剧情构架，无一不是超时代之作，更主要的关于法师的强大来自原智慧这点，直接让我成为了法师是死忠，星辰湖的法师帕林无疑成为了无数法师粉的偶像，包括后来我游戏的职业也多以法师为主，虽然是更像术士一些。可惜。。。。他TJ了。。。。。 收起全部
我觉得他做到了
不是网游般的史诗，而是史诗般的网游。
作为个人情怀，仙草是妥妥的了。
这冒险故事换个作者来写可能就索然无味。
人物塑造和故事情节进展都非常吸引人，也许对于我来说一个活生生的DND世界永远是充满着爱与冒险吧
@shyshi1982，到现在依然是我眼中写的最好的网游文，为了看明白文中的属性描写，特地去学习了DND规则。当一个游戏者进入一个自有规则的网 游世界后，游戏者们做出的选择，就如丢入大海的石块，点点涟漪最后酝酿出改变世界的巨浪。剔除鸡肋的现实世界描写，游戏部分描写的生动而又真实，每一处地图发生的故事，都是和整个世界相关联的，每一个人物（无论是游戏者还是NPC）的命运都是和其他人的命运息息相关的，这样的游戏才值得未来的人类去玩吧，最主要的是，这时候作者的主角还没有圣母病到智硬的地步，法师的睿志强大无不让人心折。 收起全部
这本书是很久之前的了，dnd游戏类神作
之所以推是因为前段时间又拿出来重看了一遍，依旧津津有味(不是出于怀旧）
浓浓的西幻风，主角法爷，作者借鉴dnd然后进行了一定修改，dnd爱好者的绝对仙草。
但是，肺炎是个死太监，这本书中途入宫，后来拾起来继续更，后来又从头来过，后来……就没有后来了
喜欢的读者还可以去看一下作者的另一本书《琥珀之剑》，这次是旅法师的设定，不太合我心，所以没怎么看，不过还是不错的
最后再强调一遍，肺炎死太监 收起全部
读了十分之一，实在找不到这文有任何吸引人读下去的地方，不知这匪夷所思的高分是如何而来。
写一本太监一本 太监后换小号 新书也太监
完美的冒险故事，没有深仇大恨，没有远大目标，闪耀的金币小队只是迦南大陆无数玩家小队中的一只。冷艳的吟游诗人，可爱的小圣骑士，强大而智慧的帕林，闪耀的金币又是独特而强大的一支队伍。网络小说很少会有代入感，但迦南之心中的这个小队，让我期待着与他们一起前去冒险。
中间有极小部分现实情节，略显突兀，不知用意。
另：帕林是我看过的最有法师相的主角，不像做研究的老学究，不像神经兮兮的预言家，也不像高高在上的法爷，就是一个法师而已。求推荐类似主角
另另：雪真是好女友 可是我喜欢琪琪
另另另：爱称叫“焚”好难听
tj评分-2
网游：8分
综合：7分 收起全部
里面设定合理性实在一般，设定死五次就得从头玩，还敢带着脑残队友满街跑，你这玩法要不带主角光环绝逼50章练三号，60章删游戏，70章砸电脑大结局了。
这么高的分是吹的吗？看到与三个女的相遇的时候各种描写女的漂亮就恶心，还有里面说话各种什么按摩丁在上，你们玩个游戏连对话都不会说了，并且还说看看那三个能成为队友吗，但看到是女的后，完全没有面试，了直接成为队友了，并且各种跪舔女的好吗，一星
带着的什么傻逼队友这是，做任务不要报酬，看到这种傻逼就知道她水平怎么样了，  呛！一柄闪动着银色光芒的长剑插到半个苹果面前，接着是索菲娅冷冷的声音：“死苹果！这位姐姐这么可怜，你居然还找她要报酬……你……你！你找死！以上是游戏原话，这特么就是一个游戏设定的背景，并且故事就是一个女的被献继灵魂被囚禁，可怜吗，看着满满的尴尬
当年无可置疑的仙草
第一次做任务，招募精英队友，因为来了三个美女，就各种描写这几个女的漂亮，什么没说就入队了，然后路上第一个鬼魂任务，半个苹果想谈谈报酬，因为鬼魂设定背景可怜，三个女的就生气，一个女的说这鬼魂都这么可怜了你还要报酬拔剑要打，主角说不做这个任务，两个女的知道这是对的虽然不太愿意也服从，最后一个女的说，你们不做我一个人做，然后就要哭，主角就改变主意了，做，然后这个女的立刻感动的哭出来了，然后就要做不要报酬的任务，这就是主角面试的精英队友， 收起全部
肺炎出品，避暑精品，对于这本书我只有一句话，绯炎大大！你为什么要把这书设置成网游？！当年我看了很多章后才慢吞吞的反应过来这是网游不是西幻啊！不过作为网游看也是非常好看的，要是有下文就更好了。哼，这本书什么时候出宫了我再给仙草【冷漠.jpg
当时粮草 ，现在……
当年号称起点第一阉，留念
老书,太监,印象很好
网游之所以是网游是人与人之间的对抗这就是为何我对下副本无爱了，要打boss玩怪物猎人就好何况玩山口山。此书文笔好，对抗激烈，npc智商比我高玩家智商比npc高。作者名字减一分，tj减一分。
文抄公一旦不文抄，立刻堕落到屌丝宅男写手那一级，虽然可能是屌丝宅男写手里最强的那一款。嘴里说着杀伐果断，以已为主，其实无非是宅男拙于社交和政治罢了。为了让宅男也能在社会里混出头来，作者再次开出了无敌系统金手指，阅读爽感是有一些，但也仅此为止。干粮-。
当我在《主神崛起》的书评中写下“恐怖如斯”四个字的时候，根本想不到，作者的下一本书居然开头就抄豆粕的退婚流开局套路。与此同时，业界也发生了土豆离开起点入驻纵横的变化。这背后，究竟是青气的沦丧，还是龙气的扭曲？这在气运流突破次元壁进入现实以后，一切都未可知。
文抄公的新作，据说是想要篡夺妄语、天蚕土豆等大神气运的作品，气运之争竟恐怖如斯！开局就是退婚，当然主角知进退没有大叫“莫欺少年穷”，而这就是文抄公在篡夺土豆气运的表现了。然后主角开始默默种田，又刷出来一个宠物，还能带来加速灵植生长的肥料，这分明就是文抄公在篡夺辰东、妄语大神的气运，气运之争竟恐怖如斯！
 至于其后的剧情，基本上是在大神经典剧情上有所改进的，读者一眼就能看出来这是在争夺气运。而抛开这一点，可以看出来文抄公这位作者对于剧情和爽点的把握相较于上本书又有所进步，这本书或许称不上顶尖，但也是能看的爽文了。
 最后：文抄公新作，量大管饱毒点少
 这是本粮草-！ 收起全部
文抄公看似抛弃了神机的气运大道，觊觎着土豆转世重修后的退婚神格，实际上根本就是在夺取妄语大神的嗑药神格之基，这中间阴谋阳谋、明争暗夺，真真是气运之争，恐怖如斯啊~~~
升级练功王道文，在不强行投毒和降智商的情况下，本身是干草，但作者态度良好更新量大，书荒有加成。网文发展如果分上中下三个时期的王道白文，上古时期为番茄、三少等大神，致力于王道小白文，但为了挣钱和稳定，以不变应万变，模式很老，没有进化成老白文；中古为忘语、土豆那一票人，那时神机、无罪出走纵横，创世又起，起点编辑出走，新模式一心求道韩跑跑、先抑后扬退婚流等模式正式出场，但后来都开始玩文青或跪美女或套路用老；现代为文抄、乌贼、滚开等老白小白通吃流，很是吸取了老一代优点的改版王道文，用@风萤月 的话说就是吸取了气运，不过此代王道白文已现套路用老之象，或许将来要看新一代。【已完结】 收起全部
这书估计是文抄公从香火成神以来写得最差劲的一本书，主世界写得一塌糊涂，冲突爆发得莫名其妙，主角情绪来得莫名其妙，越级杀怪没有爽感，因为旁观者都是些小猫小狗，升级练功没有爽感，因为主角tmd和配角根本就不是同一种力量体系，再配上枯燥乏味的主线，没有看点。副本世界还能看，现实科幻灵异玄幻仙侠，各种类型的位面都有，相当于看了七八本脱水爽文。跟极道天魔相比，总觉得这本书各项都弱了一分，尤其是对世界以及周遭环境的塑造，滚开笔下感觉是精细的建模，文抄笔下就是劣质的贴图 收起全部
虽说文抄公的书没什么营养，创新也不够，常年在跟风。但作为一本商业性质的娱乐文来说，爽点十足的同时保持一定的合理性就已经不能要求再多了，而且忒敬业，简直劳模，更何况不水不敷衍，有什么理由不喜欢呢。
我希望多点这样的作者，网络小说就是服务大众的，别端什么架子，搞什么文青 。真有什么高大上的目标老老实实批载十阅去吧，别指望一天几千字的更新能出现什么经典 。
最后呢，文抄公也是写出一些新鲜东西的，别人云亦云 收起全部
简介：主角是山中幽谷隐士养子，从小学习医术、种植的本领，种的一手好米，炒的一手好茶。目前15万字，主角武道六层巅峰，小县城无敌。
优点：合格爽文，全本保证，水准以上。主角杀伐果断，智力在线，行事不急不躁，能够耐得下性子。金手指是能够直观了解自身属性技能，技能升级能够产生变异
缺点：目前没有找到核心爽点（主角种地很有心得，灵米当主食吃）
文抄公的写作能力毋庸置疑，跟风也好，自创也罢，他就是可以写出超过平均水准很多的合格爽文来，这一点就足够了。 
目前入梦了，自嗨严重 
2017.10.18 以梦为依托潜入万界，渐入佳境 收起全部
听说是文抄公的新书才去看的，结果前面几章主角人设感觉很神奇，先是退婚打脸虽然套路狗血老套，不过主角反套路没有苦大仇深剧情也还可以。这里说主角金手指梦中活了几十年所以性格成熟冷静，心态豁达。然后我tm就信了，毕竟文抄公，老作者嘛。 

结果主角开始种田，完全不是这回事。 
主角技能升级了:哈哈哈哈哈，我发达了，我发达了。 
主角种了灵茶:极品，极品灵茶啊哈哈哈。 
主角种了灵米:你们大门派再厉害，人这么多能天天吃灵米吗，我就能天天吃。 

主角真是太tm冷静了，不到三章塞这么多情绪进来。看了之后心里有头草泥马想跑出来╭(°A°`)╮，文抄公的主角怎么变成这幅德行了，说好的成熟呢。 收起全部
本来想看看脑残刁蛮大小姐和心机婊未婚妻的结局，结果一个失踪一个关地牢，不杀还花那么多章让她们装逼嘤嘤嘤，这种“轻拿轻放”让人好不爽。
女性描写跟滚开是两个极端，一个就知道大胸翘臀露逼卖风骚，一个银牙暗咬俏脸微红妙目流转不是刁蛮脑残就是心机婊智障，烦烦烦。 
————
换地图后好多了，虽然梦师槽多无口，但能靠做梦搞无限流反而正对胃口，副本可比原世界的无脑升级打脸有意思得多，还没脑残女。 
另外这书就应该从两百章开始看，前面那些蹦哒了几十章的女的都是用来水字数的。 
———
屮他娘的又来一个脑残女配！这书就靠脑残女配推动剧情？ 
（底下给脑残女洗地还想收后宫的傻屌饥渴男真烦人） 收起全部
优书网评分有个缺陷，一本书开头写的不错，于是大家都给高分，哪怕之后写得再烂了，分数也高居不下。文抄公这本书算是写崩了，中期就后继乏力。还有，既然作者不想写穿越主角，那么土著主角能不能稍微尊重一下自己的身份，就算土著主角能梦到现代社会，也别总是满口现代词汇：什么老子发啦，莫欺少年穷，练级。就像你天天看古装剧，也不会养成古代日常语言习惯。
做梦就能升级灭世？那为何我等在梦中与各色女妖精战得热火朝天，却落得个腰酸腿软出门扶墙的下场？（滑稽）
这书写的真的很烂，主角性格塑造得莫名其妙，一会貌似善良，一会心狠手辣。喜欢莫名其妙的瞎冒险，还装着自己很谨慎，草了
文抄这本书的呀，emm,让人心情复杂。
就本土力量层次而言，本书力量体系真是乏味可陈。武道系和灵师系的设定都没啥新意，或者说苍白无力。梦师牛逼在于直接给梦师这个设定开了BUG，最应该精彩的梦境斗争压根儿没怎么涉及，，主角与其说是梦师不如说干脆就是一个开挂的法武双修的天命之子罢了。
不过文抄一如既往地有一些创新。
这本书越往后……越好看……文抄很适合写副本。无论是地球副本、洪荒副本，还是梦师周围世界的副本，虽然文笔依然是及格文笔，但是真的很好看的啊。不得不说文抄就是文抄么？让人服气啊！
评价上升，粮草-。 收起全部
文抄公的书开头一般不错，后面质量很难保证，本书也是写着写着就出幺蛾子。
男主似乎是土著，又似乎穿越，总之金手指非常强大。
开篇很老套，退婚流然后因为退婚引发一系列冲突，不过作者老套路写出新鲜感，男主没屌丝味，退婚也很自愿，没弄出难看场面，男主智商有，该忍的时候忍，该杀的时候杀伐果断，手段也足，不见女跪，这样的主角比较让人信服。
本来还算可以的故事，在主角开始修炼什么梦师后，发展节奏简直乱七八糟的，梦中副本写的是真烂，现实世界到还算能看，看作者后续能不能掌控吧 收起全部
文抄公的新书，开书当天就被人推荐，话说这位也是666，上本书完结当天就开新书，果然不愧是知名码字狂人。前几本跟我相性不合，看了不到入V就弃了，这本就目前来看感觉还不错，希望有个好结局。
主角是假借梦中世界的皮的土著，实际和穿越者无疑。自带系统，能看属性，以及附带专长，目前是医术和种植术。另外继承了师父的遗产，一小片种植仙家灵种的福地，提供了以后升级的资源。

走上来就是退婚桥段，基本就是斗破的剧情，订婚约的妹子是练武的种子，攀上高枝后家族和宗门连袂前来退婚。然而主角处理方式比较现实理智，要到补偿后干脆利落的退婚，没有喊什么莫欺少年穷给人机会干掉你的借口，比较让人眼前一亮。——后续看回复 收起全部
干草-，暴露真实水平的一本书。。
记得好像是法相仙途还是啥的把筑基期写的无比牛逼，打斗描写酷炫，各种“陨落”、“老祖”啥的。这本书反过来了，50万字了，设定吹的再好，一到打斗写起来还不如凡人的炼气期，毫无仙气，什么府主国王大军都感觉在玩过家家，令人失望
越写越垃圾！后期是什么鬼？乱七八糟的！太让人失望，别的书最多跳章看，这本可以跳地图，竟毫无违和感！恐怖如斯！！
可看可不看，书荒可瞄两眼，随时扔也不心疼。书评区看来已经习惯赞美这位毫无新意的高仿作品了，虽然不至于嘲讽一番，但我始终没觉得这位的书有多好看，只能说是流水线里的精品，小白文里的好书。。。作品里让人觉得惊艳的地方往往是借鉴的，唯一可称道的就是敬业的更新速度了。 新书还幼，会不会有进步还是肥了再说吧
没有毒点，但也没有特点。。设定不新奇，情节不有趣，故事不曲折，人物不突出，爽点不充足，战斗不好看。。。主角四平八稳的单机称霸之路。。。。没有真正能吸引人读下去的地方。。。。。
看过一部分，有点受不了这个作者的文风，感觉语感非常差。
异界，后宫，无雷，果敢，积极，不圣母。
这就差不多了，还想咋的？世界名著级的文笔加历史名著般的内涵？
快饿死的时候可以啃一口救命，其他时间这书还是放在书架最底压着吧。
这作者的实力最多能撑100～200万字，后面的全是憋出来打酱油的。
粮草。主角是时光龙脉剑士，操纵时间之力，少见的力量类型，没有恶俗剧情，该打就打。
看过，借用@求好看的书：
异界，后宫，无雷，果敢，积极，不圣母。穿越附体重生在一个有魔法等超凡力量也有科技（萌芽，有机枪大炮，没电视电话）的废土世界。金手指：1身上有被封印的太阳神王；2还有一个数据升级系统；3本身有龙族血脉；4有一个剑圣龙裔师傅（原肉身父亲，先期彼此不知，最后才知）加一个法神叔叔（俩人实力都是前十）。度过开始的缓慢升级阶段（1/3）后，一路横扫，收美发财，打败幕后黑手命运神，拯救世界，助太阳神重登神王之位，最后与众美、兄弟、亲朋欢庆 收起全部
对于DND爱好者这本书绝对是屎里带毒 对于合理党和设定党来说就是毒里有屎
开头就是穿越这个都差不多然后是力量设定是DND那种体系 之后是升级设定 大意就是随便杀人没经验 经验只能是任务发布 这个设定貌似合理但是到了中期根本就是主角需要升级任务就跟着走也没什么触发条件 我看到800章主角已经睡了3女人了可以确认起码两个是女主 而且从伏笔看起码还得有几个 这都不算什么都能忍 但是从700章左右这本书就开始朝着崩坏走 到了800就已经崩了 开始设定三大势力猎魔 教廷 政府 每个势力都有所谓的强者 就是日耀 开始说猎魔最多有6个塔主 教廷没写但是应该和猎魔差不多政府最惨就一个而且政府一直就是打酱油的 收起全部
这本书对我的意义是，我是从这本开始对DND系统流小说感兴趣的
男主作为穿越者携带着系统到达一个奇幻异世，游戏系统是DND，而世界观更像鬼泣，有各种神妖鬼怪但是也有电器汽车等现代设施。男主职业是时光龙龙脉术士（但强项是体质所以更喜欢像狂战士一样硬杠）在失去力量的大佬的引导下最终得到了太阳神位。整部书架构完整可惜就是力量体系有崩坏，前期牛逼得不行的势力主脑后期连杂兵都算不上
过了几年后回想起这本书，竟然对这部小说的女主一点映象都没有了，只记得有两个一个是骑士王类型的一个是贝姐类型的。还有就是对其骚的不行的译制片风格的对话印象深刻 收起全部
除了开头一无是处
真TM的水！废话一大堆，战斗描写更是垃圾，永远只有一个套路，主角先套上各种护盾，然后提着刀一顿砍，顺便放个火球冰锥，你TM学了1到九级各种强大法术，永远只用2，3级的法术，其余的法术都学狗身上去了？最恶心的是全文战斗这个逗比作者永远用一个套路，战斗写到一半然后不写了，去描写一下无关的路人的无聊场景，在切回主角视角战斗已经结束，然后在随便提及一下然后就没有然后了！我可qnmlgb的吧，你战斗
不写，尽写些脑残玩意，举个例子：主角今天晚上放了个臭屁，这是由于今天晚上吃宵夜吃了很多毛豆，消化后导致。至于很臭主要是因为昨天和前天拉屎都没拉出来，而刚刚突然有点想拉屎，放了个屁才特别臭。你放屁关我屁事！ 收起全部
从一开始的默默无闻，到现在的赫赫有名，吊丝的逆袭哈。颓废龙绝对的良心作者，笔下的每一个角色都有特点，不脸谱，不小白。 ...
卷二没听完，受不了了，活该书荒，既然给配角龙套一个名字了，看不下同篇的 大个子 小个子 冷面男 壮汉 奸商（这个一开始出现频率不高还能接受） 然后，猪脚名字2个字，接着一章N个猎魔人，出现个名字会死啊，
异界，后宫，无雷，果敢，积极，不圣母。穿越附体重生在一个有魔法等超凡力量也有科技（萌芽，有机枪大炮，没电视电话）的废土世界。金手指：1身上有被封印的太阳神王；2还有一个数据升级系统；3本身有龙族血脉；4有一个剑圣龙裔师傅（原肉身父亲，先期彼此不知，最后才知）加一个法神叔叔（俩人实力都是前十）。度过开始的缓慢升级阶段（1/3）后，一路横扫，收美发财，打败幕后黑手命运神，拯救世界，助太阳神重登神王之位，最后与众美、兄弟、亲朋欢庆 收起全部
干草+
颓废龙的书都是优秀爽文，就是那种看的时候能给你还不错的感官刺激，看完即忘的那种书，具体内容也没什么好多说的，中规中矩的异界系统奇幻文，不过里面的元素比较丰富，融合的也算不错。
《翡翠之塔》干草+，黑檀木和白象牙那两把枪的名字我还一直记得
《恶魔囚笼》干草- 我实在不懂为什么这本书成绩会比前两本好，明明是三本中最没意思的一本，主角毫无魅力和过人之处也没有金手指，还忘掉了初衷沦为了死亡游戏的工具，这一死亡游戏血腥感也不强，描绘的就像一个普通网游，设置的副本也都没什么亮点，就像一个制作粗劣的黑面包，难以下咽。 收起全部
中后期路人抢戏的感觉就越来越重……个人干草+吧
那时候我在刷鬼泣3，看得那个兴奋啊，我那时还在补巨龙之书，看到龙脉术士，那个兴奋啊。然后作者给了我狠狠的一刀…根本不是那么回事嘛！
作品是用一个个“小局”，串联出一个世界的大局变动。这种以小见大的功力大致是比上不足比下有余。比起小白文装逼装得体系崩盘换地图要好上太多，但一个有些水，另一个就是作者的宏观布局没搞好。给我感觉，不是大势力的战略，决定了小局面的战术，反倒像是主角走到哪，哪出现个小局面，然后作者再根据小局面来考虑大势怎么写。
被颓废龙硬生生拖得水死的文，原本有着仙草潜质，本文水的没看完，最后评分给到粮草干草之间吧
当年或许是好书，但今天看起来看不下去。中二的主角动不动就杀，DND的设定龙脉靠砍也没啥，问题是龙脉术士的法术列表居然是法师列表，而且是可以在所有法术中自己随意选的，只要能满足法术位。而且法术可以随便用无限次用，只要体力够，真的很晕。那谁还选法师，都选术士岂不是超强。
拜托不要在让我看你写的主角喝红酒的段子
这是我最喜欢的一部网游小说，不要讲它的内容不靠谱，本来重生小说就是一个金手指的过程了，而且作者也没有偏得很厉害。最喜欢的就是它不种马，不像现在网游小说一样见一个爱一个，各种类型的美女见到主角就非他不可，真恶心。
重生之贼行天下（作者：发飙的蜗牛，字数：291.38万字）
题材：网游 升级流
状态：完结
平台：起点

情节：S-
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S++
新意：S-
压抑度：B-
总评：S+

简介

孤寂的行者，追逐阴影的脚步，这是盗贼的赞歌。带着一个一百八十级的大盗贼的记忆，回到了十年前，命运给聂言开了一个玩笑。曾经错过的、被夺走的，都要重新拿回来。然后搞一身神装，摧枯拉朽，见神杀神，势不可挡。

男主

聂言，本作男主。前世与仇人同归于尽，重回十八岁那年。在新的一世，主角利用前世对游戏的了解，化名涅炎，赢在起跑线上，之后招募各路英豪、创办牛人部落，并成为游戏的第一强者。

女主

谢瑶，谢家千金，男主的白月光，前世今生最爱的女人。不仅是学霸，而且是跆拳道黑带选手。在游戏中化名杳杳，职业为圣言法师，前世便与男主有一段孽缘。今生重逢，见面却不识。后面男主才知道杳杳和谢瑶原来是一个人。最后两人确立关系，成为夫妻，在游戏和现实中都过了快乐的生活。
补充：前世雷，谢瑶前世嫁给别人。

相关推荐

同作者强相关：《贼胆》、《网游之练级专家》、《网游洪荒之神兵利器》、《九星天辰诀》、《妖神记》

《重生之贼行天下》详扫

整体评价，一部网游文仙草。后宫文黄金时代的单女主神作，也是重生流的经典作品。看过这部作品的以老书虫为主，在各大论坛均享有盛誉。清风的评价为仙草+。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作当年是在起点连载的，现在也可以搜到。
强调3：作品中后期经历了一番波折，最终还是成功完本。

问题

如果非要说问题的话，只有一条，本作最后的一个段落如同按了加速键一般。可以看出来，作者急于完本。不过我认为不属于烂尾的范畴，因为这本书的情节已经足够完整，字数也已经达到300万字，完整到再往后写也大概率是水。
从这个角度来说，蜗牛也比较良心，至少比某二代强。但是后面作者转行去写玄幻小白文，从《九星天辰诀》到《妖神记》，大多都是让人血压升高的作品。所以也只能珍惜那个10年前还温暖纯真的蜗牛了...
补充：前世雷，谢瑶前世嫁给别人。

本书核心看点

核心看点1：真正意义上的大男主文。狂贼涅炎，这个响当当的称号背后是一个自信但不骄狂、冒险但不激进、缜密但不畏缩的人物。他敢作敢当、有情有义，一生红颜知己为伴，仗剑策马开创一番伟业。
核心看点2：真正意义上的热血沸腾，注意不是撒狗血，是独属于男人的浪漫。我可以说，这是目前网文市场上最少见的一类角色。渣男、软饭男、系统工具男都不少，唯独没有坚毅靠谱的男主。这本书为我们提供了一个模板。
核心看点3：真正意义上的游戏文仙草。熟悉清风的朋友都知道我是一个游戏文老饕，甚至于我看的第一部网文就是游戏文。相比于火星引力、失落叶，蜗牛笔下的游戏世界更为成熟，更为完整，更为平衡。时至今日，书中的一些强力道具我依然记得，如秩序之章，格瑞玛神杖。
核心看点4：真正意义上的单女主仙草。一直有朋友建议我多做做单女主文，这是一个很好的提议，未来我也会适当安排一下。大家也能换个口味。借这本书，说说我对单女主文的看法。

1.疲惫感
很多人觉得后宫文比单女主难写，我认为这是错觉。一部成功的单女主需要通过各种方式消解读者的疲惫感。一个女主重复地出现在男主身边，就如经历七年之痒的夫妻。一开始的新鲜劲过去，只剩下疲惫和争执。
浪漫是一件很难持久的工作，对待女朋友如此，对待单女主文也一样。一切打算从事单女主的写手，应当竭尽全力消解读者的疲惫感。采取的手段包括但不限于换地图，制造矛盾，加入新配角。

2.不能及早确立关系
有书友戏称：单女主文和炒股文是一样一样的。读者向往推倒情节，作者不想安排这类情节。其实并不是作者成心搞事情。最关键的问题在于推倒以后呢？一部成功的单女主文应该在推倒后快速收尾。没有多少人喜欢看家长里短，奶孩子的生活，他们关心的是撒狗粮、恋爱。如果在推倒之后再写个四五百章，这书大概率已经凉了。

3.写不长
前两点注定此类型的小说不适宜写得太长，个人感觉百万字左右就差不多。如果你见到一本单女主写得很长，这本书估计不是拖，就是水。

4.情节重复
如果你是一位后宫党老司机，对单女主文的套路一定也熟捻于心。说一个最典型的作者，初恋璀璨如夏花，简称夏花，日常流大手子，五星级后宫文作者。虽然本本烂尾太监，还是挡不住书友的热情。在感情描写这方面，他说第二，也没几个人敢说第一。
最体现他个人风格的作品当属《我的老婆是公主》，这本书清风做过深度探讨，链接贴一下：
深度探讨：都市后宫文仙草 第四弹 五星级后宫文专家
整整348万字。看过的朋友都知道，夏花娘的宇宙中心在安南秀，这位傲娇的公主贯穿本作的始终。清风我还真看出些单女主文的味道。即使夏花是水日常文的专家，也依然只写了300多万字，还是有其他女主分戏的前提下。

说到这里，估计大家早就心生疑虑了。那这本我推崇备至的贼行天下为什么写了将近三百万字？
一句话：这本书的重点还真不是女主，即使它只有一个女主。
S+的评级主要是因为本作极为优异的主线剧情。虽然谢瑶这个女主写得也还行，但终究没有很出彩，属于“有则加勉”类型的角色。
核心看点5：兄弟情。谁能想到在现在这个时代兄弟情居然成了一个雷点，我觉得最主要的原因是男作者真得没几个会写男人的。你们可以回想一下史莱克七怪，九劫兄弟......这兄弟情都写了些什么鬼呀。出了事，全靠主角一个人想办法。那种所谓的兄弟共同进步，我觉得就是主角一人当教练，其他兄弟接受训练。我到底找兄弟，还是找大爷，说不定还得帮着解决婚姻大事。
回到这本书，我直接内牛满面。这才是真正的兄弟。大事和你一起扛，小事也从来不麻烦你。即使有个别小弟需要带带，后面也能自己独当一面了。这才是我要的兄弟。
核心看点5：游戏文的主角如果是盗贼，我会更愿意看。原因在于这是一个很独的职业。虽然在现实世界中，你大概率不会喜欢这样的队友。但如果他真得能carry全场，我相信每个人都会产生一种敬仰之情。相比于其他功能性角色，盗贼可以充分地显示主角开挂有多牛逼。
从这个角度来说，本作完全成功了。这是我见过最棒的盗贼，“狂傲”二字贯穿这个人物的始终。但如果你认为他是个莽夫，那你完全想错了。
开头的那两百多章告诉我们什么叫步步为营，什么叫思维缜密，什么叫抓住先机。重生流的男主就该有重生的样子，上辈子废柴，这辈子等系统喂饼？这样的剧情有什么意思。
说起来，这本书即使放在重生小说那个圈子里，也是神级作品。十年过去了，只要谈起这本书，仍然会有人赞叹这真是好书。或许这便是经典的魅力吧。

总：没毛病，值得一个仙草+的评价，这是一部真正经得起时间考验的作品。游戏文这个分类最后的辉煌应该是《全职高手》那本。我知道很多人想说《超神机械师》，但我感觉还不够。有兴趣的可以去起点对比一下两者的成绩。《全职高手》有1851位盟主，让人直呼生艹。
说回贼行天下，我一直说07-12年是后宫文的辉煌期，仙草神作井喷式涌现。这本不是后宫文，但同一时期，游戏文也正好处于黄金岁月，所以这本在当年仍然属于非常突出的作品，一举奠定了蜗牛的神格。当然后面有没有成神，大家都知道了。
最后我只想说：
牛人部落，yyds！ 收起全部
据说重生玩网游是龙空的毒点，但是虫就喜欢这种老梗，数据流，重生挖宝箱，bug刷副本，之类之类的虽然被人写烂，但这就是虫的爽点所在啊，白猫黑猫捉到老鼠就是好猫，老梗新梗，毒点嗨点，你喜欢就是精彩。
这本书不看，别说看过重生网游文。
发飙的蜗牛代表作
没错我就是要吹爆它，网游作品的NO.1！就算是《全职高手》也得逊色半筹，作者凭借此书一书封神，当时有个初中生富二代，为了争月票榜给作者打赏了几十万RMB....那可是2011年，网文消费并不高，当然在我看来，它的精彩程度值这几十万。
足以作为教科书网游情节，聂言重生回到十年之前，进入网游，逆天改命，步步为营，神兽神装小弟美女，最终干掉仇人，赢娶白富美，走向成功人生...难得的是情节双线推进，线上线下丝丝入扣丝毫不乱，剧情极为流畅，有张有弛，“打脸”情节毫不违和，书中反派人物也都智商逻辑在线。最被人忽视的一点，蜗牛的文笔可谓出色，各种描写生动形象细腻自然，一般作者远不及也。 收起全部
已完本。网游文。如果只推一本网游文，那我会选择它。在曾经网游文风靡的时代，这本书可以算是一个标杆和代表作。网游文所有的打怪推本、斗智斗勇、线下生活的YY，都能在里面看到。可惜，网游文终究是没落了。
接触网游文不得不听说过的书，也是这类书的模板，爆红后被各路写手竞相模仿，所以这个题材在今天已经用烂了。而且重生玩游戏也一直被部分合理党诟病。但是只论书的质量，它的成功也不无道理。游戏背景大都借鉴了WOW，前期的副本，打怪都有认真设计过。另此书装逼打脸情节甚多，这些已经成为当下网游文经典套路。可以看出作者前期的设定都是比较谨慎的，各道具技能地图都基本平衡。但是越写到后面越像氪金战士吊打小学生一样，主角已经强到数据溢出服务器爆炸了，很好奇其他玩家整天被按在地上摩擦游戏积极性居然不受打击？游戏币与货币的互通，各大世界百强玩工会争霸也是毒点之一。此书节奏快，爽点多，不需动脑，适合新接触此类文的人。 收起全部
我的入门网游书籍。
 说真的我很高兴第一本就遇见了它，给了我充足的爽度。
 但我也很后悔第一本就读到了它，它的存在就仿佛是我心里评判其他网游类小说的标杆，一比较，便觉得索然无味，即使是另一神作全职高手也是如此。
 这本书关于网游的细节处理做的相当到位，即使以现在的眼光看也是一流的，有热血，有友情，有爱情（单女主，好评），情节也不用多说，一口气读完的人应该大有人在。
 但最无法忍受的bug就是主角都歇了两年，什么都没做，一回来就花了那么一点时间，就把之前最厉害的人打败了，真的把我毒死了。不过也幸好这一段放在末尾中的末尾，否则读不读完也未可知。 收起全部
重生网游小说的标杆。不是说它有多好，而是这一细分领域有局限。毕竟一个重生者在现实世界中所引起的蝴蝶效应稍加选择、勾勒就是一篇绝妙文章（当然有没有才思、笔力支撑另说）。而网游甭管多么虚拟现实，其系统容错能力有限，加入一个具有主观能动性的BUG，只会越来越崩坏。
以本书为例，作为盗贼，前期主角独行时，行事有章法，暗中发大财，装逼不惹人厌；中期建立势力站稳脚跟进入良性循环后，就跟遵义会议后的我党一样不断从胜利走向胜利，实力对比越来越失衡。最后竟然发生主角沉睡两年，醒来继续装逼吊打全世界的无脑YY。当然，这是该类题材的通病，不能归咎于本书。作者以这种看似荒谬的方式结束，某种程度上反而更合理了。 收起全部
蜗牛的网游小说，标准娱乐快餐爽文，深度是不用追究的，能爽到就好，文笔足够流畅，情节安排紧凑，爽点够多。而且我比较欣赏里面这个网游和现实的结合方式，一些少量的现实情节也能调节一下，不像《从零开始》里面的现实情节让我看到就想跳过。
情怀加成吧，放到现在5分差不多了。游戏写的还行，现实部分完全是小白文水平。另外这男主的行为跟那些反派有什么两样吗？纯粹就是一副小人得志的嘴脸，他和反派唯一的区别就只有他是男主而已。
现在看有点干了，而且金手指也开太大了，爽是爽了，但是又不是那么爽……
没有想象中那么好，这种纯打怪升级数据流看多了相当的令人疲乏，虽说没什么毒点，但也真谈不上什么亮点，不种马就能加分其实挺扯的，这感情戏可以说是钢铁直男级别，无趣的很。
而人物塑造方面，主角沉稳冷静有魄力，兄弟义气慷慨，女主温柔善解人意，敌人贪婪暴戾无恶不作，真的太模板化了。
我觉得写小说人物塑造依然是首要的，如果看完一本书，你都说不清主角配角有哪些不同的说话习惯、有什么性格缺陷、有哪些习惯性动作，只能记得几个性格标签，那人物塑造无疑是不够成功的。
所以这本书只能算是稳健，只是不停的打怪升级打怪升级，少有思考，也少有角色之间有爱的互动，看了两百章也没有和女主以及朋友正儿八经地聊过天，所有对话都是为了推进主线，没有闲聊，没有为了塑造角色性格而特意为之的对话，甚至没有任何一处能让人会心一笑的地方——让我感觉作者相当缺乏幽默细胞，幽默这种东西，不是说作品比较严肃就不能有，一个小小的吐槽有时候就能活跃气氛，也能让角色更鲜活。
看了这本书，最大的感慨就是火星引力和失落叶的网游确实尤其可取之处，至少在写人方面他们是领先的，而不仅仅是打怪升级，贼行天下这个网游世界，乍一看写了很多世界背景，但看下来却基本没什么印象，更没有情绪可言，想起多年前看的超级玩家，每个npc都无比鲜活，令人动容，相比之下这种纯网游小说真的有些食之无味 收起全部
据说重生玩网游是龙空的毒点，但是虫就喜欢这种老梗，数据流，重生挖宝箱，bug刷副本，之类之类的虽然被人写烂，但这就是虫的爽点所在啊，白猫黑猫捉到老鼠就是好猫，老梗新梗，毒点嗨点，你喜欢就是精彩。
标准的重生网游文，没看过这种的可以看这本标杆性质的开一下眼界。看过了也不用看其它同类了，反正我是没见过能明显超过这本的，基本上大同小异。
小小的天有大大的梦想
重重的壳挂着轻轻的仰望
我要一步一步往上爬
在最高点乘着叶片往前飞
让风吹干流过的泪和汗
总有一天我有属于我的天
～《蜗牛》

蜗牛终于爬上树顶，我虽已不爱看他的书，却也理解他的选择。
有人说，重生之贼行天下是蜗牛失去初心迎合读者之作，我不知道是不是，蜗牛从长期的写作中自然摸索出读者一些喜爱之处，这本书还是倾注了蜗牛的心血和情怀之作，游戏和现实的交错写的挺好。
可能是游戏类小说中，最火的一本了，很好，接下来的玄幻文就略有些低幼了… 收起全部
网游+都市。说实在的，对于自编网游还要重生穿越，我就可以直接打入毒草一类，金手指开的太大太恶心，自编网游这种东西，你想在网游中给他什么奇遇就能给他什么奇遇，还要重生，这让我很无语，作者是不是恨不得给主角按上1000个金大腿100个金手指的才能玩的转……这智商令人捉急。额， 不说这些，光凭写网游段落，还是可以一看的，都市就算了，太毒，写网游就好好写网游吧……不务正业乱弄什么都市……╮(╯▽╰)╭只能说干粮一部，再多没有了，再少还可以有点。 收起全部
游戏部分很燃很热血（我是游戏外行），现实部分很毒很尴尬，尤其主角的亲情，爱情描写，以及现实格局描写毒的我死去活来，惨不忍睹，所以一到现实情节我直接跳，坚决不敢看。
粮草，
经典，看过游戏的基本都看过
蜗牛的这本书把我带进了网文的世界，看了好几遍还是感觉很好，我心目中的仙草，但是现在为了养家开始写玄幻了，现在的网游小说这样的精品很少了，唉，希望蜗牛可以从写网游，因为贼行的成绩不比其他玄幻差。蜗牛，我等你
羊毛总逮住一个薅好么？教主都被薅秃太监了的说
文抄新书，注定扑街。原因如下
1. 气运流哭哭啼啼毫无志气，仙人们放佛市井妇人，无聊且过气。
2. 穿越+重生设定给读者一种主角会气定神闲种田发家的错觉，但世界莫名其妙的改变了，或许其中有设定在内，但是很赶读者。
3. 其实重生流也过气了。
4. 有着气运的设定在，文抄最大的优势杀伐果断也消失了，怕这个怕那个。
5. 过气重生流和过气气运流加一起就是扑街再扑街，卡文也是情理之中。
6. 卡文了，没办法只能找些小白打脸剧情凑数，结果更加恶臭了。
本书肯定扑街，成绩会是文抄最差的一部。 收起全部
放着节节高的滚开和乌贼不抄，偏偏逮着教主个扑街使劲薅，估计是真的被气运反噬了。
过了良久，才有一个低低的笑声响起：“穿越加重生，我这还真是纯正的主角命呢！既然能多活第二世，我一定要活出一个真正的精彩来，前一世，实在有着太多遗憾与不甘了……”

 “那些曾经的遗憾，我要一一挽回！那些未来得及探索的隐秘，我要一一揭开！那些生死仇敌，我要他们血债血偿！这一世，我必要站在世界之巅！”

一章毒毙，再见。
教主都被吸干了，放过他吧
气运修真流，金手指是篆刻师传承，文笔是文抄特色的一般般，用心的时候会还不错；人物刻画一如既往，逻辑和剧情也是一般般，湿漉漉的，不算好吃但是也毒不死人；整体我也只能评价粮荒可看；更新频率依然是文抄特色的多，不过追更发现文抄竟然会有卡文的时候……看来他这次仿教主确实有点坑到自己了呀！

文抄，教主是个扑街仔啊！！别学教主了，小心扑街啊！！
这本又有“气运”跟“儒家修士”这个设定。。。修仙文中最反感的就是这两个了！！
通篇都是前世如何如何，这一世如何如何。。。。你文笔掉了这么多啊？当年的巫界术士，和香火成神道，我真的是看的津津有味的，如今你的小说，我看都看不下去。
开头一般般，没什么吸引力。一小县城的下九流还一本正经的扯什么幕后黑手看着就搞笑。文抄公就应该找好原本抄。这抄一点哪抄一点再加点所谓的原创，搞的不伦不类的怪难看的。
其实这本书在我看到第一章的这一段话的时候“那些曾经的遗憾，我要一一挽回！那些未来得及探索的隐秘，我要一一揭开！那些生死仇敌，我要他们血债血偿！这一世，我必要站在世界之巅！”我内心其实是拒绝的，但是想想作者是文抄公，我忍了，然后，事实证明，我又错了，目前看到61章，我没看到什么值得一说的东西，我只看到了一个小白文的主角，没感觉的剧情，毫无存在感的世界观，令人感到似曾相识的人物，以及让人厌恶的装逼打脸，说实话，这本书比上一本书还不如，上一本，至少不会让我在这一百章里弃书，而这本书做到了，我只能说，恭喜。 收起全部
穿越了还重生了怕不是上百岁了吗的还是一副中二燃烧的模样，还要站着世界之巅，尬得不能再尬了，毒倒了，再见
这开局这配置，教主气运都被吸干了233，眼看就陨落了，下一个会是谁呢(笑
谢抄工别老盯着教主啊。他已经气运发黑了换个人吧
文抄公的书最大问题就是过于唯心，主角认为是什么它就是什么，事情总是能按照主角的想法发生有很，有一种玩家拿着作弊器横扫游戏然后还嘲讽npc看不懂形式的感觉
教主已经被掠夺的都已经崩了 换个人人撸吧 不能逮着一个教主撸啊 
我看诡秘之主就不错 是个撸的好对象
文抄公新作，对于文抄公作品，除了上一本《逍遥梦路》崩了外，其他基本几乎都在水准以上，有些地方还能够推陈出新、不乏闪光点。
我作为一个软件行业从业人员，对于文抄公的创作模式有一种熟悉感：对于当前大热作品进行深度分析，将其结构化后，提取其中的特性和最受欢迎的部分，再此架构的基础上进一步发扬光大。文抄公的三本代表作，巫师流、武侠穿越流、主神无限流都是这种模式。
这本新作，是气运、修仙/王朝混合。没错，文抄公又逮者教主这只羊使劲撸，教主和文抄公直接不得不说、相爱相杀的故事继续，这本书很教主，甚至被人评论为文抄公夺取教主神格，不料教主反而借此夺舍。
PS：更正，后期无力，草草烂尾，可以弃了 收起全部
这书真的服气，我喜欢文抄的书就是因为主角属于理智型的，杀伐果断，能怂着发展绝不头铁装逼。这本写的啥，强行为了念头通达做出头鸟，各种死里逃生，还加上气运流，完全和之前的主角不是同一个档次。再加上和小白文一样的反派。我现在连跳着订阅的心都快没了，等到三四百章之后再看看，要还是这种到处都有人看主角不顺眼乃至冲过来送脸，那我就只能下本见了。
草原，日本，副本剧情一个比一个偏门，一个比一个小众，难怪成绩稀烂。
算上主角经常长篇大幅的自言自语，简直把教主的所有大缺点学了个十成十。
反而把本身原来唯一的优点……杀伐决断……丢到一边，作者肯定气运反噬走火入魔了。
干粮！
希望作者正视气运流已经凉的现状，不要再薅教主的羊毛了，换一个更火的题材可好？
这是中了教主的奸计呀。。。 你怎么不去夺滚开的气运呢。。。 这下好了吧 玩完
远古毒草，可惜当时食粮匮乏，大量中小学生误食之，从毒翔中悟出XX人生哲理，中毒至今，大多无药可救。常潜藏于各论坛下毒，被抓时多以懂与不懂诡辩，自觉高人一筹，实则毒入心脑。。其作者扑街至今，可谓报应不爽。
当年误食的毒草，这么多年过去了，无论提起鲁迅还是老舍都敢说一知半解了，只有本书的粉丝还是一如既往地一副你没读懂的口吻。说了多少年文青是病，不要自斟自饮了，一星走你

某些人喷别的书时上纲上线哇哇乱叫，怎么换我给个一星就要被说成生活黑暗呢？好像跟我渣渣呜呜我就会多给点分一样？你给别的书一星，代表的是社会正义？而我给这本截止19年8月平均分为8.1一星率却高达14%的神书给一星，就成了生活黑暗了？这脑瘫逻辑和三观我该如何作评？

真不明白为什么给一星？那我解释一下，首先我实在不知道怎么给零星或者半星，优书网只给了我最低一星的权利，其次这书确实不讨我喜欢我的确认为这是毒草，而我也确实有权利给一星，再就是这本书评论两极分化很多年前就这样了，而粉丝里比较偏激的高斯林们一边吹一边又听不得别的声音，其中一部分甚至恨不得顺着网线过来打人，所以这一星说什么我也要塞给高斯林看看，最后此处应有名台词，懂就是懂，不懂就是不懂，你要是觉得我给一星很不讲道理，那我看你是完全不懂哦 收起全部
不就是个打游戏么，至于这么苦大仇深？什么狗屁懂与不懂！你懂文青懂真实，可你懂高数吗？
高手寂寞（作者：兰帝魅晨，字数：131.2万字）
题材：游戏 古早文

不聊本书，只做科普，“中原五绿”何许人也，有何战绩？

以下内容来自：

 http://nga.178.com/read.php?&tid=23080895

目的只有一个防止大家被坑。

中原五绿是大家公认的，但好像还没有专门的综述，于是花了些时间，在贴吧、优书网等地方总结了资料，当了一回江湖百晓生，总结列出中原五绿战绩
以警示后来的读者
——————————————————————————————————
中神通，风御九秋，人送诗号曰：吹箫助兴绿紫阳
西毒，跃千愁，江湖人送外号绿欠抽
东邪，养猫的黑背，江湖雅号：一身骄傲，满头绿帽
南帝，兰帝魅晨，外号：绿帝、青帝
北丐，卖报小郎君，外号绿帽小郎君，卖鲍小郎君、卖绿小郎君

评选机构：贴吧、优书网联合评选
————————————————————————————————————
九秋：孩子，当你发文的时候，整个绿林都在低语你的名字。
绿千愁：孩子，我骄傲地看着你的字数一天天变多，成为文青的化身。
黑背：你要记住，我们一直都是以绿帽和喂*统治着绿林好汉。
卖绿小郎君：我也相信你会谨慎地隐藏自己强大的毒性。
兰帝：但，真正的胜利，是读者吃到你喂的*的那纠结痛苦扭曲的一瞬间。
五绿齐声：总有一天，我们的统治将抵达终点，而你，将加冕为绿帽子王！
———————————————————————————————————
中神通，风御九秋，诗号曰：吹箫助兴绿紫阳
战绩：
《紫阳》
男主千里寻妻,而后发现未婚妻已经跟了胡人,后主角旁观胡人与妻子交合之时，主角在窗外吹箫助兴,又过一阵妻子被送回,被主角休了,之后妻子再遇男主,精神失常,主角想要表示宽容和关怀,但不留神间,妻子掐死胡人的女儿,自尽了.
男主后又遇一龙姓苗族美女族长,对其有好感,却因其不通晓汉人文化,对贞洁观念不重视,而心生嫌隙,认为其虽体洁而心己不洁，于是终与之无进一步发展,后来,该女被一道人杀害,并被辱尸(各位请自行脑补),主角最终仅得见其尸骸,美女尸身只剩一具白骨。

有诗为证：
新婚半曲凤求凰，战乱掳进胡人房。
千里寻妻圆破镜，吹箫助兴绿紫阳。

又有诗赞曰：
谁言国破与家亡，看淡恩仇更沧桑。
仙意渺渺江湖远，浪声阵阵兴致长。
几度顾盼忽觉紧，乃知身后香油凉。
当年无力身已陷，顾影自怜伺头狼。
苟延残喘余生度，今朝变心莫癫狂。
可笑直男心胸窄，黑我神作不安详。
吾等绿出代入感，贵在真实就是强。
胸有大义知仁恕，一笑而过又何妨。
且听仙人凤凰曲，莫问谁人是老王。
天地谁能书阁下，吹箫助兴绿紫阳。

经典原文赏析：
林若尘低声开口，“将军偏好男风，然男童年长生须，终不得长久，还是女子好些，只需多食香油便得体洁，若无秽物，将军自然欢喜。”
大夫人闻言如获至宝千恩万谢，就在此时中院传来了男子醉酒之后的叫喊声，林若尘闻声急忙起身告辞。
莫问并未在林若尘回返西楼时现身相见，他此时浑身僵硬，心寒如冰，他未曾想到自己的结发妻子会变成今天这个样子，当日的誓言早已抛之脑后，沦为胡人胯下之物尚不知耻。
片刻过后，一摇摇晃晃的高大胡人自中院走入后院，径直走向林若尘所在的西侧楼阁，叫骂声再度传来，“这贱婢为何不起身伺候？”
“已然睡熟，叫她不醒，我扶将军上楼。”距离较远，林若尘的声音很是细微。
莫问仍然站立未动，他想不明白林若尘为何有这么大的变化，是什么令她变成了现在这个样子，是荣华富贵还是锦衣玉食，亦或是苟延求生。
呆立良久之后莫问自暗处走了出来，但他并未离去，而是颤抖着走向西侧楼阁，他心中还有一丝侥幸，自古至今不乏忍辱而后谋者，他希望林若尘亦是如此。
但是上房之后见到的各种丑态令他遍体生寒，杀机顿生，几乎便要冲入房中痛下杀手。但他最终还是忍住了，他感觉林若尘变成今天这个样子他难辞其咎，若是当日能保护她周全，她也不会落到今天这般地步。
跨冲骑压和浪声求怜停歇之后莫问木然离开。
翻出高墙默然取出了那支竹笛 ，强定心神闭目吹响，男儿行事当有始有终，就算已无琴声伴合，他仍要续完那曲凤求凰 ……

路人惊异：这不就是尹志平强了小龙女，杨过在一旁观看，并打了一套蛤蟆功助兴
————————————————————————————————————
西毒，跃千愁，江湖人送外号绿欠抽
在九秋真人闭世不出后，西毒跃千愁隐隐有居于中原五绿之首的趋势，泥潭四大恨，死女送女文青绿帽，此君一人独占。
此君的作品风格让我想起了老实人12(老食人12)，已经心理变态。

《美女如云之国际闲人》，外号《绿帽如云之国际绿巨人》、《翠冠如云之国际贤忍》
女主之一在某国外酒吧当着男主角的面半个屁股都做别人怀里了，在哪里还互相咬耳朵，和龙套调艳舞，主角还在那继续喝马尿。
女主之一在国外一个谢幕会上和男配牵手唱表白歌。。。
某女主之一日本万人骑，几天换一个炮友，见猪脚的时候还在和炮友啪啪。。。曾经受伤男主还为她给医院下跪。
某女主之一为了钱给别人做二奶，做了几年，当时男主失忆谈的女朋友为了钱就和男主短了关系，从前的清纯做了二奶就没了。。。后来主角回复后，再次见面那女的悔的肠子都青了，男主也收了……
把猪脚弄失忆当乞丐扫大街追个清纯的妹子还为了钱为了父母家庭好点给别人当二奶。
某女主以前谈个男朋友家族不同意私奔六年，当着男主的面摸胸热吻。
某女主小学妹，一会说喜欢男主一会给男主说这是我男朋友，一会说我要结婚了，曾经和男主暧昧不一男主还笑呵呵的说恭喜恭喜。

《修真界败类》，此书没有外号，因为太扣题了，书名就是外号
主角只是一个挑粪的，偏偏掌门孙女喜欢上他，不介意主角只是挑粪的。从没做过对不起主角的事，一心一意对主角好。
可惜后面哥哥确成了主角宿敌，主角怎么都打不过，后面主角犯错暴露基地位置被杀了很多手下。
主角奈何不了宿敌，于是把这个爱着自己的女人和她的母亲在几十万人面前脱光衣服来羞辱，然后一刀把两女的头砍断，把宿敌气吐血，以此报复宿敌。
后面抓到宿敌却不敢杀，因为怕宿敌的靠山出手报复。

《飞天》，外号《绿天》
送女你送就送吧，毕竟女人单相思，主角不喜欢，这也就算了。
可你把喜欢男主的女人送别人强奸，详细剧情大写特写，那就是你有问题了。
经典赏析：
“呵呵！呵呵！呵呵……”徐堂然仰天大笑，昨夜旖旎真是得偿所愿，罗衫褪尽，玉滑入手，温香软玉，食之如甘霖，抚之爱不释手，其中之滋味不足为外人道，足慰平生呐！[此为黄毛刚强了喜欢主角的一个妹子之后的舒爽感受]

《道君》，外号《绿军》、《龟君》
为了讨好王爷泡女将军，主角拉皮条当龟公，女将军不愿意，主角最后用下药的方式把女将军送到了王爷床上。
相关读者洗地时，把“下药迷奸”说成是“帮忙设计结婚”。
————————————————————————————————————
东邪，养猫的黑背，江湖人称：一身骄傲，满头绿帽
写书时作者有个情节绿了，被读者喷了，然后作者很快修改了过来。最后完本的时候，结尾一章主角突然被绿，作者发单章大骂读者一通，然后说自己不打算写小说了，不伺候读者了，表示接下来的结局才是真正的绿文。
这本来没有什么的，最为好笑的是作者没过多久发新书了，然后发单章表示成绩很差，道歉说自己一时脑抽了，求读者回来，不绿你们了

战绩：
《一身骄傲》
人送雅号：一身骄傲，满头绿帽

《天国王朝》
五百四十五章
女主之一的李大小姐因为和男主感情纠纷，被其他男人意图强啪时欲拒还迎，最终同意。
作者详细描写了二人交配的水到渠成和所有细节，非常生动，发生此过程时男主一直在楼下喝酒。
完事后女主出门，一副惨相正好被男主看个正着，第二天男配还满世界宣传女主是白虎妹，搞得人尽皆知。
作者有套路的：
黄毛“控制不住对女主的感情”，女主“不知为什么无法拒绝”，然后“逐渐享受”，最后“被男主发现，想解释不知道说什么”，于是男主“转身离开，痛苦但日子还要过下去"。结局是“当然是原谅她啦”。

《重铸未来》
反套路文，前面全部都是小白后宫文，最后一章结局神级反转，把*往读者的嘴里塞。

结局突然之间，主角的所有老婆女儿都成了碧池，家中生了很多和主角一点儿都不像的孩子。
所有女主都给主角带了很多顶绿帽子，最后主角获得了永恒生命，可以想象，主角的绿帽子在未来一定会比青青草原上的草还多。

经典赏析：
看着一大堆女孩子热切贪婪的眼神，再看看时间已经过去了两年，女孩子们包括奥黛丽在内身边都多出来的一堆一点都不像自己的孩子，再听听女孩子们也要成为生命能量体，要变的更加的美丽不说从现在开始就又要开始排班伺候后，李乐默然了下，转身低了脑袋加速一头向墙壁上撞去。
身后一片讥笑嘲讽的轻笑声：想死！？那里有那么容易的！
———————————————————————————————————
南帝，兰帝魅晨，外号绿帝，青帝

褒贬不一

战绩：
《高手寂寞》
强行绿帽，指间沙本来和男主没什么交流，突然就成一对了，然后男主又一直冷着对方，最后指间沙绿了
主角心性淡泊轻，吹皱一池春水，干卿何事

但这本书整体而言是文青虐主向，所以南帝比起其他人来，算是好上很多
—————————————————————————————————————
北丐，卖报小郎君，外号绿帽小郎君，卖鲍小郎君、卖绿小郎君

整体来看，卖报小郎君是一本比一本好一点，绿色在逐渐变淡

战绩：
《九州经》
女主是主角三妹，然后第一次女主跑配角家自暴自弃，剥光了要上的时候主角赶到救了。
第二次被兄弟两绑树上连肚兜都剥掉了要轮，最后一刻主角赶到救了，后面主角与女主情热要上，提枪上马的最后一刹那主角把女主推开了，然后女主被妖狐开了苞拿了一血，变成半妖。
再后来女主又被皇子剥光了要强上，撕肚兜要上的最后一刻主角赶到了。
经典赏析：
“果然是人间绝色.....能和婴姑娘一夜缠绵，神仙也不做了。”撑天护法大步朝她走去。楚望舒双眼赤红，脸庞扭曲宛如疯魔，他像只走投无路的困兽那样嘶吼：“狗贼，狗贼！你敢碰她，我要你碎尸万段，永世不得超生！”撑天护法没有搭理他，美人在侧，色欲攻心，肥厚的双掌毫不客气攀上楚浮玉挺拔的雪丘，用力揉捏，让那弹性饱满的峰峦在掌心中不断变形，楚浮玉红唇中飘出呻吟，两行清泪滑过脸颊。却更加激起了撑天护法淫邪暴虐的欲念。“不不不......你别碰她，别碰她！”楚望舒双眼热泪滚滚，继而涌出血泪。

《我的姐姐是大明星》
姐姐被直播时候的弹幕气哭，主角洋洋得意自己是网络喷子老司机，这些都是小场面。此外大段描写弹幕中的网友评论，原文“网友们是这样调侃她的：“给艹十分，不给艹零分。”、“大胸妹”、“这妹子我可以撸十年”、“我把我的右手取名：宝宝。”、“唱什么歌呀，穿个比基尼走一圈，天王天后也要跪。”、“这么漂亮，一定是黑木耳。
一堆网友说想太阳主角姐姐，是的，作者把网友怎么YY干死他姐的话都写出来了
中元节时候作者被鬼上身，写了一章莫名其妙的剧情，前文才说宝岛夜场门口捡尸成风，这边主角才把醉的不省人事的女主扶出夜场，那边就立刻要拉尿，把女主一个人丢在夜场门口，让醉酒的姐姐在酒吧门口被一个台湾二流小明星上下其手抱进私家车，过足手瘾后笑曰：今晚妥了！

《原来我是妖二代》
祖奶奶是女主
上来祖奶奶就是裸体从主角肚子里冒出来，而他爹也把祖奶奶召唤出来过
主角爹给主角的信说祖奶奶是磨人的小妖精，要跟她灵肉交融，好好开发，脑补雷
角去便利店买东西，祖奶奶一个人在外面站着被门卫“秦大爷”握着手撩骚，而据主角所说这个门卫“秦大爷”有好几个风骚的人妻相好，主角带祖奶奶走的时候“秦大爷”眼神晦暗，重点是，这书才更新四章。

后面自从融合了个怪物后，风格再次变绿，本来游泳游得好好的，男主偏偏要把拍几个女主的泳装照发到同事群给同事点评，还说发福利，那个左手的雄性怪物还是有意识的，摸女主屁股就算了，后面还有女主裸体的时候还蹦出来说话。

《大奉打更人》
这本书目前来看，程度还算比较轻
和主角发生关系的那个花魁，花魁也是给钱就可以睡的，而且也在文里暗示和主角好上后，一般人睡不到，依旧是高层可以睡。花魁已经爱上他，一百四十多章的暗示中，花魁貌似可能是女主之一，和妖族有关。
再就是道德问题，他二叔把他当亲儿子养，对他比亲儿子还好，然后在他的描写中，和他二婶像是欢喜冤家一样，描写他二婶都是各种词语，樱桃小嘴，屁股是怎么样的，什么样的神胎，怎么丰腴...不断的各种暧昧词。

后面又写了主角获得女鬼记忆，这点没什么，问题是他特意写出来，和女鬼共情，
“这共情真不是人干的事儿，他在第一视觉里，男上加男了N次，深刻体会到了被骑在胯下的耻辱！”
“我特么被那个叫塔姆拉哈的骑在胯下不知道多少次，有机会见到他，也要叫他知道何为满身大汉。”

==============================================

当时还有一个十六进五的评选🐶

分别是：风御九秋、兰帝魅晨、跃千愁、养猫的黑背、七彩的眼泪、浮沉、卖报小郎君、小子无胆、血红、1号、李古丁、小桥老树、公主与和尚、书香满室.QD、想见江南、无印精品。

书友评论：《跃马天下》小说中牛头人出没。主角有个漂亮的未婚妻，结婚时胡人入侵分离，主角满世界找妻子，紫阳还只是被上，但跃马就了，妻子不仅给敌人生了儿子，最后还变心了，当主角面投火自尽！
《与婠婠同居的日子》这本小说中的“绿”主要是指第一章对男主角前女友的介绍，原文写道：“同居了一年半的女朋友徐晓姗居然是那酒吧名为群芳谱的菜单上的一个电话应召女郎……是他手下的红牌之一，已经做了一年多了……如果价钱足够，甚至可以开个无遮大会，尽情享受群痞甚至诶斯诶蒙的美妙滋味。”这个开头被很多书友认为是剧毒，不过也有书友认为这只是一个背景介绍，毕竟只是开头一章提到了这个角色，后面没有再出场。
李古丁的这本《与婠婠同居的日子》从反穿写到回穿再写到无限流，很多书友对该书设定和后来的情节都给了好评。
这本书中，主角的一个小妾与寺庙中的僧人有染。书中第190章写道：“春兰名字后面标注：朔方节度使侯大勇之妾，二十一岁，体形丰满，诚心求子，…，喜后庭花，…第十六次…。”
其实小编有时候蛮佩服有些书友的，《大宋纺织工》这本书小编甚至找不到一个清晰的封面，但还是被心明眼亮的网友发现了其中的绿节。有书友概括了相关剧情：“小说一开始，主角就喜欢上第一个女主蓝云，对蓝云，主角甚至到了‘心中再也容不下其他人’的地步，而在主角的强大攻势多次追求下，终于让蓝云心动了。眼看着主角成功追到手了，结果蓝云却被王爷赵有奕抢走做了王妃！后来的情节中，皇帝招来了已为自己侄媳妇的蓝云，当着主角的面与她发生关系。这种连环绿，真是奇书。”
《北朝风云》这本已经写了100多万字的小说也有绿帽情节，听说还写得颇为详尽。书评区有书友总结道：“女二送人、女一拿一血，如此胸襟可以看出作者是个头顶青天的有抱负的年轻人，虽然还没达到房外吹箫伴奏赏菊的味道，不过也会让人看了后不只飞升一次阿！ 歪诗一首贺之： 文青一道不寻常，送女破鞋一两双。 双天紫阳有后人，房外吹箫分外香。”
《我从凡间来》是一本已经写了300多万字，目前仍在连载的仙侠小说。主要被读者声讨的情节是作者强行把女主篡改记忆送给反派，主角嚷嚷着为了女主杀尽天下人，然而果断放走了给他戴绿帽的反派……
有书友将这本书称为《好莱坞绿帽巨星》。开头的ntr情节预示了不详，果然从第63章开始，男主一路ntr直至身败名裂，然后在保证的所谓的最后一处低潮太监。其中第81章出现了某个特别过分的情节，女配在与某男配vs后再与男主接吻，让男主吻到一口那啥。这让92.5%的读者直接打了剧毒标签。

补充：第九天命 收起全部
无论是当代也好，还是近代也好，无数文人大师的作品我们看了都能懂一些，这书的粉丝们却一口一个你不懂你不懂。哈哈，喜欢绿帽的人的世界，我们当然不懂。
我不懂，也不想懂，什么兄弟全是狗屁，什么爱情，全是性关系。我不懂有钱能喝蜜水为啥要喝泥水，难道是贱
评论两极分化的武侠类网游，逼格极高，对我来说是仙草级别，情节什么的大家都讨论够了，这里我只想说一点，就指尖沙绿帽事件，作者描写的依韵确实有那个心性和实力去云淡风轻，淡定说一句，吹皱一池春水，干卿何事。但是绝大多数的文青向作者描写不出这样的主角，又偏偏想描写主角心理的变化。。。往往是自嗨完了深深虐了一把读者，写不出有逼格主角的作者，你那不是真实，是阿Q。。。
这本书老有人推，翻看了一下才记起麻痹是那个绿帽子，当年弃过的…每每想起都觉得吞了苍蝇，我连七十二写的爽文出现朋友妻有背叛倾向都果断弃了…看书嘛，主要就是图个自己爽，要展示人性社会观价值观文青都没问题，但看的不爽就滚犊子，二星都不给你…可惜了设定…
asd
以游戏为背景，来围绕江湖写了近千万字。在不断地死亡与重生之间，阐释了什么是江湖。
江湖是初出江湖时的为朋友而死亡的义气，是为了朋友间欢乐笑容的努力。是卷入江湖见识了生死离别，阴谋诡计，对人性的厌恶。是看透江湖决意当一名技能师的决心，也是对平凡生活的喜爱。是退出江湖后受到欺凌时的反抗，是重出江湖时的身不由己，一入江湖无善终。
第一次看到高手寂寞的惊喜与结局的遗憾，让我明白很多江湖的道理。
强行绿帽，指间沙本来和男主没什么交流，突然就成一对了，然后男主又一直冷着对方，直到指间沙找别人，还是男主的对头。
不得不说文青作者最令人讨厌的就是这个“贵在真实”，真的真实也罢了，强行扭曲人物和情节，为了表达他扭曲的观点，只能一星。
世界奇小，人物个个神经病，还强行绿帽，一星不谢
你不懂就是文盲low逼，逻辑缜密，无从反驳。
主角在被虐中成长的网游文。这个作者似乎有一定的文青病，强行给主角安排肉体痛苦与精神痛苦，还戴了绿油油。同时为了更好的虐主，把这个网游做成第二现实的设定，被杀一次就必须砍掉重练。作者大概是想反映出这种思想：“你要成为高手，就必须牺牲装B打脸的时间和享受生活的乐趣。”不过这和小说的故事性明显有极大的冲突，算是我当时看网游看到最蛋疼的一个极端了。
兰帝魅晨天才爆发之作，以网游写江湖，以哲思写意境。四大传说，唯我忘我，写尽人心苍冷。

懂就是懂，不懂就是不懂，无需多说。这本书其实不难懂，无脑黑的人才是真的不懂。

8.6分
最好的大哥上了自己的女朋友，女朋友也渐渐地喜欢上了主角的大哥。一回生二回熟，渐渐的发自内心喜欢上了主角的大哥
《兰帝魅晨系列之新月永恒》
俺终于想起来了，新月永恒就是你个呵呵呵写的吧，当初差点给我纯真的心灵带来毁灭性的伤害，亏我还一直以为是烟雨江南写的，从此对他恨而远之。说到这本书，主角失踪，他的女人们纷纷被其兄弟追求，其中有几个（几个还是全部来着，我也忘了）被推了，还怀孕了，作者心理描写很不错，绝壁有深刻体会，于是别的我也就不用多说什么，想看的随意。最后感慨一句，当时正年少，这是我吃的第一口💩，于是再也忘不了了，真是杯具 收起全部
绿帽被兄弟情冲淡了，绿的不够纯粹，以致于有一堆洗地党，只能排五绿第四。
不管你们怎么吹，反正我觉得就是渣渣，卖弄情怀。
其实，作者之前就表达了自己的想法，小说没有绝对的主角，每个人都能走出属于自己的路子，五传说并没有真正的孰强孰弱，就像喜儿说的：爱不能创造永恒，只有心可以！作者认为只有找到本心的人才是最强的，文中也很多次提到这一点，作者应该是偏向完美主义的，提倡永恒的美好，而不热衷短暂的灿烂高手寂寞里你最喜欢哪个人物？哪句话？
说实话，高手真是本不错的书，看了一遍又一遍，每次都感觉懂了些什么——我觉得最好的书不止要让读者有很深的代入感，看着哭，看着笑，更应该让读者获得一些感悟，于人生，于生活，于未来。我希望看高手的读者都能有所收获。最后，依韵是最爱（虽然偶是男的），还有那句话——你们流的是汗，而我流的是血。 收起全部
有多大希望，就有多大失望。
高手寂寞1虽然是意识流，但至少还符合基本的逻辑，高手二里最基本的逻辑都没了，有的只是一味的重复江湖篇和所谓的小白网游文特色。
倘若武功可以快速恢复，那重生就没什么可怕的。
假如所谓隐士只为黄金万两就出山，那么他们当初又为何选择归隐山林？
假如这本书没了最核心的特色，那我为什么要看这本书？
你以前说不懂就是不懂，再解释也没用。
现在看来你才是那个不懂的人。
江郎才尽了。 收起全部
我投了剧毒，第一部我能看得津津有味，第二部纯粹是外星人用汉字写的，每个字都认得，连起来不知道什么意思。 ...
这王八蛋大概是给我造成伤害最大的作者了，久久不能忘记，现在想起都觉得心肌梗塞
因为太爱高手寂寞了，所以理智归零，只能说寂寞高手是我无法忘却的一个梦，无论如何，爱屋及乌，不忍说它坏话
看过1后捡了其他的看，只能说看1有多惊喜，看其他的就有多惊悚（各种装呀，尴尬癌都犯了），于是就四五年没看了，今天又突然想起了那个江湖，于是...就再试试2吧！
四字简评“死亡神作”，高2的时候已经明显可以看出来兰帝魅晨的精神境界被改变了，内容从江湖转到了神话又从神话转回了江湖，角色的戏份超越了江湖的戏份，使得这本书丢掉了精气神。高3就纯粹是骗情怀的作品了，小白文、甚至工作室作品差不多足以评价了，不过作者自己也坦承生活压力大，不转型不好挣钱，作为读者也能理解，作为评论者只能叹息一声了。
不懂就是不懂，差距就永远是差距。
很不错，起码比以前的神话篇合理多了，总觉得神话篇太美好了..........
高手寂寞，已成绝响，困于现实的兰帝，已然写不出当年的文字，描绘不出当年的风采了
个人觉得2比1描写主角自修的篇幅太少了。
第二部通篇下来基本上是主角不断的热血战斗，战个没完没了，那种追求高手寂寞独行的感觉比起第一部那是完全没有可比性。
还有第二部明显比第一部要水了太多。
狗尾续貂之作，高手寂寞虽然使用网游的大背景，但真正描绘出了江湖的风采，每个角色都有血有肉，从书中可以看到江湖百态，友情、爱情、忠诚、背叛、利益等等，可以真正感到什么叫一入江湖、身不由己，什么叫有舍得才能有收获，让作者一书封神，但之后不知是作者受市场影响，向市场妥协，还是真得江郎才尽，写的东西要么偏白，要么感觉纯粹是无病呻吟，单纯装逼，本书也是如此。
不敢看他的书。
在我眼里最武林的故事
不如一，但还是粮草
黑暗流网游小说
其实，高手有一颗寂寞的心，因为高手的造就本就是用寂寞堆积而成。
　　想快乐，想精彩，想无虑，就别当高手。
　　高手寂寞2，承接高手寂寞江湖部结局展开的新神话部，剧情、以及11C角色定位，包括结局，均与旧神话部完全不同。
　　三界，即江湖。
许久之后再看2已经无法看下去了
冷笑流
这本书感觉不如前传
？？？？
！！！！
认真的？
智障标记。杀人不处理现场，连个抛尸都不干。后面，拖油瓶弟妹要救几个婴儿，主角这种活了几百年的人竟然看不出来会暴露，竟然同意了，导致归真宗绑了所有婴儿，俩拖油瓶又想救人，主角就去大决战，然后一路上，边打边磨蹭，到场之后婴儿全死光了，这真是蠢不可怕，可怕的是蠢而不自知，非要乱搀和。
刚刚看，世界观设定就不吐槽了，吐槽下故事，逃离那个啥啥宗的时候，花了几个月精心策划，结果呢？激情杀人的典型现场，居然不毁尸灭迹？这队人是要去深山老林试炼的吧？是在码头吧？丢水里很麻烦？丢船上带走很麻烦？ 结果呢？别人直接发现尸体，然后就看见少了一个人的尸体，直接锁定追捕，简直想笑。激情杀人事后都会掩盖一下吧？还有说逃离会被抓回来的说法有点想当然了，危险的山林中，失踪个把人，还能咋地了？难不成失踪个屁民，那门派就要死要见尸？ 创意有点意思，但故事都是这样没逻辑的话我是看不了，吐槽完咯，继续读试试。 收起全部
这书有几点不能忍：第一，逆向金手指。主角在世界活了十多世，几千年了，最初与他论道的NPC都真仙了，猪脚依然在筑基期打滚。还沾沾自喜、洋洋自得，称震古烁今筑基期大修士！，结果这么个老妖怪越阶战斗都TM差点被吊打！第二，拖油瓶。现实里有个弟弟妹妹，但是TM的写得一点不讨喜，在这个压抑黑暗的修士世界里，估计作者是江郎才尽想要靠他们来推进剧情，我也是无语。结果每次主角擦屁股，但是处理方法都宛如智障！修仙是生命不断进化，不是叫你修成狗 收起全部
有想法没笔力，心思还浮躁，怎么白怎么省事怎么来，没错，你可以把你的创意当卖点，但不能一本书就卖这一样东西啊。
设定还算有趣，然而逻辑破碎，到处都是“俺寻思这样行得通” 的糊弄，就没想过圆。主角呢，脑子实在有点问题，这么大个挂用得毫无想象力。
洪荒还能摸到粮草吧，主世界就很难看，不想打分的那种，一个个人物跟贴图似的，尤其这个妹妹，8012年了老哥，我是真的有点腻。
而且奉劝一句，写书还是要多些自己的东西，到处扒组个杂烩并不好看，刚看了前些天更的那章画眉剑，“极于情者极于剑，一生一世一心人”。。别这样，你没铺垫，突然来这么一句，我不但没有看一世时的感动，甚至有点恶心
浪费创意，勉强三星。 收起全部
主角的弟弟妹妹的学习速度修炼速度都是天才级别的了吧，从一届大字不识的文盲几个月就学会了还能看懂仙道秘籍了作者还一直强调资质低资质很低有意思吗，正常来说光是学习基本的书面知识都要花个两三年吧
这本书最毒的难道不是一个胎穿男主..在游戏里度过了几千年 却对相处了三十几年的弟弟妹妹毫无保留 尽心尽力吗.....
近期还不错的创新型仙侠文。

主角的性格讨喜，能打能怂，现实中低调善苟，带着弟妹苦修为主，游戏里敢打敢拼，勇于尝试，思路清晰，性格成熟，喜欢群殴和打黑枪，善于猥琐发育，营造出了主角逐渐强大的那种期待感。另一个优点是副本世界写得精彩，每个副本的世界都各有特色，能看出作者的用心之处。
总的来说，设定有新意，文笔流畅，节奏感强，在主角不断转世重修中，更是写出了那种“仙道浩渺，百世轮回也不忘初心的感觉”。
四颗星，推荐给喜欢仙侠文，网游文的书友。
ps：国庆回家路上，一口气看到最新了，感觉不错哦。 收起全部
太太太痛苦了，因为视角跟着主角在游戏里混的原因，简直是千百倍地放慢升级速度。本来现实中升级就够慢了，再放慢几百倍真的已经不能忍。游戏里拜的大哥都已经飞升了（男主游戏里已过1500年），男主还在筑基期，还不停地筑基战灵虚，筑基战结丹，怕不是马上要筑基战大乘了。看着是废柴流，其实很龙傲天。说是龙傲天，这缓慢让人厌倦的升级速度又真的特别废柴。你真的要走凡人流就别搞这么浮躁行吗，游戏里几百章前就能升灵虚结丹了，几百章后现实中刚刚筑基，修为跟坐山车似的上下，完全没有半点踏踏实实升级的感觉 收起全部
根骨就一点，现实中主功法目前练了三门。大哥，这和智商天生底下，偏要在高中阶段文理双修还要参加竞赛，还要艺体考试有什么区别？
本来想给3星的，但是在书评区看到这样一段对话“读者：主角这几百年白活了，打个妖王居然不提防着它会自爆。作者：主角以前打过结丹期妖王么？”，那问题来了，既然主角根本不知道自爆这回事，为什么原文里会有句描写主角心理的话——“不好，自爆”？你都不知道自爆这回事，不知道这个概念你是怎么知道它就是自爆的？？？作者一边强调主角很苟，想要爽文的不要看，一边主角不停的筑基战灵虚结丹玩越级挑战？这是苟？如果不是书荒我是不会看前100章的。 收起全部
很有意思的一本书，看腻了那些主角一张嘲讽脸四处狼，主角光环碾压一切，这本书的作者做了个很有意思的改变，什么情况下不会浪出事呢？答：游戏里。但他并非类琥珀流的先知挂或者游戏系统挂，主角在异界开的是时间流速挂，现实的主角度过两个月，游戏里就十六年，主角可以方便的利用时间差，修真百艺样样精通不是梦啊，而且有一点就是游戏转世经历的都是不同的仙侠世界，想象力充沛的话真心有很多可以写，这方面作者要多想想，目前除了最新卷借鉴的灵气复苏世界，前面的世界雷同的很，希望后面能好些。当然根骨贼差的废柴很想让我吐槽，但还不影响我看下去 ，另外这种千百世轮回成道时来句：“吾于尘世经千世历万劫，终得正果。”岂不是很帅气 收起全部
别人现实与游戏的时间比是1:1，主角是1:100，角色死亡后转世需要等16年，主角只需在现实世界等2个月。游戏里面的世界观和主角所在的仙侠世界的世界观相同，游戏里的功法丹方阵法在现实世界也能用。本书的看点在游戏世界洪荒仙侠的世界观，主角的角色不断转世，在三千世界过完一世又一世，丰富了洪荒仙侠的世界观。在游戏中主角靠着上一世留下的遗产迅速崛起，不断攀登高峰。在现实中主角靠着游戏里得到的功法丹方等迅速提升实力。可能会有人吐槽合理性，只能说合理性方面明显高于主流玄幻爽文。 收起全部
现实有俩拖油瓶也就罢了，毕竟是苟，游戏副本也多了个废物女主拖油瓶，先是割肉喂她长生，接着也不管游戏目的了，天天烧杀抢掠就为了让这NPC成仙能长相厮守，自己修为尽废转世，真是毒死
个妹早点死了可能更好，没什么好的剧情链接，完全就是个包袱，硬是要把亲情也写上去，关键是肯定写得不好，差。家庭式修炼是最垃圾的新手剧情，不是高手不能写这种关系。
最大的败笔就是弟弟妹妹，没有这俩人，小说起码再上一档次
怎么说呢？这本书吧，看起来平平淡淡没有任何爽感，而且世界观还大，主角却一直窝着，主角的资质还差，还要带两拖油瓶，一路压抑，感觉好无语啊。
说一下真实感受，要知道人在看书的时候是会自动脑补的，但是这书看来几十章给我的感觉却是淡然无味，脑补都不想脑补的书
这弟弟妹妹难道是反向金手指?对主机没什么帮助呀,我觉得这就是作者用来压制主角升级速度的大杀器啊.从一开始就把反向金手指弄出来,作者为了不崩也是煞费苦心了.
这书的许多设定都符合自己的喜好：1，主角在游戏里测试能力极限，揣摩累积的方法都充斥着工科生的理性思维。最迷这种设定。2，金手指是推演，虽然粗，但蒙上一层方程式收集变量解题的错觉。3，游戏副本丰富结合无限流爽点。4，现实里低调谨慎（猥琐）发展。5，没有任何精虫上脑见女跪或女见主角跪的直接拉低智商情节。缺点1是文笔不佳，没有一个生动人物立起来。比如弟弟妹妹，既然设定是贯穿全文的重要人物，却没有好好塑造，单薄无趣的很。缺点2是bug根本没好好排除，比如游戏里和游戏外物品名称都一样这类基础设定bug，功法分支不忍卒读，这类设定不严谨比比皆是。算个干草吧。 如今能看的修仙文真少 收起全部
看过的小说中，最苟的主角，心思慎密不惹事，没那种嘲讽脸四处惹事的套路，穿插其中的游戏丰富世界观，慢热的清流，有种当年看凡人修仙的感觉，挺棒就是还太幼。
本来弟弟妹妹我就觉得恶心了，结果后面妹妹圣母爆发，非要去救婴儿，要死要活的。很好，那你继续写，我就删除拉黑吧。
自从当年流浪的蛤蟆蜀山一出，引领了蜀山流网游之后，各种模仿类型层出不穷，但写出新意的作品不多，直到17k的

《NB》横空出世，开创了蜀山网游的另一个套路，如果说蜀山是独侠流，那么NB可以称之为掌门流，势力流，其宗派系

统的构思颇有可圈可点之处，架构甚至比蛤蟆的蜀山还要复杂有趣。奈何作者更新不勤，还没等到主角奋起，小说就太

监了，其作者也消失无踪。本书成功塑造了一个口蜜腹黑的男主角方歌吟方大首席，其虚伪借势压人的各种情节，让人

印象深刻，而且剧情设置颇为有趣，人物各有出彩之处。是很多人心目里的蜀山类网游神作！ 收起全部
作者想写个贱贱，偏偏写出一个NC
收弟子乱定价。
一身豪华装备，但是我练级就是要比别人慢。
行事一直反人类，宁愿损人不利己，也不双赢。
因为误会，和疯子结缘受了多大好处？但我还是不改，我就是要损人不利己。
我就是不愿意付出资产的百分之一来交朋友，我就不愿意借飞剑，呵呵
游戏里真有这种性格的人早众叛亲离了，还能稳做常委？
蜀山流。当年先看的修道歧路才找到这本的，不错的套路开创，现在肯定静不下心看了。
为什么要看这本书：这本有着毒草名字的作品是本不折不扣的诚意之作，无论是设定，剧情还是人物；这本书都是独具一格的好。虽然在欢乐方面逊色元祖作品《网游之蜀山》一筹，但是在其他方面，绝对有过之而无不及。
为什么不看这本书：这是我最痛恨的几本太监书之一。
几年后拿出这本书来看，还是满满的欢欣，找不到一丝厌倦，几位公公出品都是是精品
自从当年流浪的蛤蟆蜀山一出，引领了蜀山流网游之后，各种模仿类型层出不穷，但写出新意的作品不多，直到17k的 《NB》横空出世，开创了蜀山网游的另一个套路，如果说蜀山是独侠流，那么NB可以称之为掌门流，势力流，其宗派系 统的构思颇有可圈可点之处，架构甚至比蛤蟆的蜀山还要复杂有趣。奈何作者更新不勤，还没等到主角奋起，小说就太 监了，其作者也消失无踪。本书成功塑造了一个口蜜腹黑的男主角方歌吟方大首席，其虚伪借势压人的各种情节，让人 印象深刻，而且剧情设置颇为有趣，人物各有出彩之处。是很多人心目里的蜀山类网游神作！ 收起全部
别和我说这本书，主角性格剧毒
首先，这是一本太监。蛤蟆的蜀山一出，当时跟风无数，其中出色甚至可以出青出于蓝的只有这一本，剧情文笔都是一流，设定方面更是出色，各种地图脑洞蛮大的，而且欢乐向读着舒服，主人角YD本色有过之而无不及，可是为毛是TJ呢。。。。
猪脚刚有点起色就完结了，设定很庞大的一本书，人物也都很有特色，后面跟风的蜀山网游小说也有几本，但是跟这本差远了。个人感觉比蛤蟆的蜀山还好看点，不过太监是不能原谅的，真想看看方大首席红莲灭度全部解封的风采
当年先看的修道歧路才找到这本的，不错的套路开创，现在肯定静不下心看了。
固然是本好书，正如赤戟所言的，主角好色自私，十分虚伪，然而可惜本书隔的时间太久，很多年前的网络用语不断，比如那年头妹子叫做mm，还有晕，太阳等。对于现在的某些读者而言可能造成不适，但总体剧情不错，即是隔了这么多年依旧很吸引人，也希望某些小白作者能学学。

最后给个粮草吧，因为烂尾了。
我就想问问各位资深大佬。这Nb还有其它笔名吗，我想找过和他好好聊一聊。马上高潮了给我来一刀是吧。网游文成神之作，脑洞奇大，文笔犀利，人物生动形象（至今好些角色还历历在目）.这就是我对好作品的期望，然而这一丢丢期望感觉都好难满足，复儿来这里发泄发泄
网游蜀山。真真正正写出了仙侠世界观的小说，成功营造了一种天下群雄对于利益你争我夺的观感，可惜刚燃起来就变成了个死太监。100多w吧
——大盗魔理沙
-----------
游戏里是贱人流、爽文，游戏外似乎另有故事可是没写出来就太监了。
没有感情戏仙草，妹子出现后各种毒点来了
无底线的主角太过恶心，剧毒
这主角太低俗，受不了
神作，让人欲罢不能，但作者已经进宫卖菊花了，甚是可惜。为什么好好完整的人不做，却情愿当太监。
仙侠类网游最强的设定，除了主角别扭的性格之外无可挑剔
很宏大的设定 可惜太监了
为嘛要太监呢
流氓高手前传 游戏描写非常带感 女主形象塑造成冰山高冷迷妹 感情戏不足 还有不得不说里面一个绿帽情节甚毒 主角和前女友交往时隐瞒了自己的身份和收入 结果前女友家里急需用钱时直接离开了主角投奔到一个霸道总裁怀里 总裁很愉快的接受了??? 作者把这一段刻画的是双方无奈之举 主角受了情伤暂时退出职业 前女友也是痛苦无奈下的抉择一样 顺便一提总裁是主角国内星际上的最大敌手 然而后来前女友怀了总裁的孩子 总裁问她 你现在还喜欢主角么？ 前女友说 我爱的一直是你啊。。。。天阿鲁 我当时只是个孩子啊 直接毒翻在地好几天没缓过来 收起全部
无罪成神好像是靠的这本之后的另一本游戏书，但是在我眼里，这本书一直是无罪最好的书，之后几本写游戏的，看了后都没这本清爽明白，虽然有些情节很雷人，但是最主要的，本人完全不玩游戏的，在看这本书以后，对书里写的游戏已经有了一定了解，起码游戏里的种族技能甚至地图都知道了一点，里边每场游戏比赛，都写的栩栩如生，还能让读者完全看懂，这对键盘游戏是多么不容易，因为这本书，对写这种键盘游戏的好书就留下一个印象，要写的能让局外人都能明白整个游戏设定，让不玩游戏的人也觉得游戏比赛有趣好看，那才算是键盘游戏类的好书。 收起全部
星际争霸类写得最好的一系列书吧。怀疑作者是职业选手。
作者的同系列几部书中，这一部对战术、战局的描写是最为完整深入的。

毒点：打了那么多的比赛，拿了那么多冠军，前女友不知道男主是职业选手，为了救父（还是母？记不清了）向富家公子林破天投怀送抱了，于是男主心灰意冷退出星坛……黑人问号脸xN
这个背景情节真的剧毒
天下无敌沉寂之后装逼复出的套路，不负责任的猜测，全职高手是不是借鉴了这一本？
该作者星际系列双飞x1
个人粮草 收起全部
无罪的星际争霸系列
让我想起了当年坐在大人旁第一次见识了SC游戏的神奇
很长一段时间 我都不知道需要多造几个农民采矿，笑
那还是个网游刚刚兴起的年代
也是永远回不去的年少了
说回故事，人物描写和剧情都不错
游戏中的描述更像是略夸张化的操作和技战术
更适合热爱竞技游戏的人吧
得有十几年了吧，但是里面的角色现在还能记住，王绯雨，苟小云，纳兰
无罪未成名时期的作品，可以看出当时他写的是很用心，当然写的也非常非常好，书中的名称大致忘了，但是感觉回想起来心里还是有一阵温馨
本人喜欢的书都一定要有感情戏，觉得感情戏就是一本书的盐，没有盐，书再好看也是感觉没有味道
星际争霸竞技。
没玩过星际，但是也看得津津有味，很喜欢主角王绯雨。
键盘网游。即时战略类游戏的书只推一本，那份感动至今记得
。。。。
sc
！！
很早的小说了，但值得一看。
我是玩星际争霸的人……虽说有点板，但是很专业
星际争霸，竞技。
这就是星际，很多人为之苦苦奋斗过，心碎过的东西。
流氓系列四部曲的开端，贯穿全系列里始终神一般的男人，王绯雨的故事
喜欢星际喜欢流氓高手系列
这本能在老无的书里排前三吧。
很精彩的星际小说。
冻鳗梗吃你家大米了？死肥宅自娱自乐招谁惹谁了？人写点东西找人电波配对捱着你什么事了？

一边酸还一边看，自虐有瘾怎么地？成天嫌这嫌那倒是自己写一本正宗洛式恐怖啊，天天在网上喷别人的劳动成果来显示你成熟高冷了？

现在二刺螈，冻鳗有消费力，成天网路上惺惺作态，不踩点什么东西，生怕别人把你忘了。

以上自行对号入座。
嘛，日漫痴用日语口癖遣词造句，让角色说这种话，难道不觉得违和什么的吗？读起来都让人起鸡皮疙瘩了呢！
我特么打这么一段话都感觉恶心，死活想不出现实中会有这么说话的人，没接触过活人吗？尤其是男人还用类似腔调习惯说话，现实中我估计会引起围观？
克苏鲁背景的跑团小说，设定有点类似《惊悚乐园》，故事由一个个副本解密的游戏串联而成，但是本书的这些副本会映射到现实，一旦跑团失败就有一定可能性把其中的场景和邪神具现化，也就是说游戏会入侵现实。小说比较溜的地方在于，作者表示我疯起来连邪神都敢推，目前已经有两个邪神小姐姐对主角有了性趣…
文笔一般但脑洞大，克苏鲁是主旋律，跑团的剧情讲得比较有意思，一股欢脱味儿，各种游戏梗，字里行间充满了笑点，可能是根据现实中的跑团来编写剧情，所以比刻意设计的剧情更有戏剧性，动不动就撕卡发便当……看调查员和KP斗智斗勇也是充满乐趣…如果完全没有相关背景的话，对书中各种小众名词和梗，看得一脸懵逼，是极大概率事件… 收起全部
克苏鲁粮草，很欢乐的COC跑团文，副本都是原创，骰子都是真的，男主非常大佬，因为是跑团所以不太有无可名状的恐怖气息，但是看调查员和KP斗智斗勇的跑团实录也挺有趣的……副本脑洞挺大，比较喜欢单人团副本，召唤阿撒托斯来驱逐克总实在太sjb了（褒义），作者会在文末进行科普，不过有些笑点还是需要读者对COC跑团有入门级别的了解。 （2018.6.24修改）已弃文，后面涉及到副本影响现实就不好看了，而且战斗力设定变得很不平衡，调查员太强的COC没意思……唉，单纯想看一个有趣的COC文/COC跑团文好难啊 收起全部
六版COC为主的跑团文，需要对于trpg有一定了解才能看，不然恐怕会一头雾水。
充满了大量诸如爽粉狗头人等二次元梗，懂的人自然会越看越来电，不懂就只会“rua，这小说真丢人，guna”然后在这本书下面刷差评
就跑团本身来看这本书里面的跑团可以说是各种骚操作了，魅惑外神化身大成功，泡泡化身驾驶大失败直接车祸撞死等等，可以把trpg里“骰子决定故事的走向，而kp只是负责把故事圆回来”这一点给体现的淋漓尽致。 
不过这本小说中有一个设定是，跑团失败的话，失败的场景就会在现实中具象化，作者大概是想要以此为引子穿起几个跑团故事，但是现实故事则又被作者写的很迷…… 收起全部
虚拟影响现实如果写的不好那会是很大的毒点，为啥作者们都喜欢跳这种坑了，在真实世界和政府一起对抗怪物后故事的趣味性就下降了
这个作者都是一个套路，主角钦定+游戏影响现实
非常有趣的跑团克鲁苏文，没有跑团经验的我也可以看下去，算是我最近一段时间看到的最有趣的书了，十分推荐。欢快向，主要是是作者跑团的记录，因为文末会有小科普，对圈外的读者相对友好，可以作为入坑作，目前没有将来也应该没有女主，不过现实位面挺毒的，好在现实篇幅少，无伤大雅，可以忍受。
克苏鲁跑团文，本书最好对跑团有一定了解，看kp和调查员互坑还是挺有趣的。
游戏能够入侵现实，但是现实方面感觉没啥意思，希望还是多多描写跑团为好。 
主角善于泡邪神，真的太恐怖了 ，目前差不多泡到一个半吧。。
作者沉迷玩梗，如果不懂这方面的怕是理解不了。
一句话点评：克苏鲁，软饭救世。大兄弟，日狗（邪神）不？ 
长评待编辑。
前期开局如仙草，往后发展如断肠
影响现实然后玩家减少，出现一个土豪并且显示能氪金的他有多屌后就弃了，逻辑崩溃。
能氪金再屌能有国家屌吗？能氪金出现实道具了国家为什么要过剧情拿道具，氪金就够了啊。
我想知道那些说没跑过团看这本书也能轻松愉悦看懂的评论是真的没跑过团吗，为什么我就没有这样的阅读体验？
太干了，流水账一样的。而且所有人物的对白都是一个语气，也没什么角色描写可言，很难想象这已经是作者第三四本书了。非COC跑团爱好者慎入，阅读体验较差
总体来说，基本就是B站跑团视频的字幕化版本。穿插了很多二次元和动漫梗，嗯，有一些我没有接到（看的太少，不够宅）哈哈。本身情节的话 就是有点开着主角挂的作死旅程。但是人工智能化的KP才是幕后黑手，哈哈。克苏鲁跑团文的话面临一个问题，是采用完全人物代入呢还是说像作者一样做一个网游化的处理。当然，其实只要脑洞开得够大，情节安排的足够巧妙，不可名状的恐怖气氛到位，读者都会买账。所以作者还需要保持进步。真实世界受到影响可能是好多人的毒点，对于我来说其实还好。就是情节安排上可能需要增加转折和趣味性，COC跑团加分吧~ 收起全部
coc跑团，不过这个作者的套路基本没变过，主角永远是一个大佬（失忆转生了什么的），女主也是氪金送的（莫名其妙反正就是女主了），日漫痴的味道可能有点重，书荒可看
一本关于克苏鲁的小说，即使没跑过团也可以轻松阅读，对里面不熟悉的词语可以百度，真真的安利克苏鲁，不过游戏里不止克苏鲁团，对我有点小毒，作者是想让书里现实崩吗，还是花样崩，推荐一读，梗看不懂没关系，看个刁民作死也很有趣，四星粮草
1.对克鲁苏跑团有一定了解，或者愿意去了解2.忍受作者的玩梗。满足上述要求就可以看了，过了前期剧情变精彩了
--------------------第二次评论------------------------
从与现实世界交互开始有点无聊，养着养着就弃书了。
这类剧情写好很有趣，否则就很无聊了。
克苏鲁跑团为主要内容的小说，优点和缺点都是剧情靠真实跑团战报，跑团写得很带感，作者看得出是个老KP，对于各种超展开总能控制得住场面。文中充满了大秦话、kuso、SCP以及各种meme，对于接不住梗的人大概会很迷茫，但是只要能接得住，就是一本在狗头人摸鱼的时候很好的消磨时间的小说。同时，缺点就是现实剧情表现的不好，只能靠反复进入副本来勉强度日。
后面主角无敌就没意思了，讲道理你都能手撕邪神了还玩什么coc。
【已完本】荆教主开创了气运流之后，估计想不到有朝一日自己的气运反会被后辈文抄公夺取。《青帝》时由于教主正如日中天，所以文抄公《香火》一书截胡分流的影响不大。等到《巫界术士》成功夺取滚开气运之后，教主与文抄公气运对比此消彼长，顿时新书扑街，只得回炉重炼。而今《主神》高仿《一世》夺取乌贼气运，又导致《狗粮宗师》口碑大减，接下来的“原创副本”，更是从头开始“清算”教主，矛头遍及《纯阳》《易鼎》《逆风记》《人道天堂》。教主头顶青气，恍然摇摇欲坠！不得不另开一本《盗天仙途》窃取一线生机！气运神教，恐怖如斯乎！ 收起全部
让我来捋一捋，文抄更巫界术士时，滚开神秘之旅水准狂掉，
更武林半侠传时，期间首创者一直月更，几乎太监，
在香火，巫界术士，武林半侠传三本书后，这本终于夺取大量气运，
先抄《一世》，乌贼撩妹宗师被吐充满恋爱的酸臭味，令书两个月从8分以上掉到6.7，
而教主在被文抄数本书的借鉴之下，终于打破神格，新书《气吞寰宇》扑街，只好另开盗天仙途，
文抄数战数捷，真是谁火抄谁，抄谁谁扑啊！
PS：我回去查了一下，文抄在完本感言称写武林半侠传的念头早于香火，也就是说武林这本书的想法早于2014.11.3，而高开低走的星河大帝于2015年2月结的尾，根据气运论，想不到JJ也难逃一劫啊。 收起全部
习惯性地追到800章，看到主神殿原主出现、领便当，铺垫了这么久的剧情收尾竟如此无力，遂弃。没想到不出50章，作者强制完本。作者目前展现的抄袭他人创意仿写、尽力不露痕迹水字数等职业技能暂不评价，但其一发现口碑有下降的趋势就直接完本另开新书、完全不存在心理障碍的职业素养就让人不得不佩服了。这种将自己化为码字机器、对文字一点情怀都不讲的极端态度，已经有一些巅峰时期三少的风采了。
文抄公出品，都是粮草，区别就在于是粮草+还是粮草-的问题，简洁明快的文笔，恰到好处的节奏，绝对稳定的更新，汇集了网文成功的几大因素，虽说没有开派祖师流派之祖的光环，借鉴但绝不俗套的风格真心戳中人心，再次立帖为证，文抄公的未来局绝对不可限量，这不是一个靠才华吸引读者的作者，这是一个靠努力吸引读者的作者。稳定的更新可以作证
在滚开发新书《极道天魔》一路口碑高走，成绩上升之时，这本书却开始低走，从开始时一路碾压滚开，脚踩教主的吹捧，到现在肉眼可见的低迷，再联系文抄公的第一本书，教主正是如日中天之时，《香火成神道》也由此默默无闻。
气运之道，相生相克。夺取反噬，存乎一心。
文抄公夺取滚开气运之时，一定想不到，打不过狗的滚开，也有翻身之日，以至于《巫界术士》夺取的气运不稳，惨遭反噬。
气运神教，竟然恐怖如斯
又一本脑残无逻辑小白装逼打脸套路文出世.头三章就有动狗死全家.动女人杀全堡的神奇世界观.也有腰斩半截还叫嚣自己是主角顺便把自己来历交代清楚的脑残.话说以前看电视的时候我就想不通警察偷袭坏人的时候既然是偷袭为什么还要在偷袭的时候大喊一声“啊”.然后坏人回头发现一枪把警察打死.接着电视主角就小强上身..这书虽然现在还没这么神奇.不过已经有一边动手一边解说自己心理活动一边叫招式名的描写了.难道你们没发现说那些话需要的时间和动手的时间一点都不协调么？难道拳出到一半先停一下,等话说完再打上去？然后叫个招式名吓死对手？
PS：要是现实世界多点这样的人就好了.捧臭脚的估计都能在智商上产生优越感. 收起全部
文抄公…这个名字起的不错，但是作者绝对是仿而不抄 ，还是有点节操的，要知道在网文这一亩三分地是有规矩的，仿没关系，抄是要被查水表的，要想混的远，就不能坏规矩。文抄公深谙这个道理。
都说文抄公是荆轲守的马仔，我不太了解荆轲守的书，就我看来，本书借鉴了爱潜水的乌贼的上本书。可能内容上借鉴了荆轲守的一些书。
但是写出了自己的特色。
地位：起点新晋红花棍。
文抄公的书如其名，抄那些有特色、相对比较火但不算白的大神，这本书最大的影子依然是教主（虽然很多人说这本书说明吸跑了教主的气运233，但我认为还是弱了教主很多），初期成长略参考乌贼，其它方面抄的谁我是不知道了。
其实这种行为算是洗稿，但网文最大的特点就是量大，能洗好的也是难得，给个干粮评价吧
设定是抄的，脑洞是自己的，故事是原创的，细节是没有的。这个作者充分说明了99%汗水+1%天赋=成功的正确性，只要够勤奋，那最重要的1%天赋并不是找不到替代物。干粮+。
更新稳定，量大管饱，无毒无郁闷，抄创意而不抄剧情，这么努力的作者不多见了。更新速度这么快，还能保持在一定水准之中，不容易。采纳百家，虽未必能得其精髓，但至少可以过滤掉前人的明显毒点。保持水准线，而可量产之，无故意注水，加更不二话，好评。17.01.07评 【崩在8级左右，6级以下包括6级应该算是力量体系最为完善的部分，8级以后算是烂尾了，强行加速进度升级完本的，看在更新勤奋的份上，评分就不变了，毕竟好评本来就是因为量足而已。17.07.07完本】 收起全部
评分下降至3星半，作者因非常原因完本了老书，随即开更了这本新书，有几处明显的地方，能看出来作者对这本书准备得不充分。一是更新没有以前那么给力了，虽然日更字数和以前差不多，但是每章对剧情的推动和以前老书相比慢了许多；二是剧情的设置太过浮夸，前一秒主角还只是个刚筑基的小道士，下一刻就变成世界之主，再下一刻又变回了小道士，但是有了世界之主的经验见识，这一切变化也就在一天内完成了，太浮夸；三是对副本的设定不走心，新副本扶桑大陆，作者说类似于古代日本，主角进入之前还是之乎者也的道士，一到扶桑大陆，跟人说话就变成日漫味了，各种“呢”“哎”“了”，看出作者明显在赶工，从而忽视了对主角形象的维持。 收起全部
文抄公的书，高分给不上，不过好在量大管饱，放弃了滚开之后，发现人品好的作者不多了，于是有捡起文抄公的书开始看，反正量大，随便跳个几十张完全没有问题，看到不想看的就跳章就好了！ 
总评分：5.5分
文抄公为人诟病之处在于，他喜欢套用别人体系 然后在此基础上加点东西，所以符合“文抄”之名——然而其文笔在正常情况下都相当不错，所以我一直很赞赏他。
文抄笔下的主角符合大众需求的那种“杀伐果断又有人性”，所以看他的书在爽点上是够了的；由于借鉴的体系大都成熟，所以剧情一般也不会崩盘。本书应该算是借鉴了荆教主《青帝》里头归纳的气运体系，并做了一点改良，没啥说教真是太好了！——在某种程度上，我认为主神崛起比青帝写得好。
主角走道法路线，400章左右掌握了主神殿，后期便是调教轮回者了……可惜后来加了个西幻世界我觉得有点崩。
可堪的一看的粮草。 
（补：不看后期，一切都好。） 收起全部
【气运流主世界】+【原创无限流位面】。
更具体的说，就是教主《青帝》气运争夺之世+乌贼《一世之尊》无限位面。
穿越者主角所在世界，朝廷已经衰微，乱世将至，各州府龙蛇起陆又有修道者暗中扶持潜龙以争夺气运。此大争之世，主角进入主神空间掌握权限，在各任务位面入世修炼探寻大道与主神的秘密，回到主世界又一力碾压各路豪强。
这种【主世界争霸】，【小世界练级】去除了不断暴设定换地图的枯燥，直接在主神任务里把种种功法境界的设定和世界背景补完，又中和无限流的压抑，任务虽然是强制的但做完升级了回去就能越级挑怪，装得一手好逼。
文抄公这个作者，数据库级的知识储量，玄幻奇幻，中西历史甚至日本神道都信手拈来。 收起全部
粮草+，不好意思还是刚看了十多章就回来了，不过这本我会继续看（推书主要看心情所至）。文抄公给我的感觉一直是本地华莱士相对于肯德基，不过这本让我有点刮目相看。首先重生发现睡了个别人的小娘子，好老套；睡就睡了，发现成为龙傲天踏脚石，有点意思；肛死龙傲天，进入主神空间，我日，《一世之尊》？进入副本，玉儿萌妹先被一血，挂得好！（说不出理由就是挂得好）；出副本，发现修道姐姐强烈弟控？很有意思很吸引……另外副本简短我给好评！看到这我就先回lk评个分了。感觉文抄公采纳百家精华已有一定成果，新书走出了带有自己特色的路，而且还不错！虽然只看了很少一点，我还是给个粮草+吧（继续看，后面如果出问题了会回来补书评） 收起全部
相比他前两本书，这本书要更喜欢一些，剧情和节奏把握确实有所提高，在偏黑暗向上也有所收敛。
少了一丝戾气多了一丝阴险(真的是阴险吗？还是仁慈？)我不知道，但即使这样还是看得我欲罢不能！
文笔还行，作者写得还算用心，不过写到二十几章作者又回到老路上去了，这个作者貌似对神道情有独钟，特别喜欢荆柯守那一套，可惜这恰恰是我的毒点，本来就是一个有无限可能的玄幻世界，你硬要加上一个神抵，天庭，因果，来个什么城煌，土地公公之类不无聊？
仙草。现代人到了高武玄幻修仙气运世界。性格稳如狗，得主神空间碎片参与权限选拔，权限可以豁免抹杀修改任务提升奖励等。神鬼世界争得泰山府君果位得功德，星辰星命中辅助争龙各种暗手竞争权限，扶桑中对决 利用土著一统出云。逆转时空的大商任务，主角第二元神夺舍红莲妖人混入乱军朝廷左右逢源，为后世留下暗手斗歃血盟，主神殿残魂夺舍成轮回者权限。主世界商州得暗手白骨布龙怪陷阱，发现实血战任务连天命金人化身斗天仙斗妖王，怼主神意识化身爆金人主角异想天开把主神殿种福地还成功了。
主世界隐藏幕后，应对姐姐凤命的家族危机，龙门会应付郡守令其兵败，娶姐姐闺蜜辅助老婆囚父气运争龙应对武家族，军功授田考举取士。成主宰后从容布局，分神进入各个世界搅风搅雨。一统定州刷幻灵界：先知先觉，小心隐忍脱离家族，进化神幻兽，幻灵规则和上古仙术，用主神殿抢夺创世神陨石，获取世界原力运营神殿。
西域记：借假修真，勾引西宇宙坐标，福地吸纳世界残骸晋升洞天。天仙福地聚会外域魔仙来袭，谋求伐天末衰之劫；神武界，天象神魔破碎境，得武皇悟道印；传授武道进阶。
瑟尔宇宙，佃农获得自由民身份，探索超凡骑士，生油和信仰，比武获得封地走商业贵族路线和教会合作，战争中崛起；成金仙福地升洞天，发现神殿暗手，平灵州，挟天子令诸侯。 
蒸汽宇宙，发掘超能力，成立教会，灭世和救赎，抢夺主神空间，推演大罗经。警惕赤壁大败，北伐前内部清洗，扫灭绝天金仙暗手，争夺天下。
瑟儿宇宙耦合大昌界，主角踏上大罗，神殿之主无限之蛇（巫术主角化身），福地侵吞神殿。面临九级敌人爆了神殿，时光长河冲九级。明悟永恒之道 收起全部
已弃。有姐姐的主角大多在姐姐面前都会很弱势，所以一般都会直接弃书。但是主抄公的主角一向杀伐果断，所以本来以为这本书会是例外。开始这个姐姐我还是蛮喜欢的，但是后来觉得主角面对姐姐的时候太弱势了。主角在他姐姐叫他当赘婿的时候并没有坚决的反对，而是一付软绵绵的样子抗议得有气无力。既然主角不能在姐姐面前气势占上风，以主角而非姐姐的意志为主导，那么这书对我来说就是毒草了。有姐姐的书果然不能看。
女作者的起点主流文。全书剧情和游戏没什么关系，不是穿越到游戏里面，也不是穿越到和游戏背景一样的异世里，就是一个游戏超神打金者穿越到一个陌生的异界里面风生水起的游戏旅程。本文集正能量和逗比于一体，不虐主，剧情一环接一环，结构紧密，前文铺垫，后文解密，全程无尿点，节奏感把握得比较好。主角思维跳脱，经常在无解的情况下另辟蹊径，一身正气的坑死人不偿命。全书情节还算紧凑，爆笑情结穿插其中，还有教书秘术、营销三部曲、名侦探唐正等各个小段子极富吸引力，又统一的为剧情服务，在女作者当中比较少见。配角也很出彩，包括反派在内，没有面具角色，有各自的鲜明性格 。可惜最后莫名其妙的烂尾了，很多剧情没有交代清楚。 收起全部
评论还有人说“本来推荐，但是看到是女作者就不看了”我？？？下面长根东西你还有优越感了？一些男作者写得好和你又有什么关系？又不是你写的，钱又不给你。你优越个嘛？
过分强调女作者文也是醉了，男生写的不好怎么不说是男作者文……起点比它烂的多了去了
这本书才一百章的时候我在论坛推荐过，听说作者是女人后我就不看了，因为我要的爽点女作者肯定写不出，女作者的爽点又是我的毒点，还是不找不自在了
某些人太敏感，别人说的明明是大多数女作者在写作上与男作者侧重点不同所以不喜欢看女作者的书，结果就被某些人扣了个性别歧视的帽子，还火急火燎的发评论，我是服气的。我觉得你才是发自内心歧视女性的人——哪怕你自己就是女性，因为你看到什么都感觉像是歧视
一个可爱妹子写得主站玄幻文，女读者特有的细腻和清新，故事和设定都很有看点，人物也写得很有特点，能够看出比较明显的女性笔触。不适合老白，但是却适合想要轻松悠闲的读者打发时间
果味喵新书，开心向，看她的书你会很欢乐。当然也是本书略白，是一本不用脑子去看的小说，没有情节和文笔上的缺陷，书荒不书荒都可以去看看。干粮
推《九星》，
评论来自云中仙客的书单：2015淘书记录【起点创世为主】 
http://www.yousuu.com/booklist/5519477d5f2802ed690a61cd 
一个可爱妹子写得主站玄幻文，女读者特有的细腻和清新，故事和设定都很有看点，人物也写得很有特点，能够看出比较明显的女性笔触。不适合老白，但是却适合想要轻松悠闲的读者打发时间
很有意思的游戏异界，轻松搞笑有趣，【卧槽说这么好你特么捡不起来？】-------主角随身带空间腰带，腰带里紫金无数，主角肆意挥霍.........作为穷逼接受不能--------------------------------------------------------------【活该书荒啊死奇葩】
女作者的好处是文笔可能会比较细腻，阅读起来会比较流畅，但缺点也同样明显，大局观不够，爽点和主流男读者的爽点肯定有区别（大部分女作者）。so，可以尝试一看，但也期望别太高。
女作者写的主站文。背景比较荒谬，一个游戏玩家穿越了，然后因为在游戏里是高手，所以在现实里也对武技有天赋、对杀气习以为常……我对这逻辑无语了。
但是正因为这个初始设定实在太彪悍到让你无言以对，在之后的阅读中，会让你压根提不起来对不合理的地方找茬的兴致，默。
或者可以说，这文里不合理的地方多如繁星，甚至于变成了这个文的一大特色。在这荒唐的设定下，主角种种的脱线行为，不再让人觉得违和，而是单纯地觉得——啊好逗逼好有趣好轻松——这算是武侠里说的浑身都是破绽所以没有破绽吗？
总之，对轻松文风有偏好的读者可以看看。 收起全部
作者煽情手法学自日漫，略毒
干粮吧，很明显的女作者文，就是写了很多章还局限在一个小圈子的对话和互动中，过于追求细节导致要看主线会很累，其实看作者的想象力和文笔都不错，但是写完开头就变得墨迹
@凌晨三刻 : 同样是果味喵的文，果味喵是难得起点写得很好的女作者。
很棒的文，唐小糖应该是女主（PS：我看得和推荐的男主文一般都是无CP或者单女主）。不过正文没明说，结局意犹未尽。想继续看前传，应该更加精彩，紫金大帝和他的CP们建功立业破碎虚空飞升的故事，哈哈哈 （手动滑稽） 
阿拉XX：时隔半年回来才发现有挺多人在我这添加书，就全同意了。看你后半这有点神经病的评论就感觉这本书应该挺有意思的（同手动滑稽） 收起全部
男主是不错的老师，很二很有趣~作者这篇文比上一本写的好多了。
女作者主站主流玄幻文。还算顺溜，比较细腻。
欢乐就好就酱喵
女性写的网游小说（大概可以算），主角是穿越到游戏世界（貌似是）的RMB+高端玩家。总体上来说比较轻松，但是节奏上感觉一般，只能算干粮。
打金者带着几辈子花不完的紫金穿越游戏异界
女作者的好处是文笔可能会比较细腻，阅读起来会比较流畅，但缺点也同样明显，大局观不够，爽点和主流男读者的爽点肯定有区别（大部分女作者）。so，可以尝试一看，但也期望别太高。
看了第317章后的《简单解释几个问题》，感觉整本书都升华了。
“
 很多读者希望主角能够轻轻松松地赚取亿万资金。 
 那我想问，然后呢？你希望主角用这些钱去做什么？ 
 是希望主角满足一下自己的物质需求，保证基本生活？ 
 那我想说，已经保证了啊。 
 觉得快递不送货上门很麻烦，就搞了逆风物流；觉得饭不好吃，就搞了摸鱼外卖。主角不仅可以巧立名目地用系统资金花钱，还可以用这些钱去改变世界，让世界变成自己希望中的样子。 
 要说保障基本生活，主角现在已经薅了一百八十万了，给父母换一套大房子，让他们过上衣食无忧的生活已经足够了，基本生活早都已经获得了保障。 
 只是因为时间跨度短，到现在书中时间线才过去一年多，所以我还没来得及写这些东西。 
 而且主角现在不管是薅系统羊毛还是自己“打打零工”，都能随便赚个十万、二十万，早都超过绝大多数同龄人了。 
 不仅如此，主角还有公司老板这个身份所带来的大量隐形福利，所有需要基本生活保障的方面，基本上都可以用公司福利去达成，同时作为一个成功企业家，还有极高的社会地位。
 要说保障基本生活，早就绰绰有余了。 
 还是说，某些人口中的“基本生活”也包括了买豪车、买游艇、妻妾成群、开海天盛筵？ 
······
 所以，你到底希望这钱花到哪去？除了个人享受之外，主角可以随意支配系统的钱，不管是做事业还是做慈善，他都可以做，而且已经在做了。 
 为什么一定要纠结这些钱，一定要让它们“完全属于个人”？ 
 所以，归根结底，觉得主角钱不够的人，是想看主角买别墅、买豪车、买飞机、买游艇、开海天盛筵、在网上炫富，走上传统神豪文的那一套。 
 我不喜欢这种东西。 
 不是说现实中的我不喜欢，现实中的我当然也想要花不完的巨额财富。但是作为一个作者的我，站在上帝视角上，不希望主角成为金钱的奴隶。 
······
 我明确地告诉所有读者：完全为了个人享乐，赚取远超自己所需的巨额财富，而不去回馈社会，仅仅是为了体验一种人上人、我比你高贵地感觉，是一种错误的价值观。 

 我过去没有、未来也不会让主角成为一个这样的人。
”
心甘情愿称其为神作。 收起全部
这书真的是有一种魔性的魅力，算是把一本正经的胡说八道这种能力发挥到极致，可仔细想想还真的是有些歪道理，摆烂想法和现实成功产生的反差意外的搞笑，几十章看下来真的是欢乐的不行。笑过之后细细回想起来，一款真正优秀的游戏不正是这样设计不落俗套，不计成本投入又良心的吗，不成功才奇怪吧。而一家优秀的公司不也正是要有最强大的硬件设施，优越的待遇和各有所长且跳出庸俗的优秀员工吗。如果说搞笑是这本书一个吸引人开始看的理由，那误打误撞给出的完美发展方针就是这本书出成绩的保障。 收起全部
（沙雕搞笑文，类似于《万万没想到》与《朱一旦的枯燥生活》的结合体，切勿当作正剧观看）
我叫裴（赔）谦（钱），是个有（开）钱（挂）人。
我看了看我重生后绑定的系统，不是为了获知下一步的行动战略，而是为了在不经意间让你知道，我是个挂逼。
每次系统发布的任务周期，我都会随机制造一款粪游，毫无前期宣传地发布出去。
可惜，同期的竞品全都比我的产品更烂，结果把我衬托成了超凡脱俗的良心老板。
想到无数氪金母猪的命运，就在我随手操作系统的一瞬间被彻底改写，我充实而欣慰地笑了。
唉，有（开）钱（挂）人的日常，就是这样枯燥，且朴实无华。 收起全部
——连载中——
主角重生到十年前的平行世界，获得财富转换系统一枚，准备用系统资金进行创业。
只要创业合理亏本，亏损部分能等额转化为自由支配资金，但如果赚钱了，就只能获取百分之一的收益。
于是主角开始努力亏钱……租最大的办公楼！买最好的硬件！雇最混的员工！开最高的工资！用最贵的素材！游戏内容一定要跟市场需求反着来！
满心期待自己血本无归的主角并不知道，他的命运早已注定……
作者你真是个人才！
ps：我还真有点想玩主角做的那些游戏……
 收起全部
【仙草】一个专让你开公司亏钱的系统，和一个无论怎么作死最后总是赚钱的主角，这本身就是一个非常有戏剧冲突的设定。最开始可能作者只是想模仿《西虹市首富》写一个网文版，这个出发点让本书保持了幽默的基调。弄巧成拙是一个古老的喜剧手法，而一本正经地弄拙成巧更为爆笑。
从更高的角度来说，喜剧的内核是悲剧。本书和一般的搞笑文不同的地方在于，它的搞笑后面隐藏了太多苦涩。很多人说本书没有逻辑，没有合理性。但正是如此，我们的生活已经太真实，太具有合理性。我们怀着对自己爱好的向往进入一个行业，然后迅速被“赚钱”的合理要求打败。看到有一个人不以赚钱为目的，做着自己梦想中的事情，然后还搞笑地成功了，这实在是太令人高兴，又太令人悲伤了，这就像是对你现实生活的一个狠狠的嘲讽，对蝇营狗苟和不忘初心的双重嘲讽。
然而，从再高一个角度来看，作者是不是压根就不care这件事情呢？他就像文中的赔老板一样，就只想写一个傻屌故事，无意中却被书评人一顿吹捧。这种小说和现实的巧妙重合是一种打破次元壁的奇妙快感，可以说这已经超过小说的本身内容，进入了另一种领域了。
最后，作者依靠起点的新功能本章说开发出了一种众筹写书的模式。对于这种以创意为主的小说，应该会非常有借鉴意义。
【总评】个人阅读体验极其丰富，搞笑苦涩感动皆有。即使没有后面说的那些，本书的点子和写作水平都超越平均水准，如果喜欢《万万没想到》或者《十万个冷笑话》这种短剧的，应该可以get到本文的笑点。不过本书后期创意枯竭，节奏也逐渐变乱，推荐尝鲜，直到看到不想看直接弃书即可。 收起全部
无脑 无逻辑 
无厘头风格
一般靠这种风格耍帅的书都没有后续，估计50万字崩
为啥打一星，章评（而不是书评）里面仅仅因为认同作者看法的情况下说这书300章以后有一些问题所以不能全订了，只说了一条直接秒速被永封了你敢信。评分不代表我对小说的评价。
这书虽然风格奇特，卖点给人带来欢乐，但前期很多逻辑是能自洽的，而越能自洽它的笑点就越能让人接受。对我来说，前期存在的游戏制作周期短、开公司时主角一心想招混子这些问题都不是毒点（只要我认为他不反面影响别人的人生），设定是比较严谨的，bug是允许的。
后面除了趣味性大幅下降（这是最大的问题，总体水平，我认为200章之前水平很高；300章之前基本没有下降下降；400章之前就已经开始味同嚼蜡了），主角也从一个比较正常的人变为纯沙雕外，以下一些问题也是难以理解的：
1、在系统基准资金达到1000万时，主角预计几个月后收入1.5亿，于是给了几个项目各几千万，其中2000万是主角的兄弟一次性投出去了，但是这时候主角的总资金实际上只有1000万。也就是作者把还没有到账的资金投出去了（这书里是主角没有贷款的），很不合理，一下子就让人出戏了。
有人在章评里解释之前周期突击花钱赚了钱，但我并没有这个印象。
前期作者可以构建一个人数不多但产品盈利很强的小公司的疯狂花钱而造成的收支平衡假象，而且读者不会太在意，读者只会在意实时数据。
但这种实时只有1000万，在各种开支居高不下的基础上，一个部门马上投出2000万，（其他部门还要发海量的工资、还要推进项目）这么写确定过了脑子？
在我的印象里，主角办网咖旗舰店的时候资金应该超过了360万，是合理的，至于后面的其他投资是否超过资金上限，忘了，但可以肯定的是这一次是一定有问题的。
2、第一点就衍伸出第二个问题，主角的实时资金量和他从事的行业数量、员工数量、开辟战线数不相匹配。
如果有行业限制，可以很好地“模拟”一个人数不多但产品盈利很强的小公司的“运营”（虽然事实上那点钱根本不够），我也可以理解一个小游戏公司回回出爆款，但理解不了这么少的钱投这么多条战线，还强行说自己亏损不了。
为什么呢？
前期主角轻资产、结算周期短、系统基准上升快，那么主角在单一行业选择错误（赚钱）的项目导致不能达到亏损是比较合理的。
但是当主角有了稳定亏损的项目（比如逆风）之后，且没有说系统有亏损行业投入额度限制，也就是主角可以投入更多资金到那些需要烧钱的行业制造亏损，主角根本不需要那么“难”。这也造成了出戏。
从主角跳出游戏产业之后，“想亏损而难亏损”已经是个伪命题了。
3、有没有爆仓设定都不合理。
本文中没有提到爆仓的问题。
（1）如果有爆仓设定，那么主角把系统资金亏到0以下会接受惩罚，那主角害怕爆仓，需要造成有限“亏损”，从不敢无限制地上项目，然后被能人们“背刺”而造成盈利，是合理的。
但如果没有爆仓设定，主角想投入更多项目从而造成爆仓性亏损是很容易的。而且不怕爆仓就可以无视结算期，因为你如果认为自己的项目是亏的，那么下个周期就会亏得更多，先亏到负1亿，岂不美哉？
（2）主角的的支出（员工薪酬、福利）和收入都很大，即时资金量却比较小（500万升到1000万用了2个周期7个月左右吧），当结算周期拉长后，任何一个行业的收入发生大的波动，都有可能造成爆仓。
第7个周期1个月3000万的收支，只有1000万的现金，主角（作者）完全不担心有哪个项目突然不能盈利，导致爆仓。
主角又不怕爆仓，又觉得亏损很难，但这两点实际上是不可兼得的。更重要的是系统居然没有新增项目数量限制。
（3）作者肯定自认为放慢了系统基准资金量的增长速度是个妙笔，但事实上与5个月1.5亿的收入相比，想要收支平衡稳定地让期末资金减少到1000万以下、0以上，是不能天天想着给公司捅刀子的。
4、作者一方面把“奋斗逼”当做了一个反面。一方面自己更新很快，这其实也是很讽刺的。这个跟作者说有些人站在资本的立场上一样。没有多少人是天生爱奋斗的，而是环境造就人。
我原来是非常能接受主角招混子进公司的思路的，因为那时的腾达不代表很多人的梦想，而且也可以默认在较短的结算周期内，实时资金和收支差距能保证只亏损和盈利，不爆仓。
但到了腾达已经是很多人的梦想后，主角仍然丧心病狂想要损害这个公司环境，想要搞垮公司。而作者又“升华”自己的主题，我又知道腾达一旦倒闭，大家的事业都会受影响；即使不破产，大锅饭也绝对是在损害社会主义，也是不符合按劳分配原则的，因而主角的行为令人作呕。
社会主义的领导成为内鬼是比资本家压迫还更可怕的，腾达高福利模式本来可以异化这个被资本异化的世界，主角却老想着破坏，一旦失败，怕是从理论上证明了狼性的正确性。
5、作者说主角被剥离了资本家属性，但从收支（3000万1个月）和现金（1000万）的比例来讲，他这么玩就是想让公司死，公司死了对员工有什么好处呢？主角根本没有被剥离资本家属性，只是他的利益恰恰与腾达的利益有很大的不一致，。
前期主角自有资金很少，我是很理解主角行为的，因为如果我得到了系统，我也要制造亏损自己获利，并且有很大把握不爆仓（员工不用失业）。
但是在主角已经拥有实时系统资金1000万，5个月预计收入1.5亿左右，公司真正价值至少几十亿（我的看法），自有资产近200万，并且多次亏损未遂、本次也并未有系统特殊奖励要求亏损的情况下，我是主角，就完全能接受赚了小赚、亏了大赚的实际，不会强求亏损了，而是做一个有社会担当的企业家。
作者在300多章的单章说明，升华了这书的主题。但是主角却仍然为了蝇头小利天天在想着强行制造亏损，甚至不怕搞垮公司。主角除了被强制限制“首位淘汰制”被作者变成善意的外，形象已经逐步变为小丑了，而不是那个很认同他善良和选择、又觉得他被背刺很搞笑的“赔总”了。
6、主角的手段越来越拙劣和似是而非。作者是如此的“高尚”，而主角在亏损如此“困难”的情况下却“不忘初心”，偏偏他还是穿越者。
原来的几个周期，主角想制造亏损的项目，都比较合情理；到现在，涉及到多个行业，没有现阶段投资比例限制，只能让人觉得主角根本是口是心非或者智商堪忧（特别是加上了穿越者设定）。
我可以接受故意投入长期才能盈利的项目，投一些自己不是特别看好的项目，在制造亏损时误导下级；但想把公司混子化来给大能下级添堵，就想搞垮公司，这点忍受不了。 收起全部
都市沙雕喜剧文，另类反套路神豪，创意类似《西红柿首富》

最开始是新书速递中推过一下，结果好评不断，不管是公众号留言区，还是赤戟的十多个书荒交流群，到处都能看到安利这书的书友~其讨论渗透率，持续好评率，甚至还要强过近期的两本爆款《烂柯棋缘》和《变成血族是什么体验》~当然，这和小说的题材性有很大关系~并不是说书的质量就比另外两本爆款强哈~

主角重生09年的平行世界，得到了一个亏钱，就能在个人账户里得钱的创业系统，不过比较蛋疼的事情是，系统亏钱1:1 转化个人资产，盈利则是100:1，怎么看都是亏钱划算嘛，主角走上拼命亏死自己的致富之路，为了亏钱，各种脑洞骚操作，结果越作越无法亏钱，直至亏成首富的故事。

小说情节比较简单，为了正常的亏本（系统限制，类似西红柿的那个花钱条件），主角进行了艰苦的努力，拼命地做烂游戏，结果越是用不符合挣钱的思路做游戏，越是受到市场欢迎~

总的来说，节奏很快，笑点密集，利用主角和他人思维的反差营造笑点，赚钱圆回来的理由，也基本说的过去，一路看下去轻松欢快不费脑，无论是优书网，还是赤戟公众号的留言区亦或是微信书荒交流群，口碑持续走高，只要不蹦应该就能火~

需要注意的是，这种轻松沙雕的爽文，剧情不能较真，看着快乐就行了，别去细究合理性~

推荐指数，四颗星，推荐给喜欢轻松沙雕爽文的书友，合理党慎入哈~如果只求轻松欢快，本书就非常适合你了~ 收起全部
作为一本目前销售榜前有名的头部连载作品，默默地在五月五号断更了一天。作者也没有对外宣传标榜什么，只是用这种实际行动支持网文作者们的集体维权，值得赞一个！
书架里面所有白金作者中唯一一个5.5断更了的。
也许大概可能是我书架里书太少。
书待完本再评。
不得不说，幽默感这玩意儿是看天赋的。有些作者就是能让你忍俊不禁，而还有更多的就是通篇写满了：“笑！你特么快给我笑！”
粮草
更新：疫情肆虐，无处可去无活可干，和几个好友在家后院烧烤聊天消遣，聊着聊着随便聊到了本书，有个基友提出了一个观点，真的很有意思。从动机论和从结果论来看本文的主角，会得到截然不同的结论。1.从动机论来说，主角到处撒钱的目的是什么？他是真心为了手下员工的福祉吗？并不。他最原始的动机、最直接的目的就是让系统赔钱---》好让自己赚钱。他和广大定义的资本家一样追求利益没有本质上的区别，唯一形式上的区别就是有系统的存在所以主角不需要靠剥夺手下劳动价值赚取利润。结论：主角就是一个资本家，只不过在金手指加成下他可以0成本的提高手下幸福和福利让这个资本家看上去有了人情味，但不要忘了，他也仅仅是个资本家。2.从结果论来说，不管是出于什么原因，主角的做法就是万家生佛，就是职场中的上帝，他让不少人获得了通向财富自由/人生目标。结论：他就是一个大善人。

PS:去年书评后就没看了，所以旧评就懒得改了。如果本书后来打了补丁就当我之前没说。

去年旧评：所谓龙头蛇尾的网文，大都以抓住读者感官为始，以新奇或者精妙点子开头，可惜往往写至中期或是难以为继太监，或是逻辑剧情前后矛盾而崩盘甚至于无处可写只能换个场景继续重复昨天的套路。本文格调轻松有趣，剧情以及核心在开局算是不错的设计，不过金手指设计太强（直接投资年年亏损的夕阳产业，每月亏损多少月底就能私人打款补多少，简直是一个人撑起一条产业的恐怖存在），到了中后期每一章要耗费的心血可就是之前的数倍了，不知道作者能不能坚持下去，加油。PS：追到最新作者在设计剧情中一直围着想亏损反而爆红的路线走，实在是没有必要，主角既然能用公司的钱在自己衣食住行上，我实在想不出他有什么急于亏损公司给自己换零花钱的必要，躺赢慢慢挣钱或者追求大赚大亏即可，不然看久了眸着劲想着亏损的主角真觉得mdzz 收起全部
为了！！！！

 带入裴总，多享受一下员工的吹捧和外界媒体的彩虹屁；

 带入裴总的员工，想想自己在这样一家公司工作的情景；

 带入京州当地的居民，想想当地有这样一家企业会是多么幸福；

 带入上帝视角，看这样一个完美的企业是如何一步步成长、壮大，看很多在其他公司被压榨的员工如何解放天性、实现自己的价值，看裴总如何被命运捉弄，无可奈何地走上人生巅峰，不想装逼结果被花式解读。

五星！！！ 收起全部
主角强行要亏钱一次两次有意思，一直都这样就很蠢了。
就主角那个系统，钱就是一个数字，主角根本缺不了钱，那他一直追求钱到底有什么意义？
衣食住行通通可以挂靠公司解决，主角要钱有卵用？不追求一些更高级的能满足心理需求的目标，只为了钱真是蠢爆了
这猪脚是个智障吧?做游戏想亏钱还不简单,其实猪脚的第一个游戏已经很成功了,之所以能赚钱不过是个概率很小的意外(也就书里才能发生这种意外,因为作者的原因,如果在现实世界根本不可能发生这种意外),如果猪脚坚持开发《沙漠公路2》《沙漠公路3》《沙漠公路4》,把沙漠公路做成系列,你看亏不亏钱,难道这种意外还再三发生不成?那作者也就太无耻了,直接把书里人物的智商降到负数了;总之在我看来,作者为猪脚编造的这些"偷鸡不成蚀把米"的桥段过于刻意过于做作过于生硬过于降智,完全是为搞笑而搞笑,一点都不自然 收起全部
前期做游戏时的反转挺好看的，从做实体店开始逻辑就崩了，想亏钱多开几家实体店就可以了，毕竟开了后一周内绝对回不了本，逻辑不通之后，欢乐感就降低了，审美也开始疲劳起来。
故事不错，作者对节奏的把握很好。但是为了有趣而反套路的设定最终会成为这本书的障碍，实际上随着章节的增多，这种情况会越来越明显，很多本来可以长篇描述的精彩情节作者都没办法通过主角来展现，反而是要生硬的找出理由来强行解释"本要失败，奈何成功"，我只怕你后面要找到不重复不侮辱智商的理由不够多…
欣赏作者的理念吧，应该是资本掌握在人的手中，而非人成为资本的奴役。

钱到了一定程度，真的就是个数字，关键是如何去撬动更大的世界。

 商战文已经看了太多，这本欢乐沙雕文其实还不错，看的时候建议别去考虑主线，就随波逐流混情节就好。

 不过这类文追连载其实容易追丢，单章吸引力就那样，建议存一段时间看，这样可以选择自己喜欢感兴趣的项目看。

 目前吸引我的最大点就是接下来会怎么达成目的呢？

里面的电影，贯口手机发布会和游戏都挺有意思。

 ***
 存一阵看确实比较适合，对里面的单机游戏和电影最有兴趣，其他什么网吧物流外卖游乐场基本跳过去了。

 现实里要是有《奋斗》这款游戏我肯定也想入手，而娱乐以外对生活方方面面的改变对比现实确实糟心。

 这算是我看得最长的系统文了，其实套路很简单重复，但有积累的作者确实在细节上足够出彩。

意料之外情理之中说起来容易做起来难，里面各种反转解读时不时让人笑出声。
 
 五星强推。

***
又一本完结了。

完结的小说看起来毫无后顾之忧，不过后期情节或许是作者在收尾，有的部分比较无聊。

不过整体上还是做到首尾呼应，作者的理念也贯穿始终，作为网文，属于完成度不错的作品。

对于里面出现的电影，现实有大概也有兴趣看，个别单机游戏也有玩的兴趣，各种报道视频解读说明作者一本正经胡说八道的水平很不错啊。

适合打发时间的半快餐小说，虽然没有再读一遍的想法，但第一次阅读的体验还行，中途不感兴趣基建基本全跳了。

文荒的书友可以下手，字数真多啊，哪怕跳一半也能娱乐一把。

依然五星推荐。

***
评论其他小说的时候又想起这本，但没有二刷的动力。

这本一刷的时候最大吸引力在于反转如何写。

毕竟反复几次套路其实读者已经很明白了，关键在于细节的填充。

比如具体的游戏和电影，以及各种旁观者不明觉厉，这其实才是有生命力的部分。

不过这类桥段看一次就足够了，二刷就动力不足，因为回忆不起来更多，只能说是一本合格的爽文吧。

但能让人从头看到尾不弃文，也不容易。

作者的新文我公众版都没坚持完，太干。 收起全部
其实就是一个前王首富（系统），监督前王校长（主角）创业致富的故事。主角通过使劲烧钱（系统记亏为赚），不断投资各种新兴娱乐服务行业，由于有系统爸爸的全程监控，约束着，不能做偷工减料、以次充好，必须保证质量，同时在与质量相匹配的范围内价格上下波动。
在高福利不差钱的奖励下，以及人性化非主流管理，打破了职场内卷的恶性循环。敢于提拔新人，放手员工去创业，让员工把工作当成事业。于是，员工的主观能动性就出来了，反而出其不意，越作越成功。这部小说从商业来讲，是一种披着荒诞外衣，其实非常合理的创新企业。
并且，有了“前王首富”的人脉和背景，弱智版的王校长在奋斗过程中减少了应酬的麻烦，要知道，办好企业首先就得有官方背景，而这又恰恰是网文的雷点之一。
主角叱诧商界，资产已经积累数十亿，居然一个女盆友都木有，过着朴实无华的苦修士生活，和王校长相比弱爆了，也太不正常了。
全书最有价值的地方，就是用一种荒唐的方式，来展现一个理想的企业文化，并把华为、阿里、百度等企业狠狠地嘲笑了一遍。
当今社会，贫富差距拉大，金钱对人的异化作用，资本操纵科技掌控人们生活，人的思想行为都已经变成了大数据，这部小说能火，可能正是读者下意识的反抗吧…… 收起全部
2022.5.10

看了十章左右就失去兴趣。

优点：NPC反向入侵现实点子不错，不过该设定沦为背景板。

缺点：

1.堆设定，堆名词，水起系统数据面板技能数值一睡好几页。堆的花里胡哨的名词又不解释，你也不知道是什么意思。写手懂，但是他不告诉你，或许他还觉得自己堆名词很有逼格洋洋得意呢。

或许他也不懂自己拼凑出的名词是什么意思。

如此带来的阅读体验便是，看到不知道啥意思的名词-略过-看到不知道啥意思的名词-略过，往复循环消耗尽了读者耐心。

2.被堆设定和堆名词严重挤压的主线剧情。

3.有超神机械师珠玉在前，完全无法与之相比的具体情节。以及写手糟糕的笑话品味。

4.主角开局重生回到“机裂星”，目前看起来是一颗被宇宙级生化人变异生物和机械人势力控制的荒漠型资源星球，一个很普通的太空歌剧背景。我不知道为什么书里的这款游戏要叫做《赛博世界》。有一说一更像无主之地的潘多拉星。

也许.....《神经漫游者》不是赛博朋克之祖，《沙丘》才应该是赛博朋克？

咱也不知道写手懂不懂，还是在这儿自嗨乱写一通。

5.第四章这个新手星球是赛博试验场设定，让我一瞬间梦回十年前《神魔养殖场》。更不知道跟赛博有什么关系了。

而主角所谓的机械猎人，就是在野外用科技打猎，像游戏《地平线》一样抓机械兽。

也许——真有野生的挖掘机等着被机械猎人捕捉成召唤兽呢！

6.十来章时背景板科技装备和科技技能啰哩巴嗦念了十章。

到用时主角竟然选择所谓“古典猎人流派”，选择特么花钱买用冷兵器肉搏，花钱买捕兽夹下夹子，打怪是废土文里常客什么丧尸啊，丧尸狗的。

黑科技废土打猎文是吧？ 收起全部
2022.5.18刷，进度80章
优点：《超神机械师》后继有人、后继有人啊。
类《超神机械师》文，主角也是玩家变成游戏土著，凭借知道的未来历史发展脉络以及收编第四天灾来逐渐使自己变强的故事。
不一样的在于这本书里面游戏中的npc势力并不是单方面被玩家碾压，前世npc势力捕获玩家后反过来入侵现实世界，前世中玩家势力反而处于下风
这设定很有想法，不仅让游戏冲突更加扩大化，不仅局限于游戏世界，同时也给主角回归现实世界留了个口子。光我个读者就能想到很多骚操作的。这种现实世界于网游世界相互影响的内容，有早年网游类小说那味了
希望作者能将这个设定的潜力都挖掘出来，粮草可期
缺点：看这个是老作者新书，个人很担忧一点就是老作者容易被套路限制住，《超神机械师》前面多么惊艳后面就有多么平庸，希望作者摆脱舒适圈，展现出更有意思的小说内容。就现在看来只能说是高仿超神机械师
喜欢网游类小说读者强烈推荐，落泪了，网游文现在真的没落了 收起全部
【赛博机械世界】【穿越成NPC】【真实游戏世界】
 
本书评价★★☆，一般。

已经是顶级大佬【油腻老司机】的主角莫名死掉穿越回游戏开始的前1年……附体到一名机械猎人的身上成为了NPC。

设定游戏到中后期高级NPC文明抓捕玩家反向入侵地球

趁着玩家还没入场，主角首先要做的就是抓紧刷怪刷钱提升实力，然后只手挽天倾！

然而看了几十章，行文风格偏自嗨，爽点也不突出，重点定位也不清晰。设定一股脑塞的太多就像是在看说明书，偏偏这个说明书还看得人莫名其妙的，整体感觉就是【鸡肋】！！

对话风格很毒，经常喋喋不休的废话唠嗑，还时不时夹杂着吐槽，要么就啥也不说就很懂……

还有主角虽然是附体替代原身的，但就是直接完美融合毫无破绽了，你甚至连包养前身的富婆都顺便接手了！？

富婆的设定很酷，实力估计也是很强的，但主角除了跟她深入交流一下就没了？这你不打她注意找她一起合伙啥的？？想法都没有，反正就是自己埋头单刷玩独狼个人英雄主义，也行吧，没几章就弄了个少妇萝莉拾荒跟班，然后又莫名其妙找了2个队友，一个又丑一个又傻的。有毒啊你？

————————

有书友拿这本跟【《超神》基佬师】比，除了类似穿越成NPC，其他方面感觉差太多了！超神文笔流畅，没有一股脑的硬塞设定，加上个人英雄耍酷装c，开局爽点直接拉满……虽然后面扔了不看了，但前期写的是真不错

而这本书的开局？拉胯！ 收起全部
这本书评分能到6真是见鬼了，充斥着设定的低俗油腻小白文。高赞说得好，设定堆太多，挤压主线剧情，而且很明显作者自嗨起来了……作者不明白，无关紧要的设定只会让人感到无聊，而聪明人会在剧情发展中展现设定而不是一股脑全部说出来……
然后低俗油腻，现在这个情况又明显开不了车，还搞这么个设定，主角还不分男女老少散发油腻感，或许作者自以为幽默吧，但我能感受到的只是恶心。
再说小白，设定很多但大都很low，什么f级辐射兽自爆相当于手雷，e级是炮弹，d级是脏弹，c级是集束炸弹，b级是热压弹。我实在是无力吐槽，什么叫军盲，这就叫军盲……宁知道进攻型手雷远远不如防御型手雷威力大嘛？宁知道20mm以上的通通叫炮弹嘛？其中20mm的能和大和460的比威力嘛？至于脏弹杀伤方式就是辐射，这时候威力就更高了？集束炸弹和热压弹这些都是特定种类武器，没有谁就一定比谁强的说法……
还有，主角干个什么别人就震惊，吓尿，跪下……实在是low，low到家了……不过也不能全怪写手，说不定写手就是个中学生呢？而他的读者也停留在这个档次…… 收起全部
本书很明显有超神机械师的影子，虽然也有作者自己创新在里面。
但也就开头让人眼前一亮，没多久就剧情俗套起来，特别是势力间的发展和争斗，观感只能说是又水又拉。
人物刻画苍白无力，还令人厌恶包括主角，感觉主角一直被拿捏，而且作者只会这么写，憋屈的很，难怪主角人物设定前世lsp现在小狼狗，继承了身份还乐在其中享受包养。
读十几二十章时会打三星，六七十章却看不下。
上来就疯狂堆设定的电波文，就别和机械师比了吧，那本虽然后期有点拉，但前中期是真的惊艳。
什么玩意还“类似超神机械师”，看到上架都没玩家影子。文笔普通的科幻文，借用了大量网游设定而已。设定繁杂合理性拉胯，干粮吧最多
赛博世界观，充斥着机械美感不过本质还是玄幻换皮，只不过多了点作者的想法，值得一看
1级文明巴拉巴拉2级文明巴拉巴拉3级文明巴拉巴拉这种上来先是套一大堆设定的小说还有人看？喜欢看这种书的人是有多无聊？
不错，这本没有那种没事找事型推进剧情的情节了，他之前的几本书我记得都是因为没事找事强行推进故事发展才弃的，终于有一本能看下去的了
体验感非常一般，谈不上好看
真的是越写越反应出作者的水平不行
说是赛博朋克，结果剧情就跟几年前的小白末世文一个水平，非常无聊烂俗。而书里展现的想象力也比较贫瘠，或者是作者还没打算展开世界观，或者是作者没想好，反正作为赛博朋克的背景，人设情节都没有特色。
枉费我花了半天，捏着鼻子看，结果是浪费时间
作者填充了太多太多的未知概念和术语。
世界观太庞大，每次系统报数据都几页。
你能想象一章一大堆陌生概念么？这不是看小说，这是看说明书。
剧情推进的也比较慢，由于设定占了大半，男主至今都没有做啥事。就打了一些怪兽升级。
看得太过于费劲，作者的老毛病，大幅的兜设定，阅读感极差。
只要设定文。。。就一堆中二少年过去舔。。。这书除了设定一无是处。。。别碰瓷超神机械师
已阅310章，个人4/5分。本书给我最大的惊喜是赛博朋克味道很正，个人能力都是在各种机械，生物改造上发力。而且能够感觉到作者对于这个题材游刃有余，很多想法都很成熟，主角一系列的改造和黑客我都是比较喜欢的情节。而目前猎杀的机械兽和辐射变异兽，其实很多也是超能力，但是在赛博朋克体系下可以解释的。

其他很多书说是赛博朋克，实际都是都市异能。赛博朋克也就是个未来背景，机械改造就只是装个机械义肢。所以这本小说我愿意给个高分。

最后希望作者多挖主角和配角的角色塑造，如果说本书缺点也就是不夜城剧情开始，有点沦为追着叙事和设定堆砌，主角沦为主线剧情待办事项工具人。 收起全部
前作刀笼在我看来算是作者打开了局面，有了自己的路。然而这本机械猎人又给了他自己一嘴巴子。一味的自嗨活在梦里，故事线一塌糊涂，故事性也差强人意。原本写的还可以的斗战场面也越发敷衍，双方故弄玄虚然后比赛嗓门放技能。。退步如此之大我是没想到的。
此作者行文骚话不断，读起来整个小说基调上显得轻松愉快，抹去不少文中所要表达出来的酷烈感，但是也相对的显得更游戏化单机化，逐渐成为爽白套路文。不过作者文字表述能力还算不错，思路流畅，虽然和赛博朋克一毛钱关系也没有，就是个套娃皮的玄幻文，但读下来感觉还不错，可以一看
宅臭味突出天际
4.0分
老作者水书水习惯了
前面几章水字数，不知剧情不知所云
网络连载史上的神话，十一年如一日风雨无阻的稳定更新，真正能够将读者主动太监掉的一代奇迹。作者连载的不是小说，而是一种永不放弃的精神！PS：本书已经完本，点赞撒花！
跟大家说个囧事乐呵下。今天看这本书的时候去起点找漏章，结果不小心点了全订。。。瞬间账号没钱了。。。o(╯□╰)o
看着这本小说，我激动的对着我孙子说，我死后，一定要把这本小说的全本烧给我，不然我死不瞑目啊。         孙子颤抖的说，爷爷你放心我一定会完成你的遗愿的！60后，我孙子跪在他爷爷坟墓地哭着说，孙子不孝，这本小说的作者把书给了他孙子写，都一亿万个字了，可她妈的就是不结尾，都些到999次元了。我对不起你啊爷爷。我决定叫我孙子以后烧给你。N年以后，我的孙子烧着一本书，书很厚，大火烧了七天七夜还是没有烧完，孙子跪在坟前，说:“爷爷，我恐怕不能完成你的心愿了，现在TMD还在更，我已经把它写进祖训，《从零开始》完结的那天，一定要拉来我们的坟前烧，语毕卒 收起全部
看着这本小说，我激动的对着我孙子说，我死后，一定要把这本小说的全本烧给我，不然我死不瞑目啊。 孙子颤抖的说，爷爷你放心我一定会完成你的遗愿的！60后，我孙子跪在他爷爷坟墓地哭着说，孙子不孝，这本小说的作者把书给了他孙子写，都一亿万个字了，可她妈的就是不结尾，都些到999次元了。我对不起你啊爷爷。我决定叫我孙子以后烧给你。N年以后，我的孙子烧着一本书，书很厚，大火烧了七天七夜还是没有烧完，孙子跪在坟前，说:“爷爷，我恐怕不能完成你的心愿了，现在TMD还在更，我已经把它写进祖训，《从零开始》完结的那天，一定要拉来我们的坟前烧，语毕卒 收起全部
【太监我】起点最长~~的书，这是一本作者写到天荒地老的书，这是一本能太监读者的书，这是一本从头到尾都写的很认真的书。我们每次谈论网游小说，这本书是必谈的，基本上所有网游小说的套路设定和情节，这本书都有！在我身边曾经发生了个好玩的事情，本人有个基友，在起点充了100块，然后2天后告诉我他的钱花完了！我问他为什么？他说他手贱点了这本书的全订阅....
终于完结了，从05年开始，今年是16年，如果作者有孩子的话，现在都应该会打酱油了吧。书本人从06年开始追，09年弃。11年重新拿起看，14年再弃。然而却不得不佩服作者整整写了11年。先不说内容，就是这份毅力，这份让无数读者TJ的能力，我都要给一个仙草。这部小说走过了网络文学中最精彩的11年，这11年也是网络文学从默默无闻的小众文化，到现在的引领潮流。《零》这部书则见证了这一段历史。
接着说一下本书，如果是老书虫从没有看过此书话，现在再回头去看那各位会觉得全是毒点，但如果以前看过，现在再重新拾起，留下的就只有满满的回忆。再此也感谢作者为我们奉献了这部千万字的大作。（PS比《尤利西斯》写的还长》 收起全部
感觉结尾的太仓促了，应该还有银河系篇再加上河外星系篇然后进军更高维度以及平行空间简直可以成为传家之作，子子孙孙写不尽，读者太监又何妨！！
很多人可以说自己是LOL老玩家了 可以说自己是魔兽世界老玩家了 可以说自己DNF非常666 可以说自己骑马砍杀各种精通 英雄无敌各种无伤
但是如果一名读者说自己畅游网络小说是一名老司机的话 那么只要问他一句 看完从零开始了么 大概就会收获沉默了 我们总是感慨作者是一种多么没有毅力的家伙，其实我们读者又何尝不是这样 。 小雨清晨太监了那么多年 可那么多年里 这本书风雨无阻，此处应该有掌声。 收起全部
这书能不推？哈哈哈，情怀党而恶趣味罢了。本书刚上传头两年可是起点月票前十的常客呢
这是每个正版读者都必须打赏的书，就像每年都要去庙里拜拜一样，每个网文作家都有这样的精神，哪里来的书荒
在这个太监作者坑读者的年代里，曾经有一部将无数读者太监掉的作品，也可以称得上是一种传奇吧。
2000多万字，多少个日日夜夜的啪啪声，多少个读者艰难前行，而又无奈的放手。
在此庄严的宣誓，我终于把从零开始看完了。。。
从来只有作者写太监了，还没有读者看太监了的，然而这本书创造了一个奇迹，它的存在，本身就是一个传奇
起点书籍字数排行榜
1、带着农场混异界，2295.05万；

2、重生之妖孽人生，2210.35万；

3、从零开始，2018.08万；

4、暗黑破坏神之毁灭，1623.26万；

5、修神外传，1594.43万；

6、煮酒点江山，1516.76万；

7、重生1991，1372.93万；

8、三国小兵之霸途，1335.27万；

9、校花的贴身高手，1260.68万；

10、重生之资源大亨，1238.57万。 收起全部
网文十年历史变迁的重要化石见证
去找实体书了，等哪天世界末日没网没电了，再来慢慢看。
0书龄的来吧，这本神书带你领略网文的发展历程，带你熟悉各种套路。是小白向 老书虫进阶的速成教材。
仙草是致敬
雷云风暴说“有哪位没坚持到完本就挂了的，现在可以托梦让家人朋友烧书了”。
昨天有个龙空众">@弄下金 计算了一下：
A4纸，5号字打印，密集一些一页打印1800字 左右，正反面是3600字，按照9楼说的，一共20223273字，除以3600等于5617.57页，就算5600页，11.2包A4纸
于是还是烧个u盘吧，这样比较靠谱，纯文本只需要39.2m
终于。。。。。。唉，我刚大学毕业时看到这本书，到现在，我已经毕业11年了，莫名的有一些伤感，虽然中间已经弃了，但还是不是的在关注，期待作者哪一天TJ了，可是。。。。。。真是服气啊，真想认识认识作者君，这是完全把一本书当作一份工作的精神啊，很期待他下本书的表现，希望下本书能够看到我退休吧。
这个仙草给的不是书，是作者，读者换了一批又一批，硬生生更了十年，大写的服。
评论区有人说是代笔，在看完仅有的15万字后我只能说这样的代笔越多越好，请继续保持这样的水平，除了照例节奏缓慢外没啥毛病，本人也是个喷子，本书实在没啥好喷的，只能鸡蛋里挑骨头习惯喷一下黑历史:作者沉迷游戏不可自拔，经常断更，没钱冲点卡了就写几章换点生活费，一旦有新游戏或者游戏更新直接消失，对于这种佛系写手，衷心祝愿您摸装备时次次断电，在新的一年早日解锁非洲大酋长这个隐藏职业。ps：最终还是个死太监。
他抱着尸体痛哭流涕：“说好的一起看潮起潮落，朝升夕沉，为什么你要撇下我一个人离开，醒醒啊，别这么残忍，老天爷，你为什么要这么不公！”
.......滴滴滴....您的短消息：
“快跑啊，你妈来网吧找你了，手上还有一把带倒刺的竹条！还好我fb死的早，快，她进一楼大门了”
动不动就脸红害羞。书中人物极端情绪化。一个地球就两三千人的游戏者。却可以让15以下的孩子随便进？还有说什么文笔的。真是够了。看见写的就是个娘炮主角呀！
脑残傻蛋痴呆一个的主角，最近的剧情描写主角和尤古朵拉的谈判，两个啥显著作用没发挥一个的配角被尤古朵拉叫价高达725万5千3，主角被TM当成傻猪一样宰，被宰之后，不光在谈判的时候根本没有站在本该为队长的身份，为小队经济做思考的打算；也没有对自己的能力和潜力和对方进行有利的交涉。正巧相反，这逼主角就跟头猪一样不仅顺着别人下的套路一退再退，而且就像是被人卖了还要给人数钱，站在别人的立场上给这个公会打工卖命，不断顺着别人的意思贬低自己——我就想说一句：你平时站在自己是头猪的立场上可以随便跪舔别人美女会长，但TM这是谈判，不是请客喝茶！作为队长应该站在一个小队的高度，而不是为了自己的软弱无限退让 收起全部
我一直认为，全民打游戏是一直十分弱智和脑残的想法。尽管肺炎搞了一个什么高纬位面的设定，然而这仍然不了经验值的来历，至少用设定的科技无法解释。因此，这就是一个脑残打游戏的经理，以及全民战斗LOL的直播游戏小说。至少比琥珀之剑，从立意、深度，好看都差了几个档次。毕竟再感人热血的剧情，一想到死了还会复活，尼玛很出戏好发。这就是一个大型网游的设定宣传罢了，肺炎已经不在为读者写书，而是纯粹为了买游戏版权写出了。钱是好东西，不过想看好书的同志们。还是散了吧。 收起全部
我觉得看评论比看小说有意思多了，起码书友们分析剧情很欢乐，还不会给我下各种毒，从前我是个云玩家，现在，我想做个云读者。
这书，到现在不光跪舔那个差点把主角彻底杀死在死魔法区的半个女主角；而且居然连男的都跪舔，看看这逼主角跪舔“叶华大神”的样子——没有自我意识，毫无独立人格，和舔狗有何区别？我不知道作者在琥珀断更停更和草草收尾后的这几年里受到过什么刺激，也不知道作者新找的工作室成员是什么辣鸡玩意儿，我只知道舔狗类主角的画风即便在国外都十分罕见——更别说这一个在魔幻世界中已经经历过血火考验并直面龙的队长，不管画风如何扭曲，舔得倒是真心叫一个自来熟，这是我特么有史以来见过最恶心的主角没有之一，即便是吹箫绿阳黑背小郎君都没这么能舔。书名叫《伊塔之柱》，我看不如叫《舔伊之路》更贴切些…… 收起全部
男主性格设定不讨喜，好像没见过女的一样，在被“可能的、美丽的女主”利用、砍半死之后，仍对其念念不忘，忠贞不渝。外挂太大，一群一群的正规“玩家”都不如他这个看看视频就能攻略副本，技压群雄的民间天才，我很好奇，那帮科班出身的“职业玩家”到底学的啥。
评语：读者们在成长，绯炎却因为太宅，还在中二期。天赋啊，打脸啊这种曾经的爽点已经变成了毒点，也许网文真的只能年轻时看看吧。 
设定确实不错，但是金手指也太大了，估计又是缺陷变成最牛的bug的套路… 
现实生活不可能靠金手指活着的，祝大家都找到属于自己的真实之物。 
我从来不玩日式奇幻游戏是对的，太烂了。 
打一星就太过了，写奇幻的坑品好水平还好那就是奇迹了，可能是现在我奇幻网文看的太少了，不知道绯炎在奇幻网文届是哪个水平了，如果你觉得现在还有奇幻比这本好太多，请提供给我的书单，我负责写评语推给大家，要么请修改评论。 收起全部
1、这明显是狒狒卖号了，可以对比一下作者这本书和前几本书的文笔，描写和水准差了不止一点半点，这本书动不动就姐姐哥哥，你当我特么在读小学作文还是在读小穴生日记？有没有搞错？行文上对话上全部TM幼稚病发作了一样。2、装逼打脸的套路明显是早期小白文的路数，反派角色各种尬聊自吹看得我各种尴尬，而且反派的吹主角的捧哏也太尬，就像是刻意说段子，而主角娘炮的只会害羞，然后各种出戏的语气“呢”“吧”“呦”3、战斗只会玩一根筋，既没有前作剑士的一往无前，也没有法爷的精打细算和衔接，主角既没有什么底牌，也没什么丰富的手段，就靠玩具微操。而且还憋屈的很。4、各种和新手混成一团，逼格全没了。差评！！ 收起全部
一句话评语：脂粉气太重。
主角偷渡到二维世界，本是个没护照的黑户。但命中自有龙傲星高照，转眼得到土著制高档身份证，不仅有了身份，还十分接地气。自此一发不可收拾，在土著与穿越者的惊叹和赞美声中化身龙傲舔，一路滚滚向前。
主角境遇好比搬进大观园的贾宝玉，一头扎进脂粉堆中，周围莺莺燕燕，聪慧小姐姐、温柔大姐姐，娇俏小表妹...，幸亏肺公公不好人妻，不然还要有王熙凤、秦可卿。主角游荡于花丛之中，拿捏出欲拒还休的姿态，好似撞天婚的猪八戒一般。
与《琥珀之剑》相比，肺公公神话颂扬的水平丝毫不减，但故事情节却薄弱不止一筹，结果造成本书抒情段落像梗着脖子干嚎一样：主角就是牛啊就是牛！看得心累。 收起全部
给差评就是水军？就是傻逼？现在看书还要讲情怀的吗？
肺炎这是招惹上哪位大佬了...新书被黑的这么惨
不管奇幻或是网游，都是鸟不拉屎的冷门分类啊，怎么还有请水军黑的...
平心而论，就肺炎这种档次的文笔营造出的画面感，已经完爆九成的小说了
只要不太监 7.5分不过分 至少是个粮草
这是肺炎写的？还不如十年前作者写的迦南之心，果然，女的年龄越大越喜欢纯情少男，，，，比如这种:“软软奶奶的男孩子，一碰耳朵和脸就会红的男孩子，稍微顶撞的话会哭着打奶嗝，眼睛泛着水光”，，，这主角再宅化恶臭一点，就是这种鬼玩意了，
肺炎的新书，剧情及其文笔都只能用一言难尽来表述，没搞懂写了什么，如果不是作者名写的肺炎两字，都以为换人了。
狒狒的新书，更新速度快的以为换了人，水平也降的以为换了人，文笔一如既往的优秀，描写细腻，很多游戏的设定完美的化入狒狒构造的奇幻世界里，但是行文过于拖沓，小受主角被动装逼爽感不足，最致命的是延续了琥珀摊子铺太大的问题，两个独立的世界，国家势力的介入，过多的未解之谜，狒狒根本就不曾存在过驾驭这种题材的能力，他的优势是把游戏元素和日漫风格完美交汇塑造的惊艳设定，在于反复雕琢的人设，在于细腻的文笔，从来不是漂亮的推演，完整的体系，世界观碰撞的震撼，四星看在狒狒面子上，阅读体验真不好(눈_눈) 收起全部
越看越无聊，人物名字完全记不住，也不知道主线是啥。男主给人的感觉就是没等级一直在狂练微操，再强的选手你也要打经济打等级啊，光微操有毛用依旧是最弱的一个弱鸡，都开了那么多挂了，男主依旧这么弱...
方鸻
猪脚起这种生僻字名字是为了装逼吗？
还什么‘戈各森林’ 看着这些名字就不想看了
不挂ff的名字 真看不出来是他写的 我还以为是新人作者的作品 节奏也太拖沓了吧 还有设定让我想起了上古时代的日式奇幻 我从06年看迦南到现在 难道这是ff自败口碑的一本？
主角描写给人的印象，和侧写完全不搭。主角给人就是个有点才华的小鲜肉，非要描写什么看到了前人的精神品质，看到了什么闪光点... 问题是主角除了善良一点，其他就是一个普通人...
66章，败退。经常水光头，水技能和属性说明，……都忍了。十分不能忍的是，这书名叫光头武僧在都市，实际主角在都市做什么呢：网购一些生活用品，在家煮副本里捡的死猪肉死狼肉吃，看看路过的小姐姐然后发现自己吉尔没反映。这特么纱布才希望看到这种剧情呢。 主角大学毕业僧一头（没错完全可以用一头猪来形容），各种主要属性是常人10倍以上，然后还挣不到钱，靠副本捡矿石或者压榨狗头人上供金矿石维持生计真是MDZZ。这种智商读的怕不是夜大扫盲班。选的NTR血统和长多几只手就不想再提。 水属性的时候动不动就水主角力量是常人10几倍，敏捷是常人10几倍，下副本的时候主角表现，力量不如泰森，敏捷不如刘翔 收起全部
文中说淘宝未开封武器价格昂贵主角买不起。实际呢？随便在网上找找山寨野猪矛，二百多的矛头，几十块的杆。那个因为狗被车撞死，“遂产生令其后悔想法”持矛去杀人一家三口的保安周某用的就是这个。锰钢打刀330，网上销量和评价最好的暴操刀。三百三你买不了吃亏买不了上当。山寨的SOG斧头50一把，阳江16CB博伊刀100多一把。
大学毕业半年不去工作，呆家里吃ZF的救济，混游戏里帮工作室打金，泡二次元论坛，痴迷民工漫，内向，不擅交际，一周下楼买一次生活必需品，一米六的身高，感谢作者为我科普了什么是宅男。
其实这本书的真正名字叫做《我是个整天沉迷刷副本的光头武僧和都市没什么屌关系》
一个光头六臂的武僧，迅猛冲到敌人身前，六只手欧拉欧拉欧拉，随后抓住敌人四肢一扯，咔嚓！这就是撕裂流宗师武僧的战斗特色，奇趣暴力，却不暴戾。
这是一本写法独特的类DND奇幻风格，因为没主线！没阴谋，没文青，没女主，没恩爱情仇，主角前进的目的只有变强，享受成长的乐趣。90%的内容是各种副本和战斗，贯彻破门团武僧特色，莽到底，不做任务不智斗。
作者对于读者做了取舍：针对喜欢dnd建卡，奇幻设定的读者。
每一次战斗后的新能力、新特长，看着主角不断成长，大量收获带来满足感。
对于想要都市装逼，剧情起伏的读者，这书不合适。虽然名字叫在都市，其实都市内容只有10%的篇幅，还都是淡淡的日常。 收起全部
你们能不能不要吹这种纯粉丝向的书。妈个比的，这个书就是一个DND跑团二笔的沾沾自喜，每一段文字都试图去模仿那些游戏的界面，或者翻译体的糟粕。这种自嗨书我推你麻痹。
主角获得武僧挂后穿越打副本的故事，很干很流水账，不懂作者为何总爱写一些美女路人路过的情节，例如主角在商店被一个女路人惊艳了那里，突然冷下脸，傲然离开，心想：这世界哪有这么多一见钟情，都是见色起意！（你神经病啊，就看了一眼哪来这么多感悟？），还有漫展与咖啡馆那里_(:з」∠)_
很糟糕的阅读体验，本书从标题来看主要内容应当是光头武僧和都市，本质上还是都市文吧，但是试毒之后发现全文主体只有光头两字。
本书内容大致为，某个扑街宅男莫名其妙获得武僧职业和随身系统，然后扑街宅男武僧开始宅在家里刷系统副本，通过刷副本得到的经验值升级变强，然后再去刷更强的副本，如此反复刷了几十万字。
虽然是DND设定，但是主角就是靠莽，系统似乎也是支持莽，越莽评分越高，这使得小说刷副本都刷不出快感。
虽然标题中有都市两字，但是都市内容基本等于背景，毫无存在感，前百章光是属性反复黏贴就能占去十分之一的内容，真的无语。
不好看。 收起全部
摸了摸光头，能不水了吗。迄今为止看了227章，平均每章一句摸了摸光头，5×227=1135。
武僧是有了，都市在哪里？一天到晚刷副本有什么好看的，这分数是刷子刷上来的吧
作者缺乏生活积累，没有详实、合理的细节来充实剧情。这样难免使得作品空洞、荒诞。这从第二章对付野猪的情节就可以看得出来。
谁和我推的？这也太水了吧，人物属性每次都是从头写到尾，一章3000字，1000字是废话，1500字是水，就TM500字是主要剧情，真的无语눈_눈，还有主角的战斗，每次都是一种套路，开打～打不过～开八门～重伤垂死～赶紧捡箱子～死掉。就算是在天朝，开局选石灰粉和防狼喷雾也是够了，你自己没脑子，不能在论坛上求助别人？蠢
开头就毒翻强化猪的血统，吸烟等于酷，为了完整强行漫展，再一看目录，什么伪娘的胸女装大佬，给你几个字mdzz
看到前面二十章我以为找到了一本粮草，然而事实证明我只是书荒狠了
不管怎么说，不跪舔，不每天闲着没事就围着女人转，不在莫名其妙的伤春悲秋，不弱智一般的圣母，下手狠辣，杀气腾腾，这样的书在我这里先天加一星。
主角智商捉鸡，情商也感人，属性面板智力为10，然而估计只有9，还是大写⑨。

作者描述主角是普通毕业大学生，智商普通，然而看言行举止明显低于平均线。如果说智商普通的人是指那些学习时不努力也不放弃，考试成绩在50~70分（满分100）的人，那主角能考30分就不错了，除了莽啥也不会，都市文里的初中肄业主角也能完成这个套路好吗。

主角智商低下还造成了另一个更严重的后果，“因为低智商，所以一路莽”这种人设跟副本为主的剧情放一起，简直是作死。但凡玩RPG的，哪个不知道副本最大乐趣就是玩法多样性+剧情多样性，然而主角只会莽，玩法就剩一种，同时看主角莽过几个副本后，你会发觉不管剧情什么样，发展都没区别，例如第一个小战役，任务目标是赛跑取得第一，主角神一般的脑回路认为取胜方法不是速度最快，而是把所有对手干倒，MDZZ。作者怕不是没玩过竞速游戏吧，互怼时被人捡漏是常态好么。

恶心的是，作者为了不让主角显得那么弱智，甚至还把系统塑造成推崇莽的特性，例如硬刚杀怪比用道具或技巧杀怪经验高出一截，而且开始时还有硬刚打法会被限制货币奖励制造平衡的趋势，然而没多久货币重要性直线下降，继续变相的推崇莽，MMP。

作者为了避免感情戏给主角添加了心如止水的设定，这个可以有。然而遇到各种小姐姐时，动不动就表示自己吉尔不动并各种内心独白，你不是心如止水吗，哪来那么多戏？要么动不动就摸光头沉默不语，这种反应跟动漫废柴男主动不动就尴尬害羞摸后脑勺有啥不同？就这主角身份还是地震重灾区父母双亡的幸存者，不指望你早熟了，就想问问你的情商去哪了？

无语的是，作者明明都要避免感情戏了，偏偏在不多的日常部分添加各种小姐姐偶遇的情节，该吃药了吧？另外主角你特么心不动吉尔也不动的情况下还喜欢到处去看小姐姐，也该吃药了吧？写平淡日常还要避免感情戏，那你老老实实写美食写萌宠不就完了，真要遛弯写景色你能写好也行啊，结果写任何题材都特么能扯到小姐姐身上，服。

另外能力选择也能看出主角情商不咋地，六手兄贵呵呵哒。要知道，有智商的人为了牛逼选择丑那叫有魄力，无惧旁人眼光，情商体现；而没智商的人被选择了丑才牛逼，那只能叫老天待其不薄，这种情况下完全不用考虑别人看法，毕竟要满足物质需求才能考虑更多不是。但是，在此之后还无视其他选择，一根筋的在丑逼的路上越走越远，这种“反正我丑，所以我懒惰邋遢也没所谓”的行为模式，情商怕是也没救了吧。

而且主角真的是“反正我丑，所以我懒惰邋遢也没所谓”，日常都是光头出门，你说你这样出门是因为自信心爆棚也就罢了，但作者又时不时的侧面描写主角认为光头不好看或光头是异类惹人注目。其实光头大肌霸也可以很有型，欧美明星这种造型的不是一两个，服饰搭配也简单，或者不想光头惹眼你就戴帽子或头巾之类的，再不然光头戴个眼镜口罩什么的起个变装效果也行，然而主角就是那么个性，素人出镜，秀出自我。

最后顺便吐槽下作者文笔。设定，剧情，人物等方面的不多说，这些方面别说作者水平一般，就算水平够高，有主角这老鼠SHI在，写出来也好不到哪去；更关键的是，哪怕能感觉到作者是有用心在写，但本书的阅读体验真心不怎么样，让人觉得又水又干——解释说明多就罢了，最多是水点，然而还无处不在，让剧情部分变得断断续续，看起来干巴巴没有连贯性，简直是自带防沉迷系统。

PS:其实这个题材还挺好，要是能把废话精简一下，主角智商情商起码达到平均线水准，那么应该会好看很多，不会千篇一律，又水又干。唉，越说越特么觉得可惜。 收起全部
前面可以看，后面数据变强了之后实力看作者心情，只要是等级一样的，不管主角属性多变态，技能多犯规，跟谁都能打个五五开水上一些字数。一开始看着主角数据成长还很有意思，但是后来就会发现，数据技能再天花乱坠，真正打起来一点效果都没有。
然后异世界副本一看，都市部分没了，就是下副本——摸光头——下副本——摸光头疯狂水字数。
水量很大，不适合追更。因为往往几章都是技能介绍。但一口气看下来的活，淡淡的文风在套路横行的时代莫名舒适。我之粮草。
这本书表现反应了类系统游戏流应该怎么写，也许两到三年后这书就是白烂文，然而现在就是能取得不错的成绩。
个人感觉有值得很多新手作者学的地方。
1无女主。感情戏写不好不如不写，尤其新手。
2语言朴实。与其试图用自己不好把握的工具，不如使用自己擅长的
3仿游戏的力量体系构造与成长方式。简明，容易被读者理解。
4碾压直接的战斗方式。管你有什么手段，直接高抗性高防御冲过去锤爆你……
5简单粗暴的主角性格。以（物）理服人。 收起全部
就喜欢这种副本流，情节方面也不太毒，那些给低评价的感觉又不少是扑街作者，对于真正的读者，这种程度就够了
学生想用游戏第一让老师后悔……
生玩游戏就不说了。
更奇葩的是里面那个大蛇丸想拿学校里游戏第一宝座的目的是啥呢？
是想让不给他毕业的导师在其他导师面前抬不起头来。
而且这学生还是有钱人，住豪华酒店里玩网游。

怪不得老师不让他毕业了。
每个人都有对经典，神作的见解。全球论剑看名字我就很自然想到华山论剑，这个正正是一个武侠迷一看就知道内容说啥的，通俗易懂呀。再者中间内容不做多说，关键是结尾，这个当时作者就明早要来点突破，结果是褒贬不一，我看是看得很闹心，后来是看明白了就深深地记住了。重生何为重生，明明就是同一个人，为什么要很理所当然的觉得会跟前世不一样，难道他不是他了吗？性格，习惯，三观早就定型为什么还指望重生有另一番作为？所以我觉得精神分裂或者说灵魂重叠正是作者对重生的诠释。要看完一部作品才能有资格说作品怎么样，很多作品都慢热的，开头不一定很好，但是看下去不知不觉就会把一部几百万字的小说看完。 收起全部
网游本来就很难写的很出彩，这本书本来其实还不错，不过那个来回穿的剧情实在是让人爱不起来，干粮吧
本書前半是仙草，後半是毒草，可打發時間用。主角是慕容世家，主修斗转星移跟参合指。还记得当时月票榜一直领前，可後期写到双主角时侯,排名立刻插水。读者们真现实。。呵呵
——已完本——
前中期都很好（只要能忍全民沉迷网游的奇葩世界观），后期崩的一塌糊涂。
双主角真的太毒。
……这书其实看着还是不错的，武侠+数据是一大亮点，里头那种“唯我中华”的思路对某些人也是爽点，真的，考虑到时代以及体裁的限制，它不错了。
可是最后20%崩了。
诸多不合理在最后面一齐爆发，不多说，其它书评里都有……最大的败笔无疑是来回穿越以及强加的领悟系统……
所以要是把尾巴砍了这还真是一本好书。
这本小说看到第一次穿越回去就可以掐掉不看了。来回穿越是毒点，作者可真够矫情的，重生过来了，泡了妞，打击了前世的敌人，成为了人生赢家，上一世害过自己的都被他惩罚了，然而作者觉得这不够，非要再穿越回重生以前，把罪魁祸首再一次打成狗，这不是强迫症是什么？矫情啊。
玩个游戏都要重生获取优势，废。
当年特别爱的文，没追到底，据说后面崩了。别人都是看了高手寂寞看这个，我是相反。
全球论剑（作者：网络黑侠，字数：307万字）
题材：游戏 重生 坚毅流

主角经历及性格：陈凯新：主人公 ，在游戏中名为开心，慕容世家弟子，人称“蓝衫君子剑”，龙榜第二，名家第一。

情节：D
文笔：A-
感情：B-
人物刻画：A-
新意：A+
压抑度：A+
总评：B+

评：
1.单主年轻的时候阅读的作品，当时被这本书的一波操作雷得外焦里嫩，大概就是主角重生了，然后好好打游戏练级，追女神，当这本到中段的时候基本已经天下无敌。结果......主角又醒来了，原来之前的一切只是生病期间的幻觉（印象中记得是这样），然后他又开始了重新打怪升级的过程。
2.重生前和重生后基本上是两本书，后面续的这一段相当拉胯，我都不知道是不是找人代笔。
3.这本书的打斗描写相当不错，也算是本作的一大特色。
4.感情戏纠结到不行，主角遭受女友背叛，之后才重生的，在这段时间收获了许馨这位小迷妹，然后出生入死。醒来之后发现这段时间一直是许瑶在照顾她，然后就确立了关系......这波极限1换1操作我都看傻了。
5.感情戏本身笔墨就很少，主要讲述主角晋级、重回巅峰的过程。

女主：
1.许馨：陈凯新的女朋友
2.许瑶：陈凯新重生前的女友，背叛了陈凯新 收起全部
武侠类的网游原本就不多
而这一本，算是其中的佼佼者
如果说剧情的话，不会太过龙傲天，是我喜欢的感觉。
不得不说武侠网游小说就是难写啊，用数据流写不出武侠的那种飘逸和潇洒。不用数据的话就失去了平衡的判定，意识流的战斗并不适合网游文。这本小说基本包括了所有网游文的优缺点。主角因为玩游戏太强被人陷害，女友害死主角导致重生到开服前，于是开始玩游戏。说真的重生玩游戏这个设定我可以接受了，大部分人也不关注经济形势和政策，就算知道一些大新闻，回到过去也不见得利用得到。但你一个能来回穿越的人，你还玩游戏，我只能说你就是条咸鱼！一辈子翻不了身的那种。另外女友害死主角，还一直照顾主角直到穿回来？我说自己打自己脸好玩么？玩游戏都有生命危险，隔壁聂炎也被杀手狙击了。此书后期大奔溃，意识流感悟突破天际，建议就看开头 收起全部
看到这本小说，我又一次感叹，长篇害人啊，如果100W字算长篇，那许多小说都可以成为经典，但动辄四五百万字才起步的长篇小说，让一大批小说成了水货。
看到这本小说，我又一次感叹，长篇害人啊，如果100W字算长篇，那许多小说都可以成为经典，但动辄四五百万字才起步的长篇小说，让一大批小说成了水货。
很经典的武侠网游，当初追得废寝忘食，如今再看也还是觉得不错，前期仙草，后期有点驾驭不了的感觉，设定太强，力量体系都崩了，毕竟是一篇网游啊，除了这点其他的很好值得一看
作死典范之一，正在考虑要不要建个书单专门收录这些有想法的作者。
粮草，
看到2穿前就可以了
武侠网游最经典之作。
一帝二后三王七侯十三豪。
开心，开你的心。
又想起彻夜追读时的雀跃与激动。
这本书将武侠与网游结合的很好，对于境界的划分也很有意思，有很多让我印象深刻的点，生死境，神话境等等。
还有关于金庸古龙武侠人物的群像，在游戏中出现并与之交往，是件很有意思的事。
主角开心是曾经的高手，只是遭最亲近的人陷害，重回游戏，借前世经历一点点往上。
还记得主角三次与一帝交手，那种势均力敌以及高手寂寞，都是他们相同的地方。
这让单主想到了西门吹雪和叶孤城，他们一样又不一样。
（评论继续） 收起全部
没错，我这个书单里提到的某本黑侠的书就是这本。
东方武侠风网游，之前没有出现过这么成功作品。但是，但是，但是，小黑的中后期处理再次出现了始料未及的一个问题，双猪脚的加入，后期莫名其妙的剧情走向使得我直接弃书——不是太毒，而是觉得有点莫名其妙。
本書前半是仙草，後半是毒草，可打發時間用。主角是慕容世家，主修斗转星移跟参合指。还记得当时月票榜一直领前，可後期写到双主角时侯,排名立刻插水。读者们真现实。。呵呵
妇（腐？）女之友蝴蝶蓝大神的经典之作。本书在论坛引发热议的时候，优书网尚未出世。不过鉴于现在使用论坛新版，仍能搜索到当时的各种有关剧情、人物和设定的讨论贴，所以此次将其加入本书单还是有依据的。其实，该作不仅在龙空算是屠版作品，在其他网络空间，诸如贴吧、微博、视频弹幕网站乃至晋江耽美同人文区也是大肆屠版，而且口碑极高，堪称是游戏竞技类小说荣耀的巅峰，至今仍未有同类作品影响力能出其右。日前随着同名动漫正式开播，目测该作将在二次元宅圈引发新一轮屠版热潮。各种精彩的书评可参见前辈神农们的历史发言，我就不再赘言了。 收起全部
个人比较喜欢蝴蝶蓝，他的作品语言文字诙谐幽默，文风欢乐又不失健康向上，这本类dnf的竞技文，应该算得上是目前网络竞技文的巅峰了吧？出色的群像描写在网络小说中都是极为少见的，讲述了一个竞技高手卷土再来的奋斗之旅，幽默风趣又不失奋斗的激情，难的是本书男女皆宜， 在两类群体中都拥有超高的口碑和人气，有兴趣的同学可以去a站b站搜搜本书相关的视频，超给力的，有木有，没看过的同学可以补课了哟……
本书我不吝赞美之词。是网文界2010-2015年的里程碑，沟通主流通俗文学与网络通俗文学的正能量桥梁，寥寥几部真正拥有ip价值的网络小说，能够衍生大量的漫画和游戏同人，必有相当于日漫史上灌篮高手的地位。另稍补充下，全职高手实质是架空小说，在其位面网络游戏成为了职业篮球那样的主流竞技运动，另那个位面网络和电脑配置十分好。
最近在重温这本书，时隔三年，依然觉得好看得要命！
这本书有种早年热血日漫的风格，穿插着人物内心的自我剖析，没有绝对化的反派，所有人的目标都是那至高无上的冠军荣耀，全文充斥着一种默默的人性化的温柔。
叶修无疑是极具人格魅力的，我几乎已经爱上他了，然后由于次元壁的力量，我只能旁观着，注视着，祝福着。我祝他此生，纵情豁达，也祝他此生，荣耀不败。
（蝴蝶蓝大大的网游写的真的真的很棒，可惜后来转去玄幻了，心碎一地） 收起全部
不知道大家有没有这种感觉：在看某一篇文前，到处都是这篇文的信息，同人啊段子啊各种图啊……于是就不想看这篇文了。我也不知道这是种怎样的心理(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)，奥术神座和全职高手都是由于这种心理没看，文荒的时候打开看一眼然后就发现真tm好看我之前为什么不看(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
@Ariana @rain7580 @雪之落 @媕娿不缺书 谢推！算无女主么?一向对游戏类的不感兴趣，所以一直没看这书，但它还是给我留下了很深的印象，因为在读正文前就看到了许多好评和同人，现在书荒之下终于打算开宰了！不必多说，大家都知道的好~人物形象塑造得魅力十足，感情上也脉脉动人，治愈了看巫界术士被冻到的小心脏。顺便问下@Ariana 同学，神机虐吗？
离婚皓，病弱修，静安妖姬喻文州，琛儿身子美如画，老韩貌若苏沐秋。老婆洞，睡唐爹，边哭边唱林俊杰，老叶六十不示弱，开叉旗袍高跟鞋。胆子大，江波涛，敢在床上抛高高，兴欣老大小白脚，国家队长水蛇腰。
感谢此文衍生出的一堆优秀同人锻炼了我的抗击打能力，欢乐了我的无数假期。
就冲这个也该给仙草！
蝴蝶蓝，外号女神又称虫爹，诙谐流游戏文老作者，可惜以前名气不小但也一般，直到这本我认为是游戏类第一的《全职高手》爆发了。500+盟主，一堆同人视频和BGM，改编动画和电视剧，真正打破次元壁的小说。 
虫爹借用DNF设定了一个键盘鼠标网游，这很有勇气，毕竟如今网游类除了带头盔的虚拟网游就是游戏异界的变种西幻了。 
主角叶修是网游荣耀的第一大神，可惜因为各种原因被俱乐部逼的主动辞职，连跟着征战多年的游戏账号都要放弃。这么惨的剧情要是其他作者写肯定要咬牙跟人定个X年之约，然后带着满胸戾气去奋斗，结果到了虫爹手上主角一句场面话不说，直接离开，转眼就在附近网吧当网管…… 后续看回复，写不下了 收起全部
烂俗的书名，乍一看还以为是玄幻或者网游，结果是虚拟竞技网游类，类似的书有无罪的流氓高手等书。不同的是，这本是现实并不存在的游戏，供作者发挥空间更大但是不好引起特定人群的共鸣。蝴蝶蓝的风格真是没说得，把一个励志奋斗故事写得如此诙谐有趣。套路化的比赛内容也可以写出更多的新意来，配角的描写也是同样的出彩。就是女主。。唉，都是泪啊
一本小白毒草灌水文....现在各种吹捧..............莞然还是营销做得好~内容不重要
要怎么评价这本书？
网游文之中的王者，一百个盟主的书，够霸气了吧！
全职高手最精彩的地方在于里面每一个角色都是无比鲜活，绝对是仙草级别。
然而我最喜欢的是，这是一个用键盘鼠标操作的游戏，而不是带上头盔拿起刀剑打架的世界。
我们用技术说话，不扯什么乱七八糟的身体素质还是各种金手指
一个公平的游戏，不是那种男主一人吊打全世界的单机，这是网游之中最难写但最精彩的。
有些文看过就算了，有些文看过就着急忙慌的找作者其他文。蝴蝶蓝我从近战入坑，唔，至今不想出坑。
唯一遗憾就是唐柔1V3那段剧情处理的太突兀了，让我有点惊讶，直接让唐柔违背约定,背负舆论上的强大压力。
我不知道作者什么意思，反正从读者的角度，这一段看的很不舒服，和整本书欢乐的格调很相冲，而且一定程度上对唐柔这个角色的塑造有点失败。
唐柔要强以及骨子透露出来的傲气是没错，压力也更容易让她促进也没错，但可以侧面描写让她一步步失败中成长，以及媒体对她出口狂言，在总决赛完成挑战即可，完全没必要让她5轮内完成挑战而在事后做出违背约定的做法。
压力可以成就一个人，同样可以毁掉一个人，过度压力描写，是让读者牢记了这个女主，同样也让人对她的性格产生了怀疑，写了那一段反而是过之而犹不急。 收起全部
蝴蝶蓝代表作
作者凭此书一书封神，创造了起点的盟主神话。作为第一部千盟小说，其粉丝凝聚力之强，令人叹为观止。除此之外在同人创作方面，全职也是独占鳌头，全职之前谁能想像一本小说可以进漫展？可以在AB站刷屏？以游戏题材为基础，同人拓展到相关方向，不知不觉间就完成了对整个acg文化圈的渗透
严格来讲，这是一部电竞小说。竞技是作品的主体，至于荣耀游戏的设定装备PK甚至妹子，全都是为了电竞主旋律而服务。主题的明朗化，加深了读者的代入感，就算你对DNF和WOW一无所知，仍然可以流畅的读完整本全职高手，并为其中的人物兴奋欢呼。人物是本书最大亮点，蝴蝶蓝的群像能力堪称登峰造极，角色塑造魅力十足，过目难忘 收起全部
我心中网游类第一，每个角色都特点鲜明栩栩如生，角色群像塑造堪称完美，虫爹果然大神，行文诙谐，用笔老辣举重若轻，真爱如我特辑都恨不得包书皮
无CP，很早就有人推荐这本书了，直到最近看了动画，才把书捡起来看，确实是一本好书，将绚烂多彩的情节、个性鲜明的人物、精彩纷呈的竞技场景、填满一个充满青春和热血的故事。
游戏竞技文，无感情线，男主游戏大神，退队后王者归来，基友众多。
强推！作者你不做段子手真是可惜了，虽然不是每一个正义的主角都代表了作者的正义，但每一个腹黑心脏的主角肯定代表了作者的表脸，“我从未见过如此厚颜无耻之人”基本概括了主角的一生······这本书有很多赞誉什么群像作品现象级作品什么的就不说了，它有千般好，也不缺我一个吹捧的，单说一下瑕疵，后期由于主线的固定不停的比赛比赛比赛略有僵化之感，审美疲劳，不如网游里千变万化能提起人的阅读兴致，然后、然后好像没别的缺点了！还有伞哥你死的好惨啊，亏我当初还猜是不是虚晃一枪其实没死最后王者归来逆袭了主角呢，竟然“从前我有个朋友，他荣耀打的很好，后来他死了。”就这么真的死的透透的！叶修保留的唯一一场未出场的连胜，永 收起全部
全书龄向，不管这是你的第一本书，还是你自己看过了好多。不论你喜欢仙侠还是玄幻，这本书都可以让你入迷。目前电竞当之无愧的第一。
网上有句话说得好，此生无悔入荣耀！
我心中电子竞技第一文，作者做的最好的就是无CP啊，认认真真打游戏，对待竞技全力以赴，活脱脱热血漫的感觉。
主角强行做了个艾泽拉斯网站和MT动画预热，随后就发布了《我是MT》，果不其然那怕没有魔兽世界聚集玩家群体也挡不住MT火爆全国。主角又做了魔兽争霸，然后亲自出马把高端玩家全都虐了个遍，秀了各种高端战术，根本不等玩家自行研究，之后更是当众虐杀了比赛冠军。我的世界MC的时候更过分，玩家可以直接购买各种高大上建筑模型，彻底剥夺玩家自行创造和秀优越的乐趣，真正的变成了别人的世界。做暗黑破坏神时作者声称要把暗黑2和暗黑3优点合并，其实全是暗黑3的玩法，刷秘境掉橙光之类，唯一改变的就是画面变暗了，认为这就是暗黑2的精髓。符文交易呢符文之语呢？我怀疑作者根本不会玩暗黑2，顶多就通关了剧情。 毒点写不下了 收起全部
看到主角准备用4个月拍摄+播放我叫mt，创造一个大ip来宣传手游···我就纳闷没有魔兽争霸魔兽世界培养了n年的玩家群体，你这粗制滥造的动画凭什么大火？世界观，世界设定，职业，技能，道具全要灌输给观众···mt是干啥的，凭什么你喊孙贼怪就要来打你，为什么你在前面而傻曼或呆贼不去抗，为什么你死了没事，炉石是嘛玩意，“银鳞胸甲5g一件”g价值多少等等你全要科普。当年给没玩过魔兽的同学推荐，看了一会一脸懵逼get不到几个笑点反问我为什么看这粗制滥造的动画···异界人好忽悠系列··· 收起全部
小明是个长相平庸的快枪手，他很不幸福。然后有一天他穿了，他发现新世界女性都长的身材火辣貌若天仙，男人全都矮挫丑而且平均10秒钟完事儿，而且这个世界男人的地位完全以完事儿的时间决定。于是幸福的小明每天炮轰各种美女，还以1分钟的超长耐久成为了霸王级统治者。

嗯，以上就是这本书的设定向yy路线，当然它的取材还是比较新颖的。
文字创意都不错，特别是开头资源非常缺乏的情况下，用不被看好的疯狂小鸟勇夺设计比赛冠军这段很出彩。
不过瑜不掩瑕，这文的问题还是不小：
第一部手游，为了强行出在本世界大火的我是mt，鼓吹ip重要论，做动画造ip让游戏大卖强行合理。可是一部短动画怎么可能把wow的梗和背景科普完？
第二部手游，同样是强行出阴阳师，却推翻了ip重要论，选择直接砸钱硬上。是因为阴阳师没有动画不知道怎么写吗？而且保留了这游戏无保底、爆肝各种缺点，还吹成这是为了所有人平等。。。氪金爸爸充几万摸不出ssr被脸帝吊打，会认为这是平等？？
这就显得主角很没有自信，明知是缺点也不敢改搬运的游戏，希望后面有所改进。 收起全部
——已完本——
1、作为一本游戏开发文，大幅度简化了游戏开发过程，并大量描述玩家的反馈和互动。
2、npc的智商通通减半，习惯性尬吹（顺便水字数）。
3、作为爽文/游戏科普文，还是挺好看的（跟直接QJ世界的平行地球谈合理？）。
4、男主画风清奇，难得装逼还不讨人厌，且没有乱七八糟的感情戏（划重点！），个人喜好加一星。
5、中期成就流水化，无脑刷刷刷。
6、评价前请看清楚，主角的第一款游戏不是《愤怒的小鸟》。 
补评：
量大，管饱，（不需要带脑子看的）合格爽文。 收起全部
宅男臆想中的完美平行世界：专利保护得力，重视创新精神；政府关怀鼓励，游戏从业者机会平等，受人尊重；电脑技术发达，游戏引擎靠编码器；原世界经典游戏都没出现，任你抄；讲究行业规则，没恶性竞争……只要你有设计创意，就能开办个人游戏公司一飞冲天。于是，主角从参赛开始，用《撞死鸟》获奖拿到官方体验店，用《植物大战僵尸》一举成名；然后制作《我叫MT》，开创氪金游戏盛世，边挨骂边揽钱；又转向魔兽争霸、阴阳师、暗黑3等建立专业口碑……这本书的爽点在于对一系列经典游戏的专业解析，在于主角生动有趣的装逼个性，在于幽默的行事风格和人物互动，在于对现实游戏行业的吐槽和流行梗，在于轻松紧凑又捧腹暴笑的情节段子。 收起全部
第一章就劝退，什么直接跨过pc端进入vr时代，所以技术累积不足游戏都很垃圾……
一看作者就一点都不了解游戏历史……
你知道《龙与地下城》吗？知道《战锤40k》吗？pc端的游戏很大程度是为了加强现实桌游或是故事体验，直接跳入VR端是没有多大问题的，那些源头又没变，相反dnd和40k规则过于完善pc无法完美表现，如果直接做成虚拟实镜的话主角落伍的游戏知识根本没有发展的余地，又是为了爽，强行拉低全人类智商……（关键从这可以看出作者根本没有详细准备） 收起全部
异界人民全智障，素质又高又好骗，主角来了把歌唱
很久没有遇到过能让我通宵追读的书了！
男主是一个游戏策划，穿越到平行世界。
凭借脑海里丰富的创意，再加上系统的辅助，定将掀起一场史无前例的狂欢风暴！
作者在现实中是一名游戏策划，所以切入的角度和普通玩家有所不同，让人感觉很新颖，并且不明觉厉。
作者非常清楚这类文的卖点、爽点、毒点是什么，所以剧情设计和节奏把控非常好（经常让我笑得睁不开眼睛）。
创意、设计游戏、行业内的反应、玩家的反应，还有一些打游戏、直播等情节的点缀，读起来非常舒服。
没有晦涩复杂的游戏制作、没有文青或油腻的感情戏、没有看似高大上的商业阴谋。
装逼也不幼稚，甚至可以说清新脱俗。
总之是一个很棒的爽文~ 收起全部
高科技世界，游戏落后时代，VR盛行，游戏编辑器，主角带着地球游戏经验穿越。灭掉所有文学的文抄公游戏变种流，主角用愤怒的小鸟开局赚了一个游戏体验店，然后做植物大战僵尸，聘请了一位女性助理实则是主角要给赡养费的亲妈，费心费力教导还要给赡养费，正事主角全干了，这位助理小姐是找了一个倒贴钱的家教老师，然后男主叫板行业游戏公司强推我叫MT的卡牌游戏，网吧顾客都是大触，主角不去找专业画师要找这群顾客，为了推广卡牌游戏还需要拍一部动画片，到底是主角有病还是我有病？我完全没懂他的逻辑，氪金游戏模版那么多主角为什么要跟这个死磕？我不太懂作者的点更不清楚主角想什么，仿佛在梦游，我感觉他的数学老师在哀嚎 收起全部
作者选的游戏当真是直播热点系列，什么游戏火就做什么，真正有数的好游戏基本都没入选，我也是服了。xbox和ps、任系没有行，连电脑有的好作品都寥寥无几。尤其是抄这些就算了，但有一些素质平平的你还尬吹的要上天，这我真的就浑身难受了，看得越多，越觉得作者品味之低越令人咋舌，作者估计就是个直播党或者手游玩家，极度失望！非小白玩家不建议阅读！
现在的作者，写文能不能多一些真诚少一些无脑文抄公。最近看了好几个开头，都是“穿越到和现代没有太大区别的平行世界，唯有游戏/影视娱乐/等等行业和原世界不同”强行给主角制造文抄公机会，甚至不愿意自己好好思考一个世界观。而且好多人是对游戏业有什么误解，行，你让全平行世界程序员都强行下岗了，一个人就能开发游戏，请问美工呢？？？？感觉是个人就能兼职美术，也是服气了。开局一像素风小鸟也能吹出花来，平行世界游戏我看关键词替换成平行世界影视也没什么违和，做游戏的食古不化老头评委这种设定除了强行给主角找存在看不出任何收益。既然作者本人据说是游戏策划，别老拿别人的东西到异界一顿吹，好歹拿出来点儿不抄公的东西好吗。 收起全部
作为专业游戏开发人员表示看不下去。游戏热销不单单是看品质啊，“热销”这一概念，在游戏行业里是个玄学概念啊！举个简单的例子，“Flappy birds” 曾经大火，不妨想想如换成你来做，你能确定肯定会火吗？另一个反例就是各种仆街的3A大作了。
你做“植物大战僵尸”，跟原公司做，完全是两个概念，原公司的原有客户群会带来很大影响。“愤怒小鸟”早期出来是仆街货，后来爆火要么是发行方做了啥要么是烧了高香神佑了。 收起全部
接受文抄文世界设定和超级金大腿设定差不多管饱的干粮，在游戏研发文中还算比较好的爽文，当然舍弃了不少合理性。主要讲几个地方供参考和辩毒:1.主角前期独立游戏成名氪金手游攒资本，大致游戏简介上有。后面走度假社路线，可惜G胖没主角这么劳模。2.最大的问题是主角研发游戏非常急，游戏研发发售间隔很短，导致每部游戏篇幅内容都很少，不详细。而且玩家基数就那么些，前期大量开发抢占市场没毛病，中后期成大厂占大头也该考虑下游戏寿命问题了。饥荒虐杀写完就不提了，黑魂神海恨不得一口气全出完，适当的等待有利于延续寿命啊，年货都没这么玩的。3.非要拱手让DOTA很难受，人家盈利能力很强的好嘛，左手撸右手刀统治天下可好。 收起全部
看了部分，忽略掉异界一些莫名其妙的设定后，作为爽文看还是合格的。就是感觉作者对设计游戏是不是想的太简单了，就几个人各种开发大作，单机游戏就算了，一款我叫MT放出来不管不顾，毫无运营策划还能每月赚大钱，真当骗钱网游是躺着也能骗钱啊？后来规模扩展了之后倒是渐入佳境，熟悉的游戏还是蛮让人怀念的
败退在五十多章…主角掀桌子就跟行业老大干上了，下个游戏做我叫MT……聘助理口说只是要找个帮忙打杂的，结果是找亲妈了，体验店里的玩家线稿都给了大触上色收5K一张图，何不去找专业画师，你5K都出了还怕多出一些？专业怎么都比在校生有保障吧？我真的特别佩服主角这种人运营公司，希望这种老板给每天可以换一个，然后为了推广游戏跑去拍动画…emmmmm您老人家做个氪金游戏，弄个三国杀不就成了一定要自己搞IP，这种IP没有经过时间发酵是什么？就是强推之耻啊！又说游戏有魅力有无IP都是一回事，作者信誓旦旦说吸引魔兽外的玩家，那么牛你直接推入市场啊！何必又塑造背景，真是运营成本不是成本，创世神之光。毫无诚意 收起全部
小白干粮老白毒草的典型案例。本书唯一也是最蛋疼的优点就是爽点把握较好，然而这些爽点都是建立在系统粑粑强行送温暖，异界人集体二缺的前提之下；（开头暴怒卡打脸无辜路人获得第一桶金的套路毒得我半身不遂）为了把握好爽点节奏强行神速做游戏，不带脑子都接受不了好不好？特么的前面一个人速撸休闲小游戏还能接受你特么这么点人几个月就撸3A大作是不是疯了？你特么不如设定能直接抽游戏半成品和设计规划书还能勉强把这神仙进度合理化。。。 收起全部
这煞笔作者，文抄公抄游戏抄得精神错乱了，不仅乱改游戏，还要原创游戏，真把自己当成游戏大拿了？真是入戏太深啊。结果原创游戏得不到读者认同，还不满意开单章要教育读者做人。你也不看看自己一个网络写手，凭什么让大家认可你的原创游戏？既然这么能耐，去做游戏策划啊，写什么小说。还教育读者，你特么够资格吗？
平行世界游戏文类型，这本书是明显的套路化网文，也就是说打脸文，但是这本书令人舒服的地方就在于它打脸打的很舒服，没有刻意的强行的打脸，一切安排在剧情的前进之中，令人感觉不到违和感。另外作者应该是游戏行业的人，对各种游戏有着独特的见解，这在同类型网文中相对来说是很少见。整体粮草。
完全不能带脑子看，我真不信这作者是业内人士，这表现出来的水平连资深玩家都算不上，对游戏怎么做出来连基本的了解都没有，不用写代码不用美工不用配乐，主角往那一坐自己啥都搞完了，像《守望先锋》这种量级的游戏几个月就能做好也是没谁了。
啥火抄啥，抄啥啥火，我叫mt强行大火，家用机市场连提都没提。
主角还喜欢亲自下场打游戏，磕着药虐职业选手也不知道图个啥。
总之，太白了，gg。
这位作者，应该是起点最早地绿帽流小说作者了吧，他的成名作《高手寂寞》，让当时刚刚看小说的文青们直呼过瘾，绿的深刻，痛彻心扉，贵在真实。只能说：时无英雄，使竖子成名。放现在，直接就是紫阳、飞天的待遇
很奇怪
高手寂寞留给我的印象可能还没有这本深
犹记的是以奇迹MU 为背景
真的很奇怪
讲述了一群人 一群游戏奇幻背景下好像在江湖的人
但是却给我留下了很深的记忆
如果诚实的说 快乐练级的日子是最平凡而幸福的吧
仙草-
我心中，作者最好的一本。后期逻辑剧情略单薄。若重置后期，仙草。
大爱幽幽，作者笔下最爱的角色。
仔细思考下，十五年前蓝帝已经把现在年轻一代的爱情观和现状写的明明白白了，更不要说文中对人性的描写更是入木三分。

作为一本网络小说，还能招到那么多喷子，我只能说曲高和寡。
这本书十三章前我给5星，之后给3星，结局4星，综合4星
其实最后推荐的是一位作者：兰帝魅晨。本本无水、本本可食，无滥竽充数。
兰大的几本小说背景相互联系，《饮》和《高手寂寞》中间还夹了一部《真相堕落》，如果喜欢他的小说，不妨三本连读，剧情上很值得赞叹。《饮》的游戏背景是奇迹OL，也是我没玩过的游戏，不过对于老玩家来讲应该很熟悉了。相对来讲，这部小说更接近后来读者熟悉的网游小说，但兰大的习惯没有改，情节取胜，设定残酷，主角成长的过程中充满波折，不是现在那种为了提升的波折，因此兰大的小说让人觉得特别真实。写到这里不免感叹一句， ... 收起全部
相信爱情。红色披衣下深隐的款款深情，谎言背后的自信与自知。
唔= = 我的推书都是相对比较老的 大家可能看过 没看过的也可以试着看看
有些过于孤芳自赏了。兰大的书针对的受众太小了。没有天才只有不断的苦练。不努力的天才永远不会大成。算是反主流小说的代表吧
本人看的第一本网络小说，那时是工作之余在宿舍楼下的书店借书看，那时的书好多封面上作者名全是黄易，当时的感觉真是记忆犹新呐，像是一扇新世界的大门徐徐打开，非常的震撼，当时感觉这个黄易怎么这么牛B，各种奇思妙想的新世界。后来学会玩电脑了才知道，全TM是盗版挂名，不堪回首啊。
此书感觉是作者在幻想世界中以极度夸张的手法表现出民族的凋零以及爱情的珍贵 。
待读
唔，看了个开头，文风还不错。
说的是作者的另一本新月永恒，那本书据传是绿文极品，但我觉得挺冤枉的。现在类似的剧情到处都是吗？一堆女主喜欢男主，最后男主只和一个女主走到了一起。喜欢“单女主”的卫道士不应该最喜欢这样的剧情吗？
作者不过是把剩下的剧情写完了，除了和男主走到一起的那个女主，其它女主各自嫁人。这就是正常的剧情发展啊，男主不开后宫，其它女主当然各种嫁人了，对于单女主的读者来说，剧情不应该是这样吗？
我一直坚信，不收就是绿，可惜找不到合适的样本，现在终于回忆起了新月永恒，简直完美。各位喜欢单女主的卫道士们，希望你们能看完。嘻嘻。
不同的人喜欢不同的东西，这是很正常的。但是不知道自己喜欢什么，被舆论带着走。这就是单纯的蠢了。 收起全部
兰大的又一经典，堪与高手媲美。
为了忘却的纪念——奇迹，不过这书我只看了前面部分，后面跟我想象的差别太大就没看了
其实看着很开心
没看高手寂寞，但这本在我第一次读的时候肯定是仙草。
永远的奇迹。
经典越来越少了
一饮而尽是饮，饮小口而留有余亦是饮！
轻松、诙谐的语言风格，每章都有让人会心一笑的小细节，加上继承自《蜀山》的猥琐流写法。虾写塑造的这个主角形

象颇为讨喜，欢乐夸张，带着讽刺漫画的风格，主角有着小市民的自私，却讲义气；有点无赖，却有原则，作为一个小

人物，无惧强权，即使面对困境却始终想着坑你一下让人真心捧腹。欢脱又无节操的情节让人爆笑，无论任何情况主角

的出发点都是吃了上家吃下家，那种猥琐劲让人哭笑不得，又爱又恨。本书完本。 收起全部
打发时间吧，主要是无法接受主角的因为很牛逼（作者钦点？）所以很牛逼的无法信服的高深。
打发时间吧，主要是无法接受主角的因为很牛逼（作者钦点？）所以很牛逼的无法信服的高深。
这个作者笔下所有主角都是三观扭曲严重，偏偏还一副众人皆醉我独醒的屌样，负分毒草。
我看的第一本虾写的书，曾经因为这本书喝水时忍不住，结果水从鼻里面出来的悲惨经历！全卷欢乐不断，各种出人意表的反转！这本书见证了一个纯良的少年向焉坏青年的成长经历……自此喜欢追着虾写的书一路过来。惭愧的是，多半是看的盗版……主要是那时候起点充钱一定要用卡，好像没办法绑定，卡不在身边就懒得找了，网上一转盗版就出来了……简直罪过……强烈建议没看过的看一下，前面铺垫略平淡，主角出山后迅速学坏高潮不断！
主角毫无底线，价值观扭曲，完全凭借着主角光环一路碾压。
所谓帮会战就是儿戏，纯为衬托主角有多少小聪明和多么无耻。
偏偏作者还要让他既当婊子又立牌坊，强行让配角接锅，真是恶心吐了。
实在受不了本书男主这种卑鄙又低劣的人格，无利不起早，不管亲疏都能坑的毁三观人格。耐着性子读完的我自己都佩服自己的耐性
直追《蜀山》的蜀山剑侠类网游小说，与《网游之武林霸图》一样欢乐夸张，人物带着讽刺漫画的风格，反争霸类的平民精英路线，是虾写前期的优秀作品。
虾写写的书跟毒啊，太容易上瘾啦！刚看虾总的书，可能觉得有点白，但是你一旦接受了虾写的设定，接受书里的笑点，你会爱上虾写的，一看就停不下来。最开始接触虾写的书就是双剑，和蛤蟆的蜀山一样，都是蜀山背景下的网游，一样骚的猪脚，只不过这两本因为作者不同，风格更是不一样。刚看的时候觉得也就一般，书荒瞎看着玩，看到猪脚出了门派之后就觉得这书装逼嫌疑很大啊，略毒，我还弃了一段时间呢，过了没一星期，书荒得没办法了，只好捡起来再读，看着看着就接受了这种风格，直到看完，我就彻底爱上了这个作者，凡是虾写的书我全看了一遍，前面的全翻出来了，后面的也是每本必跟。唯一的例外是千宋，千宋这书很不对我胃口，完全看不下去。 收起全部
虽然真的看着很欢乐，但是主角的三观也真的有点不正啊！感觉这个作者的作品看多了会让人变白……
就是习惯看虾写抖机灵，游戏向最爱看的一本
虾写的书，很好。
虾写又再续网游传奇，很欢脱，很坑。。。。
以下为书的简介：一款仙侠游戏……曾经的回忆…… 冲榜期间，票、收藏、点击、爪子、内裤、女人……全部留下！ 顺便补充一句：冲榜期间苍蝇蚊子很多，大家不用准备什么苍蝇拍！咱们是有身份的人……什么是有身份的人？请看六十四章……
虾写擅写网游，本书又是其中翘楚。这本书杀破狼写的真是绝了，活了，拍成剧一定超级好看。另外，虾写的段子每每让人忍俊不禁，此人智商一定有180。
当初笑死我了
这个作者写的所有网游小说都有让人笑喷的能力，就是可惜他的所有书里的主角也都有一种三观特不正的感觉，没有办法，指的敬而远之了，如果不在乎主角性格的话，此书仙草，其他的也基本在粮草。
逗妇乳那真的笑哭……
虾写的网游没的说
粮草-
虾写的书都可堪一读，智商都高，每个小说的基友都很酷，另类装b，缺点感觉书太模式化了，作者正在摆脱这种模式，加油。
书只写这一本，其余的书也可以读读。
很多作者的书换汤不换药，虾大也算，但他的书读起来还是很有趣的。你们把他的书当一本小说看就行。
标明：作者努力转型中
去外星移民的飞船上，为了解决闲的蛋疼和以后外星资源分配问题，决定玩网游。
内容搞笑，角色刻画还行
所以什么叫英文原版的《弗洛伊德》？如果是说梦的解析。。。他是奥地利人，原版是德语。
老作者这序章是不是有点问题啊。土豆十二年前的莫欺少年穷退婚开头在当时是天才，现在是狗血。你这少年游戏天才打游戏比赛被老爸安装外挂终生禁赛。然后怒打老爸。放当年也是nt开头吧。实在顶不住看不下去
大狙的新书，哈哈还是熟悉的味道，他的主角永远是干大事而惜身，见小利而忘命，一边剧情安排提示有危险，一边主角不停的作，不知道大狙什么时候能拜托这个怪圈，还有高开低走的毛病读者估计都习惯了。
前面的副本写的还行。
副本后面的日常和一坨💩一样。
主角有了一个能凭空制造食物的能力之后，居然出去摆摊赚钱了，还一点掩饰都没有，硬生生水了五六章。。
后面当个美食评论家还去西餐厅要米饭配牛排。。
降智指数拉满了。
一星。
梗概：主角同其他竞争者参加强大存在安排的各种副本，胜者可抽奖技能，败者抽惩罚。
————————
优点：
这个作者啊，怎么说呢，一定的文笔和创意还是有的。
————————
缺点：
但是呢，作者没有拿文笔和创意作为娱乐读者的工具，反而用做恶心和劝退读者的武器。

 比如，主角和其他竞争者真身穿越到一个核战后的末日废土世界，被逼着吃老鼠以及快要啃蟑螂，得了辐射病，营养不良，九死一生差点挂了终于获胜，可作者安排主角什么技能都没得到，就回去过平凡日子了。

 另外，在副本里被一个妹子下毒，被骗的团团转，还被其用刀砍，主角命大没死，转眼主角就原谅他了。倒是一个想下毒却没下毒的男玩家，被大伙义愤填膺讨伐干死了。

 再比如，主角通过前面的冒险，好不容易获得一个制造食物的法术。穿越到饥荒的废土世界后，作者觉得不能让主角太舒服，又大开反向金手指，设定法术造的食物吃了没用，相当于吃空气，只能吃个口感，不能补充能量。

 总之就是不让读者舒服，怎么恶心怎么劝退怎么来。
——————————
对这样的作者，真不能惯着，一星，收好。 收起全部
序章设置的冲突真的把爷逗笑了，男主作为一名格斗游戏职业选手比赛居然临时换操作设备，家里人还在设备里装了外挂程序搞得男主终身禁赛，作者还不如把男主设定成孤儿，第一个副本还可以，不过在刚死了一个游戏玩家的情况下，其他人还特么跟玩普通游戏打匹配一个德性，看不下去
梦回10年前
绝了，我只想问问作者你写的这个序章开头对你的书有啥必要？这是想复制退婚流？但大哥，你有没有思考下角色定位以及你书的定位和后续剧情发展的设置啊……
真是见了鬼了。
能顶过开头序章的神雷的话，这书前面15w字还算可以，没多好看但还算书荒凑合
总决赛能自带主机算学习了,任何游戏大赛主机都是没问题的了,选手带的是:鼠标键盘耳机手柄之类的,还有人带主机的?搞笑吧,每个选手背着个主机出门?还更好的主机就更好的操作,那对手没有意见?不用保证游戏的基础公平性了?
截止三十七章，个人毒草，弃。主角看似谨慎，其实既自负又莽撞倒是正好撞上我的毒点，加上副本设计一般，配角也脸谱，就任性给毒草了。本来听说配角们参考了拉轰团还蛮期待的
第1个副本讲述的是魔改吃鸡的故事，基本上就是把吃鸡那一套规则装备换了一种形式，以动物的形式展现出来。第2个故事背景是魔兽世界，三个小组竞争夺取最高分数。故事剧情非常的老套，没有一点创新，感觉像工作室文章。现实剧情非常的nc：学会了一个可以制作食物的魔法，然后就去开店赚钱。难道不知道开一家餐饮店也需要接受工商卫生消防等部门的检查，你从来没有进货，难道就不会有公共部门怀疑你吗？太毒了
这就是那个主角为了玩游戏打自己老父亲的小说？
追评：改了开头后看下去还可以
大狙的开头一本比一本奇怪，落后时代的作者
更新太拉胯了
看的比较晚，所以并没有看到传说中挥拳孝爹的辣眼剧情，大狙已经把开头改了。

 就我看到的章节来看，这本书是大狙收敛野心求稳的一部作品，类无限流模式，不是单机下副本，但玩家基本固定，奖励是随机抽奖模式，惩罚也相对较轻，玩家间冲突不激烈，可以算局域网无限流。

大狙的作品是创意有余而掌控不足，这次从善如流的根据读者反馈调整副本选择，加上小短篇的讲故事方式，写崩的风险不大，但是每个副本深度有限，短篇信息量的天花板限制了本书成为仙草的可能。

个人喜欢的副本有艾泽拉斯名人计划和末日求生，英灵殿大胃王挑战和开始的禽兽大逃杀也可以，其他的副本一般般。 收起全部
大狙的小说撑着着网游小说的黄昏，每一章都是新的感觉，不像现在大部分网游小说已经写死的看一章就知道后面熟悉到厌倦，为啥这么多人差评还追，天马行空不落俗套，就是开头越发NC之前开头直接劝退，改完之后顺眼多了
无限流小说，可以通过参与一个个游戏来兑换自己想要的东西，但是可惜的是把参与者写的它理想化了，在一个失败了就可能会死的游戏中，大家在现实里面还能成为朋友，或者还能互相帮助，不过游戏世界都是原创，还算是比较新颖
还可以，有点意思。
梦回十年前？和读者反着选？这都不是套路不套路的问题，纯粹作者思想异于常人
大狙的书
这序章水平，2分都嫌多
不过一想是大狙，小剧情估计也就这样了
依旧因为是大狙，还是会看
至少还能期待有个惊喜
角色设定和表现明显参考了拉轰的无限团，有兴趣的可以B站搜索一下，挺有意思的
这是一只瘸腿猫男人生赢家和他的搓衣板后宫在异世界的游戏里捍卫正义的故事。请不要误会，这本书中完全跟刺客信条没有半毛钱的关系（你要说那行云流水般的刺杀我就只能服了），就是一个萌翻了的小猫人读作萨满实为武器大师的装逼实况，战斗描写和感情描写均在合格线，以一个二十多岁身高一米四的猫男作为主角，看着他不断卖萌还是挺逗比的。如果不是作者太过于强调各种“壕家族”概念，并且把几个星系的大场面当成几个街区的小场景来写，还有主角喵星人那改也改不掉的吃软饭恶习，这本书应该更好些。 收起全部
主角无病呻吟，各种负能量遍布全书，作者竟然还当负能量是人生哲理，努力无用，出身决定一切...
你以为这是屌丝重生？不，水了几百章作者告诉你，主角爷爷是那个谁谁谁，主角爸妈是那两谁谁谁，看上主角的姐妹是谁谁谁……
你说主角身世这么叼为啥还会被杂鱼暗杀？因为啥女的都看上主角了。
你以为这是重生玩网游？不，这是重生开后宫。
你以为这是猫躯一震大开后宫？不，主角全程吃软饭，花式倒贴。
设定很不错，就是情节是什么鬼？文青到破坏故事设定的第一回见到，为了强行文青而不断修改设定，主角无病呻吟，各种负能量遍布全书，作者竟然还当负能量是人生哲理，努力无用全靠血统吃软饭过日子，这就是作者的道？设定有趣加一星，两星毒草，一定要跳着看，真的有毒，毒里有屎
表现太夸张，过于舞台化的对话和人际关系，给男性读者接受本书扣分。不过大家可以转换一下性别就能发现，这是一个萝莉控后宫文。男性小猫人，其实就是一般男作者文里的萝莉，主角老娘吃嫩草，把萝莉xxoo后生了主角。。。一堆姐姐把主角当宠物养，其实就是男作者描写的男主角收了一堆萝莉后宫。这么想作者真是个死宅。2333
文笔不错问题太文青，疯狂写高冷背景，种族决定了大半阶级，主角总是无病呻吟，比如你不理解我某某某的痛苦之流的话层出不穷。简直无力看下去，其实战斗场景还不错。问题背景主角内心独白太雷人。而且和其他人写的差不多，后面疯狂软饭。一句话给我玛丽苏感觉。排除那么多雷点后，是本粮草哦。当然估计很多和我一样的人看不下去了拉。。我看努力看了几百章。我已经不行了拉。。
全是二代，王子，消极到极点，努力再多比不上好爹
网游暧昧后宫文。情节发展太慢，文笔还行。主角是喵星人（无误），总体来说是本比较温馨的网文书，比起苦大仇深重生玩网游艹翻全世界的书来说强的不是一星半点。干粮。 PS：有一点要说明，主角三观超级不正，居然是贫乳萝莉控，作为巨乳党表示不能忍。
倾向很严重的一本书。对大部分人应该是毒草，对少部分人来说也不过是干粮。战斗总体而言不吸引人。角色设定过于服务正太控萝莉控。问题最大的在于文青病严重，部分情节和“人生哲理”分量太过重，诸如选择啊道路啊信念啊之类的，反反复复的拿出来说和渲染，作为RP而言也RP过了头，疲劳严重。最后剩下能看的基本上就是撒撒狗粮和胃药，但情感描写也欠缺合理性，日式的亚撒西男主，虽然试图写的不软饭但是基本上失败了。作品整体宅性严重，宅梗是不错的，但是情节问题太严重，以及脱离不开的血统论。作者几部小说下来从陆亲王开始就是男主把全宇宙的重要家族的女性都娶来然后生一堆孩子让下一本书的男主娶…… 收起全部
故事和叙述都给我扭曲的感觉,让人恶心的作品.
后宫-5星，承接上一本的土豪家族剧雷设定-5星，优书不能打负分真是太遗憾了。
满满的死宅臭气，而且作者似乎以死宅为荣，恶心透顶
一个字:乱，叙述颠三倒四的，比如男主别人一会叫他猫崽一会叫他名字。一个新龙套出场都会把他亲戚背景经历介绍的清清楚楚，恨不得连几岁尿床都写上，往往占个大半章。各种背景势力也是东一廊子西一棒子的又杂又乱，我是懒得记了，有闲得蛋疼的可以数数出场的团体有没有200个。还有文青!特文青，看章节名就看得出来，一看到文青是个什么阅读体验应该不用我说了吧。我总结一下:就是主角妈吃嫩草，xxoo后生出主角，一堆萝莉姐姐把主角当宠物养，收一堆萝莉当后宫，作者真是个文青死宅 收起全部
本以为是穿越者重生到猫身上在奇幻世界搞事，结果是个土著提夫林猫人在太空歌剧的背景下玩虚拟游戏。。。
过来一看原来是阿亚罗克年代记的作者，我就说这种蛋疼设定也不像是别人能写的出来。。加上这文青身子屌丝命的文笔，早该猜出来的。
LK的评价比较两极，就个人而言这是个很萌很萌的DND，正在追更新略慢，少见的SM职业的主角，DND终于不是法师盗贼了（不是歧视法师，主要是那些法师太NC，法师不是炮台好么，那玩意是术士！！！），啥时候来个卷宗学者的主角呀。
虽然有这样那样的缺陷，但作为一个设定党人来说还是一本粮草
温馨小猫卖萌赢取后宫的网游文，人物各有各的鲜明特点，只是剧情推进的有些慢，各种支线整得到现在主线都有些不清楚了。
莫名的感到矫情，都被害死了一次还往上贴，扣一星
看到男主纯纯（重音）地【暗恋】着一对贵族姐妹花，直接点叉。
不就是想搞种马却有贼心没贼胆吗，好意思美其名曰“暗恋”？可别侮辱暗恋这词了。
记得有人说，如果能够拥有一次全新的人生，要理所当然的走上一条全新的道路，之前种种不如意都要抹去，种种遗憾都要弥补。 猫崽对此朱唇轻启，轻轻呸了一个——这种人没瘸腿，当然不会知道瘸腿猫的苦楚，更不会理解瘸腿猫崽在往上爬的时候，需要付出多少辛酸与痛苦。
中世纪混合战锤背景的网游文， 重装哲学战斗兄贵有色心无色胆的征途，锤锤到肉，汤汁四溅。waaagh！果然是万能词，到哪里都能燃烧起来，但还是救不了太监。
中世纪混合战锤背景的网游文， 重装哲学战斗兄贵有色心无色胆的征途，锤锤到肉，汤汁四溅。waaagh！果然是万能词，到哪里都能燃烧起来，但还是救不了太监。
《日在地球》的后续 作者还有个马甲叫 史诗级环形山 他自己都知道是个大坑我就不说什么了
dnd和战锤的混合游戏，刚健朴实的大锤圣骑士。面对混沌恶魔我他么反手就是一锤子，waaaaah,刚正面，碾压就是这么爽，而且文中穿插各种不可描绘的..............老司机都懂的(´-ω-`)。 （太监差评）
作者认为唐山大地震是“天谴”，认为中国无药可救应该“杀两亿人”
？？？
充满恶臭。
从头到尾看了好几遍，没找到黎明在哪，难道还没出场么
我觉得第一章写的很有趣，其他的不怎么看过不过这是讲虚拟网游的与作者上一本书《日在地球》有关联，可看，未完结
可惜是网游文，对我是减分项
恶搞过头就成毒草啦……
太久 忘了 总归是不错的
黎明
魔兽 战锤 网游 尤里的世界
刚健朴实圣骑士，面对恶魔污垢，以重锤钢甲战翻一切。
垃圾毒草
有意思的兄贵网游。
战斗描写堪称网文里的标杆，另一个我认为是《晚明》。也是带我了解战锤世界观的小说，很奇怪为什么评论数这么少
惨
以前看着很带感的一本 后面太监了 但是 我喜欢
这作者真的算鬼才了，能把战锤设定和dnd圣武士以及魔兽圣骑士结合在一起。应该不算变身文吧，加进这书单只是中间主角获得一把剑里的天使，原身是个男的。后来和他的天使合成一体了直接性转了。此书最震撼的地方是邪神纳垢宫殿那段，鬼畜而又形象。纳垢触手邪神三通北欧女神芙蕾，我只能说是真的强。环境场景描写以及脑洞创意，这作者真没差过。果然只有兼职兴趣作者才能写出网文中的精品。（此书已太监，不可能完结，慎入）
圣骑士黎明
写这本书的初心呢，只是为了继承《热闹喧嚣的彪悍人生》的人气，继续写一本热热闹闹大家一起折腾的故事。
在写的过程中，我得到了很多人的意见和建议，让这本书丰满了很多，也精彩了很多。
程鹏的形象，是我到目前为止，塑造得最满意的一位主角。
而大冒险的结局，也是我最满意的。
总的来说，我的作品里面，这是写得最好的一本。
主角行事虽算不上光明磊落，但好歹也是堂堂正正的大丈夫所为，看着十分合我口味。
单女主，其他女主结局在番外。
程鹏，字破军，踏破贺兰山缺；骑龙马，执神枪，身绕无双斗气，有万夫不敌之勇。。主角梦想成为历史伟人，在大冒险世界争取成为大英雄。。。意外的是，书中並没有圣母般做作，不愧是正能量白，教化人於无形之中！无限流网游，绝对仙草！！P。S。感觉魏道长的天书能力比本人书中的洞阳之庭更帅，罪过罪过q。q
便当白的书只能看下两本，另一本是喧嚣。两本虽然有不足，但主角正但不至于显得“伪”，这本程鹏占剑鞘事件在论坛里的洗白讨论蛮恶心的，本来因一时贪念占用，后来想清楚了便物归原主（期间的祸水东引之类另说吧），本是小毛病，却非想洗成武德、能者居之就婊了。
慕名而来，结果很失望，作者试图塑造出一个勇敢正直靠着自身努力奋斗上位的正能量主角，然而实际上每到关键时刻就通过莫名其妙的游戏设定给主角开挂，让主角的成功变得毫无说服力了……
的战士，便当狂魔，我们的好中年楚白。

　　大冒险此书，并非是游戏异界，却胜似游戏异界，在众多苦大仇深重生玩网游的书中，这本书独树一帜，撑起了‘玩游戏而不是被游戏玩’和‘正能量’的大旗。

　　主角程鹏，是最近几年来，真正少有的正派人主角，不圣母，不做作，说想要成为英雄，那就一步一步朝着英雄而努力，贯彻自己的信念，以热血向前踏步，是堂堂正正的大丈夫。

　　作为披着网游皮的无限流，大冒险毫无疑问是水准之上的存在，并且写出了一个不让人反感，一个英雄类的主角，不喜欢无下限，恶人，阴谋诡计的读者应该会喜欢这本书，喜欢同人的也应该会喜欢这本书。 收起全部
能在各种背景故事中切换的网游，现在看来可能说无限流更合适。主角性格非常喜欢，有男人的感觉，三国篇尤其好。整书读下来有豪气有侠气。
楚白唯一一本角色做法符合设定的书，可看，后面的书就基本是垃圾了。
便当白的小说不需要评语，没看过的就去看，不会后悔。
@a33778899 楚白的这本书最近被书友提醒才想起来，比较老的书了。本书主角三观正，行事磊落，目标明确。游戏中的玩家也都是抱着真正玩游戏的心态在玩。就是便当发的比较频繁，而且感觉后期很多人物都酱油了。类似这种书有很多书友不能接受，觉得爽点不多，主角圣母，我是不能理解的，各花入各眼吧，如果你想看正面主角的书，这本应该能算的上粮草，但是如果你想看的是打着正义的名号，背地里却全是鸡鸣狗盗之徒的主角的话，那你就不用看了。个人粮草！ 收起全部
——已完本——
喜欢程鹏，就这样。 
ps：猎人副本主角正面干翻幻影旅团简直大快人心。
程鹏，字破军，踏破贺兰山缺；骑龙马，执神枪，身绕无双斗气，有万夫不敌之勇。。主角梦想成为历史伟人，在大冒险世界争取成为大英雄。。。意外的是，书中並没有圣母般做作，不愧是正能量白，教化人於无形之中！无限流网游，绝对仙草！！P。S。感觉魏道长的天书能力比本人书中的洞阳之庭更帅，罪过罪过q。q
粮草+
少数不重生赚钱搞阴谋的网游。
虽然多年过去，只记得勇猛正直的男主了。
....好像还有一个【身经百战】的技能。
猪脚是一个英雄，这一点就够啦。便当白是我很喜欢的一个作者，除了喜欢便当满天飞之外没有啥别的缺点，他笔下的人物不管怎么样至少可以看到可取之处，人性的闪光点，这点我非常喜欢
一贯的三观比较正的主角，虽然没有王霸之气，不过还是有妹子主动，还好，不然估计就是单身到老。这背景设置如果更加贴近点现实的话，感觉可以更精彩些，大同世界总感觉很那啥。整本书的缺点是没啥真正的反面boss，反派倒是有个，不过根本不够格做boss。另外，书中有几处事件，作者死活没给出事实真相...虽然能猜出大部分，不过还是不爽啊。
本书我觉得，看了前期的三国副本，就可以算是看完了，后面的副本，虽然说不上难看，但没有三国副本精彩，而且后面力量等级有点高了，力量等级高了，那就，没什么看头了，不过仅凭三国副本，主角人设我觉得本书就可以评个粮草。
【我曰：西园程鹏勇无双，镖骑单走解主危。天下定后挂印走，只叹潇洒能几人？ 】
。。
！轻松美好
让人热血沸腾的个人英雄主义型主角，勇冠三军，威震华夏，天下无双！
7分
这本书并不是仙草，书的开头毒点后期大毒，但中间那段，确实是仙草级网游作品。
这个网游，不仅仅是游戏，而真的第二世界，甚至有一瞬间的恍惚，我们的世界，是不是也不过是高科技人们的一场游戏罢了？这不是升级做任务打boss得装备的游戏世界，而是体验不同时代，不同人生，获得不同阅历的第二世界。这个世界中的一切，是对生命的一次体悟，一场游戏一场梦，但这梦实在太真实，所以梦结束后，有些人能放下，有些人放不下。庄周梦蝶，便是如此吧。书中将古代神话传说融入网游其中一一道来，做成一个故事集的模式，新颖而有特色，缺点就是开篇不合理，主角太无敌，故事进程太平淡，女主没存在感，主线根本没有，后期直接写飞…… 收起全部
花钱陪玩去变成古代贫民有什么意思，还没有记忆搞不好还会死，这么牛逼的游戏还有人玩真是醉了
把神话传说，弄成了虚似游戏世界，又从中进化出了能量数据生命，还结合了星际游戏中的神族，创意无限，把天庭弄成了游戏管理员，大洪水成了服务器维护的踢玩家下线手段。让人对现实有一番虚似世界的思考角度。
像这种开局说自己多厉害的，然后就被女人逼入绝境的我都是一星
本书是比较少见的开篇无敌流，但看的并不乏味，只是主角的心态偶尔让人蛋疼。创意很新颖，让人有种奇妙的违和感，哦不，是一点也不违和的把神话传说和历史以一种巧妙的手法用虚拟现实和真实现实联系了起来。作者用三重世界来诠释大数据世界这个书名，也算是用心良苦了，结构完整，但衔接有问题，不过算是粮草。
脑洞挺大，结局烂尾，总评分仙草
个人阅读量并不多，从阅读过的网文中获得脑洞的只有这一本，个人一直想用游戏解释现世，而这本满足我的需求，所以评价仙草。
看见有人评价说有毒点，而个人觉得都可以理解：一是这个主角全程无敌却在开头想寻死、吃鼻涕状食物，作者给的解释是：主角看待这个世界没有秘密，不像新人看什么都新奇，看厌了，没有欲望，还在网络世界称霸几万年，期间上至道祖下至垂钓老翁都当过，过够了主宰与任何角色的生活。说到底是主角没有超越作者笔下的弊端、主角没有达到更高层的境界。
二是结局烂尾，个人觉得是主角从更深层盒子世界“清醒”，已经知道自己无法超越作者掌控的小说世界，与其不断被作者操控着突破轮回无数层盒子世界，不如直接了断。 收起全部
“主角太无敌，故事进程太平淡，女主没存在感，主线根本没有，后期直接写飞。”（吹烟渺渺）
————
可惜了一个好开头，可惜了一个好设定。
这开头一种毒草的风格扑面而来，但能看下去的话会发现其实不错，剧情背景设定都有点意思，虽然不合理的地方不少，但并不太影响阅读快感，粮草。 ...
看起来还算不错的虚拟现实无限流。
另类无限流，庄周梦蝶，其实我挺好奇按书内的描述联邦每位公民的全技能应该都是Max才对，毕竟一个技能都可以刷上成千上万年，更加不用说使用这项技术攀科技树了。
一开始就乱写。主角24岁，游戏一年对应现实一天，又说主角在游戏里玩了数万年了，就算是一万年那也是现实一万天了，敢情你还没出生已经在玩游戏了？
毒点的存在充分证明了主角无法超越作者笔下的遗憾，就像结局并非烂尾，而是主角也知道自己无法超越，我打算写书在往上在不朽元神/永恒神格上在叠加二层境界：一是能穿梭盒子世界内，如猛鬼街的弗莱迪，二是能独立于盒子世界外的真人/佛，不受作者控制，只是作者用笔如实地反映真人/佛的作为。
梦里套梦，脑洞奇大，此为爽点。背景宏大，逻辑却难以自圆，漏洞不少，因此可能由仙转毒，加之主角性格起伏，让人难受。
猪脚生活的世界，具体历史应该是和现在的历史一脉相承的，书里提到有破坏者用陨石毁了恐龙时代，有破坏者当圣人成佛作祖，有破坏者变成妖怪。可是，一个和现在一脉相承的世界，维序者们又没屏蔽记忆，他们都读书少，可以随便骗么？不知道倩女幽魂，不知道白蛇传，不知道神话传说，不知道太上老君，竟然知道王阳明说过什么话，你逗我呢？在书里二战是真实存在的，希特勒是真实存在的，上帝真主是真实存在的，圣人佛祖是破坏者，是不存在的，你逗我呢？
总体来说，看这书，可以带脑子，但不能思考，不能有完整的世界观，人生观，价值观。
以上，除了比较奇葩的真实历史，文笔剧情都不错，给个粮草吧 收起全部
很棒，可以说是新书《大道有贼》的前传。和《大道有贼》不同的是，这一本书更近无限流，两本书的世界观也有不少的差异。但由于主角起点太高，小说节奏有点流于平淡了。
这个作者作品的世界观设定一向很合胃口，可惜情节构思略渣，甚至把一些传说、小说电影桥段拿来直接套用，唉，只能当没听过没看过来看。
整本书前中期都是仙草，后期结局太毒
想象瑰丽，个人仙草。
开头设定不俗，重构了古代神话传说。主角出场设定就是BOSS，推动剧情全靠小号刷副本。副本类型还挺丰富。作者很喜欢用高境界的灵魂在低实力的肉体上秀操作，看多了也有点腻。
违和感不要太强烈，就像一个东北黑汉子穿着燕尾服一边抠脚一边唱歌剧
感觉越来越拖拉了，上千章了，主角的师父天下第一人类强者被阴死了，主角很伤心却还他妈的在那吐槽开嘴遁，干掉那么多喽啰，连一个上台面的反派都没干死，明明知道话多了让反派翻盘，还他妈的那么多废话，吐槽也得分个时候吧？忒腻歪了，报仇一点也不干脆，抓住反派还他妈的腻腻歪歪，谈谈心，还以为是认亲呢
水不水还有剧情什么的就另说吧，刻画的每个人物动不动莫名其妙冒出一口二刺猿网络用语，不觉得违和吗？整个世界所有人物的交流模式就是一种：无视身份地位的瞎扯淡吐槽，如果是吐槽文就算了，非要往整个世界的政治经济民生这些严肃沉重的方向我建议作者本人先学会好好说话。
PS；说实话作为资深日漫痴，我始终认为萌豚和跟风玩梗狗是最恶心的一群人
日式奇幻，高魔，后宫，轻松向，连载中。字数很多，记得看完这一本后我囊中羞涩了好久，目前更新不稳定。故事如书名，穿越而来的主角开着系统金手指一路称霸修炼魔法开后宫的故事。书中有融合宅系元素，较多的表现在女主上，而我认为在女主上借鉴或者直接套用动漫模板有着免去塑造女主的麻烦，让人有眼熟感，缺点是性格可能会比较生硬甚至前后矛盾。这点仁者见仁智者见智，有些人一点都看不了，而一些人则是能接受并且不反感。至于这本书，我认为文笔和文风还是比较可以的，但是否推荐阅读取决于能否接受一些常见的宅系元素，如吐槽和女主。 收起全部
作者文字能力粮草，可惜整体毒性很强。
本书最大的问题是作者把控不住吐槽的时机和分量，自嗨严重。
不分场合的不断吐槽是什么画面感，只要参考那些不分场合的不断热血的主角就懂了，那些人有个学名叫中二病；而吐槽过量可以参考抛设定过量，这类行为一般被称为水。
按理说作者写宅文应该看过银魂吧？银魂吐槽虽然够多，但该燃的时候可以燃成正统少年漫，绝对不会在拼命的时候穿插大量吐槽，要是武士每出一刀后都要吊出死鱼眼来吐槽，还有人看？
另外周星星也该看过吧？至尊宝对紫霞表白要是用唐寅卖身的调子唱，还能成为经典？别说至尊宝当时是在飙演技，该正经的时候哪怕是演也要正经，装逼如风常随吾身是主角的修养，可参考各种影视作品。 收起全部
作者写作功底恐怕还在肺炎之上，文笔令人赞叹，但可能因为生活富裕不用迎合读者吧，自嗨吐槽玩梗乱入实在太过严重，b站偶尔上的我有些梗能看懂（类似万冷吐槽，模仿元首愤怒等等），有些一头雾水（特定没看过的漫画），那些对所谓宅文化不上b站的读者恐怕更是不明所以。不加这些这本书可以说是不错的游戏文，加了这些元素，就成了主动缩小目标阅读人群。再算上书里某些作者现实政治倾向乱入，相当影响阅读体验。
自己的书当然自己要推荐
前期超神，后期超恶心。无论什么时候都吐槽，前期成长打怪时候的吐槽可看做乐观主义，我日，后期打大boss、为师父、亲朋、友人复仇，最关键的是抓住幕后黑手（结果被救走）还他妈的吐槽，你这是没心没肺、超级白痴、超级恶心主义
对于我个人而言是十分喜欢的一本书
露西同学的处事之道很符合我的口味吧
有点聪明的小市民，大概是这么形容吧，不会让我讨厌
或者说很贴近我个人的思维啊

缺点...估计就是宅味太重，现在来看saber也是毒点了
 然后改革什么的也是我个人的毒点，虽然来说本文中的革命也是很合理的，主角是推动人，但是我个人还是对改革本身抱有一种尊敬，因为地球上大型革命的先辈都是经历过各种磨难与考验的，区别只是程度或者说难度而已吧
 不喜欢小说里动不动就改革，因为我对先辈抱有一种敬畏，同时个人举得成功不能靠照搬来复制吧 收起全部
你发现了黄金巫妖!
你被攻击了,进入濒死状态
然后TMD一群人开始用轻文的语气插科打诨上百字,我看了都想死好吧.
真搞不懂伪娘主角有啥代入感，还不如直接写变身，最讨厌那种娘气的主角了
这书还没水完？自嗨＋宅+水
这个系统一旦给出任务，主角就没有拒绝的权利，必须去出生入死。失败惩罚相当坑，甚至还有变成女人的惩罚。
而且如果主角一次性杀敌过多，就只会给固定的经验值。
就这样主角还很欢乐的吐槽，实在令人不爽。
日杂废蛆小说？
优点：人物不脸谱化，世界观比较合理，各种游戏和动漫元素比较合理的塞进了一个世界里，剧情算得上宏大
缺点：作者喜欢来点对社会形态的描写，改革的剧情占了重要的位置，这一点和宅系文风相撞略尴尬，人物吐槽太容易出戏了，对话只能跳着看。另外，情节长更新慢也很磨人丫...
总评：某些时候会成为我心目中西幻的扛把子之作，某些时候会被私货和吐槽烦的不行，非常建议试一下，百章试药，对于能抗下吐槽又耐得住的可以算仙草减，对于书荒的可以捡起来当粮草，对于受不了这种文风的就弃了吧...... 收起全部
看了一点点，有的宅
我喜欢作者的三观
追习惯了也还行，只要够莽，就是猛男，伪娘主角啥的不重要
半年前看的还没完本，更新死慢，就留着等完结再看，好歹没进宫。前期看幽默，搞笑。主角重生在魔法斗气世界，开后宫，无论什么时候都是幽默，吐槽太多看的有些腻，但文笔流畅，不生硬，不装大逼，不脑残 。嗯，因为越往后主角不分场合的吐槽，比如，抓到害死师傅的幕后黑手之一吐槽半天让人救走……弃了，能忍的可以一看
看到了这本书，我表示起码一个月都不想看到游戏区的小说了
看了十多章，有点累，先缓缓写点书评。

失忆的主角在一个刚刚遭受劫掠村子中醒来，
金手指是个存在感很强的系统，强到似乎就连主角拉*要用什么姿势，面对什么方向都要冒出来建议一句的样子。考虑到本书的分类是游戏，倒是可以理解。
能力是能用杀敌获得的“经验”来做到包括但不限于治疗、提升属性的目的。
当然，还能发布一些任务。自带追随者系统啥的。


剧情比较紧凑或者说比较赶，于是一方面人物很单薄，另一方面则有点“累”。
因为主角失忆了，所以剧情人物的行为也是走一步看一步，漫无目的，没有规划。
然而遇到的事件却是一件又一件连续不断，随波逐流的章节超过10章，自然就感觉“累”。

但随着剧情的发展，或者说是金手指的开发，主线剧情好歹算是有点眉目了。
主角前期我个人推测应该有些像在玩“骑砍”。招募人手，发展据点，探索冒险。
后面可能争霸之类的。

小说遣词造句过于刻意的强调所谓的“西幻味儿”，用力过猛导致阅读起来甚至有艰涩的感觉。
希望如此吧，因为如果不是刻意这么写的话，那只能用“文笔差到60分的作文30分都拿不到的程度来形容了。”因为完全狗屁不通。
像是在读一个机翻文档而不是小说。我甚至怀疑作者是不是先用英文写然后再机翻过来....


顺便再黑一波龙空，
这本书发到龙空去吹一波的话，是否能吹到7分或以上也犹未可知。
一方面，毕竟不少人就喜欢这种调调，觉得这样很“文艺青年”。
（虽然估计一多半声称这本书很不错的人，是压根儿看都不会看完这类书的。）
另一方面普通读者几章都读不完怕不是就要给直接劝退，根本不会来特意打分。

哈哈 
--------------
但这书优点还是有的...
书本身的剧情是比较正能量的，光这一点，给个4、5分还是不高的。
此外虽然就我个人而言作者的“写作手法”显然起了反作用。
但反过来想要写出读起来这么别扭的文本，不也算是从侧面证明作者还是花了相当心思的么？
虽然起了反作用。 收起全部
审美疲劳，越看越累。熟悉的圣人男主，熟悉的场场都要以弱胜强卖血卖肉惨胜，熟悉的狗血煽情，熟悉的男主凡尔赛式自我怀疑。文笔其实不错，基础设定和金手指还很讨人喜欢。但是这么煽情过度，放在一个已经写了一百多章的网文小说里，真的合适吗？累赘，用力过猛，审美疲劳，累了真的累了
圣母心日系男主靠着金大腿在异界吃瘪的故事
很干，描写有些过于简洁，像是说话说一半。
描写中主角好像只有平静、冷静一种情绪，主角好像没有明确的的自己的目标。没有关于主角的心理描写，不知道主角想干什么、要干什么，不知道主角从心里是个什么样的人，主角就像是个工具人。读的章节多了感觉好像没有什么获得感。
这本书突出一个没意思，要说毒倒也好像没有，但是看着就是味同嚼蜡
对于好多人评价的文笔不错表示明确反对，作者用文字描述出来的每一幕都只勉强能称得上是支离破碎的场景，内容多而无效，详略失当，在流畅的阅读这一最低标准上都构成障碍，作为小说来说太失格了。

补充：居然还有人拿这个碰瓷意识流，别让人笑死了好吗。
一口气订阅看到最新，难得剧情，设定，人物刻画都在线的西幻好文，有点打开任务日志的味道，但没有任务日志的琐碎描写，阅读流畅不少，爽快度也不错，分支剧情的发展也看得出来下了一番功夫，没有煽情的俗套狗血，但是却能打动人心，很久没在优书找到这么合胃口的西幻了，出乎意外的不错，强烈推荐
文笔不错，可看。非传统系统文。开篇主角失忆，一切基本依靠系统。系统的设定非常含糊，甚至万能的经验值都没有写明具体数值。反正作者觉得可以在这里给主角某个挂，就写主角用经验值交换获得了。所以，既然完全不按写清楚逻辑，自然也不会逻辑混乱。但是，这也表示这本小说以后可能会出现各种强行、反向的剧情。这一点，大家要有心理预期。总的来说，可以暂时推荐，但要做好作者喂*的准备。因为作者这种写法是非常随性的，不可预期的成分太多。 收起全部
开篇的逻辑就不够通顺，主角待的村子刚被强盗洗劫，出村去猎食就遇到了另一伙歹人。按正常逻辑来讲村里战力不足歹人还离村子这么近这村还能待吗，结果主角留给大家的话居然是打到的猎物分救命恩人家一份，这开篇我就分不清到底是真实的游戏还是带着游戏特性的真实，就冲这逻辑性我都不用往下看就知道下面肯定还会有这样禁不起推敲的情节出现。
标签很多，大致就是一个穿越异界带着游戏模板的主角，从一个小村庄领主（文中叫战旌）不断前进的故事吧。
一个并不新奇的写作创意，但令人意外的是作者写得文字看起来很不错，颇有steam上RPG游戏的感觉，
如果哪天真有类似的游戏上架了，我倒是挺乐意上手玩玩的。
西幻种田文，外挂有点像打开你的任务日志的低配版，虽然带着系统，但是系统的功能有限，更多的是靠主角自己的行为推动剧情发展。
优点:
1能看的奇幻+种田，因为太过稀缺本身类型就算是个优点了……
2系统功能只有发任务、探查和加点。任务只给经验，不给技能；可以看到手下的兵种进阶方向，完成任务的经验值可以给自己或者别人加点（骑砍本砍）；探查时如果对目标了解不深入对于身份认知可能不准确，总之外挂的存在感和影响比一般系统流弱了太多，适合系统流审美疲劳的时候改善口味。
缺点:
主角的行为和思路是路见不平就难受的那种，有的情节和时下流行的快节奏比起来不那么爽利，按文中一个角色的话说叫“取悦自己的良知”，其实也不能算缺点，不过现在网文里看到一个这么传统复古的“大侠”形象真有点不习惯……
特点（好坏见仁见智）:
作者对于人物情绪变化或者心里活动着墨很少，喜欢用修辞，一般报告文学或者是叙事诗才这么写，点娘的章说里不止一次有人说像看游戏日志（也有说史诗感的）
总之，骑砍+北境之地mod背景，西幻爱好者/种田爱好者+1，什么都要管一管的主角-1，叙事风格见仁见智 收起全部
读了黄金三章，不知道在干嘛。
什么玩意儿，文笔太差，剧情设定金手指都很别扭，不合格
这不就是本矫情虐主文，从山上摔下来，要不是作者开挂主角早死了。
挺传统的一部西幻文，或者说叫做西幻种田争霸文。当然作者还是有新意的，似乎埋了众神的暗线。质量挺不错，某种程度上，质量挺高的。但是人物塑造上，作者似乎用力过猛了点，作为中年读者，有时感觉有些违和脱戏。
暂看至99章，作者已经为大家铺展开一个大背景下的瑰丽画面，我个人觉得其中应该是汲取了包含但不限制于比如骑马与砍杀、暗黑地牢等游戏的灵感，总的来说应该是很久未见的西幻类佳作了，老实说，如今网文圈还真是够内卷，都在比脑洞要赚钱黄金三章法则，无可厚非下，某些以前随处可见的东西反而渐渐没有了。这一点也不亚撒西啊（手动狗头）
总得来看还行，就是行文有些莫名其妙，可能作者想展现逼格，可是剧情都已经显得不流畅了，用力过猛。不过最违和的是作者似乎对数量不太敏感，话说几十一百人的队伍为什么要用无数、浩浩荡荡这些词啊，实在是别扭啊喂
剧情压抑+语句不畅+喜欢废话还话痨的金手指+开了挂结果写不出战力差距的战斗描写
别的不说，起码西幻的味是有的。
壁炉里的火在烧，我从梦中醒来，我是谁？要到哪里去？我长着一副南方骑士的脸，但这里是北境，冬母眷顾之地。野猪，死灵，毒蟒，我从森林中生还。然而烈火已经吞噬了部落，冬母为我加冕，我将击退来敌，成为战旌。
女主洗澡被人看了！！零分！！！对面连道歉都没有！主角也不作报复，很自然地跟那个男人交流！！超级憋屈！吃了屎一样难受！妈的！我早就应该知道！从一开始女仆妹子爆衣后作者一直描写路人觉得她暴露的时候我就应该知道了！我就应该知道作者是一个把老婆拿去卖随便被乞丐草自己还很兴奋的绿奴！
个人干粮+刚开始的弱者求生自保还是蛮有味道的，游戏异界类跟风嘛。后来随主角强行大来历和强行女仆随从分开、爆nb前世黑幕（周目）乱换地图开始方向的。网友说最后来了个宿命烂尾开新书再加上听说作者是台湾的，感觉不意外，那股子不别扭不舒服斯基的感觉。
强行和女仆分开，就是为了让主角能去再招惹几个妹纸，这种方式真是恶心。
文中作者一再在侧面强调所谓的宿命，实在是受不了了，暂弃书，也许有一天会重新捡起来
4v玩家果然是另外世界的作者，tj，文青，烂尾，还有字里行间充斥着的十年前的味道，我觉的还是写点1024比较有前途
《龙与女仆》《毁灭世界吧魔王大人》作者的新作，行文不拘套路，新奇活跃是作者的优点，你是很难猜到下一步剧情是怎么发展的。
作者对女仆是真爱，对邪恶剧情也很喜欢，不过现在大约是不敢乱邪恶了
本书能给你一次新鲜的奇幻体验
正如作者所说的，是一本被名字坑了的好书，虽然叫《女仆战争》，但是并不是一本宅向小说，而是一本系统流西幻小说。虽然仍是带着系统穿越到曾经玩过的游戏中的故事，但是作者的文笔不错，人物刻画也很丰满，但或许是作者的笔力不够有的时候主角队的一些角色会边缘化，虽然在主角身边，但好像成了透明人，就如奴隶少女这个角色。但瑕不掩瑜，仍称得上一本好书。
同前，看题目本以为是宅文，结果意外的不错，作者在世界架构上很用心思，粮草。
前面看的还挺有意思的，看着看着一口翔抄哥布林杀手的轻小说剧情。。蛋疼
难得宅而不腐的作品，除了作者对女仆特别偏爱，不喜欢女仆的可以略过这部分，
设定和情节相当精彩，有点不理解作者为什么偏执于写这种先有鸡还是先有蛋的设定，是主角穿越才有了游戏，还是先有游戏才有主角穿越
宅向异界游戏文，爽点也是男性向为主。但是无法接受屎尿描写，特别是某个后宫尿不出来这种事情值得写一堆吗？真不嫌恶心。
这书虽然不吃人，然而邪恶类人型智慧生物还是百无禁忌的。
书名可知宅臭 内容也毫无疑问 但还是可以接受的范围 至少没人形播种机
还算可看，开头有出版水平，足以打发时间。可惜就是太水，喜欢凑字数。
早早弃文的我回来瞄一眼龙空，深感自己明智。
激情香蕉，除了有很大可能会太监意外，暂时都还不错
原本以为是那种很宅的小说，结果意外的还不错~
感谢@弃月 推荐|||
原来我还看过作者《激情香蕉》的其他书|||
身穿+系统+西玄||| 
看了13章，并未get我的G点，感觉全文平淡
看了80章感觉不错，琥珀史诗感太重，不怠惰太伟光正，这本主角不好不坏刚好，不过80章后主角想测试命运能否改变，于是用主角是萝莉控这理由让女盗贼去做事，这么扯谈的理由，真的能驱策人？异世界要是有墨菲定律，主角这种生物肯定都是哥布林
。。。
我翻开这书一查，这书却没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“中国游戏专业研究”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着四个字是“坑钱页游”！
似乎在作者眼里一款游戏只要“真实”，无论运营再怎么虐待玩家，再怎么毫无娱乐性，再怎么数据混乱，再怎么普通玩家不如狗，再怎么偏向所谓”职业玩家”，再怎么操作困难到大部分人都无能为力，都会有一群抖M玩家去捧运营商的臭脚，而且一捧就是几千万几亿人。
呦呵，现实有这种二逼游戏早就倒闭了ok？一款不好玩的游戏只能成为小众骨灰的神作，但不可能成为大众眼里的好游戏。
主角玩的是游戏，注意是玩，是游戏，是娱乐项目，不是军人辅助训练程序！ 收起全部
主角是个好玩家，任劳任怨，无怨无悔。
可惜游戏却是个辣鸡游戏，完全不考虑玩家感受，随意侵犯玩家权益，玩法设计毫无亮点，数值策划一塌糊涂，运营推广完全外行。
而且这个游戏还不是什么虚拟现实游戏，他不过就是套着个vr盒子，用键鼠操作的一般网游而已。
讲真要真有这么一款游戏，我是绝对不会玩下去的，相信适应了现代网游、手游节奏的人都不会去玩。
该书作者对于RPG网游“职业玩家”那套确实有些见地，但他对游戏策划运营这些方面完全不懂。
是人玩游戏，不是游戏玩人。 收起全部
除了拟真设定外，很真实很现实的网游文，重度数据流。主角是游戏高手，很认真很专业很有技巧地玩游戏，一开始就是游戏第一人并且很努力地保持优势。文里的配角和普通玩家也很真实，在论坛或者聊天室上的留言跟现实生活中的玩家一样，在游戏中没有利益也不会买主角的帐。此文在龙空上也褒贬不一。作者很执拗，他是想用一本小说来推销自己对游戏的一套理论，如果能接受这套理论，这篇文不失为干货满满的神作，如果不能接受，那么这篇文就是可笑的说教。不管怎样还是推荐看一看。 收起全部
任何理论都有其时效性，我为了玩好游戏，总结了40多万字游戏理论，一个理科生自学了心理学和语言逻辑学，这本书里就有大量我自己总结的网游心理学的理论，但心理学理论是有针对人群的，比如我对80-90后的心理学就有相对完善的数据采集和分析，但如果对00后，这些理论就要大打折扣，因为时代的差距，你都无法理解他们的想法，又怎么能把握他们的心态变化？
说句大实话，突然把我丢到50年后，玩新游戏，我肯定是跪的，因为我现在的经验和理论都没有用了，那妥妥的是要完的节奏啊。
是什么样的自信，才能让一个人觉得自己能够无视时光的变迁？能用现代的视野玩好未来的游戏。 收起全部
我翻开这书一查，这书却没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“游戏研究”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着四个字是“中国页游”！
设定党的粮草，硬网游的精品。作者干货满满，在Q群和他交流时总能得到不少的帮助，只是他现在结婚了要伺候老婆，所以告别了网游，又不想让自己总结的网游技巧体系埋没，于是开了这本书。从本质上这本网游不符合所有网文的特点，但讲故事的人很有趣，讲的故事也不差，所以希望更多的人能支持这本书。
而且根据作者的描述，这破游戏比WOW差远了，完全没有生存性，用新技术重制个WOW就能碾压这破玩意。什么稀有技能，变异技能，高手是大家在完全同样的基础上我就是比你强，不是你走着我开车我就是比你快。前面的合理党是搞笑的吧？
同作者说的一样，本书确实是技术流，我玩过一两部收费rpg网游，感觉作者说的那些很在理，至少比我自己所想的要合理。主角的塑造也算有血有肉，不过配角都是些脸谱，但都是些不常出现在网文中的脸谱。剧情不干，是一部能教给读者知识的爽文。
作者只是个游戏玩家。完全不明白一个游戏想要赚钱靠的是绝大多数的普通玩家而不是一小撮的顶尖玩家。一，主线是游戏剧情的推动环节，不会有主线把人卡死的游戏，一群高玩都过不了主线，让普通玩家怎么玩？二，一个游戏讲究的是阵营平衡，任何网游都不可能在一个对抗性的战役中构建资源不平衡的对抗。三，一个游戏讲究的是合作与对抗，当出现了一个玩家打几十个高玩，一个玩家可以全能型又能打又能抗，那请问那么多的普通玩家他们的快感在哪里？四，普通玩家玩游戏是为了娱乐，如果他们在无法保证自己游戏时间的情况下看着那些天天玩游戏的人等级不封顶，一个打他们几百几千几万个，他们还愿意玩么？ 收起全部
这本小说，就是某个小众的低端游戏的霸主，为了彰显自己牛x的过去，所以提炼出来的一个据说牛x的故事。
实际上，毫无意义，里面所谓的技巧，用不到现在的免费游戏，也用不到现在的收费游戏，更没有2005年前网游初始代的印记，给不了回忆加成，也给不了实用性加成。
能看下去的，干草，看不下去的，不过是个垃圾。
网游这东西，娱乐而已，偶尔休闲罢了。

真像作者写得那样每天十几个小时搞，这跟正常人的“游戏”相比是天壤之别，反而可以类似的看成过去架鸟斗蛐蛐之流，闲汉们的荒唐生活罢了。
这种荒唐嘻戏若是当了真，自以为自己懂了多么高深的学问道理，动不动就是几千字理论大章，动不动就是吹嘘一番自己情节安排多么深奥合理。
稍有社会经验的成年人都明白其中的可笑。

大学时也荒唐过，也管理过YY同时在线三百多人，总人数上千的所谓“大公会”。
不过多是一群闲散懒汉们而已，狗屁倒灶的事多了去。后来反省跟这些人待得久不好，环境对人影响太大。
就网游公会这个环境，搞不出来什么高深莫测的“理论”出来。
尤其是战争类型的网游，战争是政治的延续。
但跟一群虫豸在一起，怎么搞得好政治呢？

作者名字“孤枫枭寒”，主角“云枭寒”。这名字也就玩游戏，脑子玩瓦特到如此地步的人能想出来的吧。 收起全部
“玩家击杀稀有保护怪物“幸运飞猪”，凡参与攻击“幸运飞猪”的玩家都需要支付（10铜*玩家等级*攻击幸运飞猪次数）的赔偿金，最晚赔偿期限为游戏时间3个月（游戏时间3天才是现实1天），若届时未能还款则强制清缴玩家的现金（包括仓库和银行中的现金），并根据欠款数额决定玩家的坐牢时间。”
 看到这条系统信息，云枭寒脸都绿了，这完全是坑爹啊，这幸运飞猪以后他都不敢打了，11金


以上是第29章内容（这只怪是随机刷出来给玩家杀的）。下面是刚进入游戏时。


只买了总计15铜币就花了丁飒300大洋（《抉择》货币是铁－铜－银－金－钻，100进制，后期主要流通的还是金，钻石币尽管是最高级货币，但它也是一种特殊的游戏消耗品，流通性远不如金币），开服到现在不过3分钟，这还是按事先说好的打5折的汇率。


主角打了一个怪要给游戏公司赔偿11金币。11金多少人民币？开局主角买15铜币花了300元，还是半价，原价600，算一下1铜币能兑换40人民币，1金＝10000铜币，11金＝110000铜币＝4400000人民币！440万！！！
主角打了只怪要赔偿游戏公司440万人民币！！！不赔偿坐牢！！！ 收起全部
现在网络小说界很少出现逻辑和可读性一样高的网游类小说了！说一下，我是数据合理流，至于大家说的游戏可玩性，感觉还可以…可能是我不怎么玩游戏的缘故。
推一波，喜欢剧情类网游的网友可以看看！ 
作者复更了，可以去支持一下！
总评分：7分
很“真实”的游戏小说，作者自称自己为写这本书创造了很多宝贵的理论知识，似是而非的，反正我没细看，一个字，干，两个字，很干，像流水账一样，网游小说吸引我的除了主角及其团队的一步步变强及快意恩仇，最重要的便是作者所描绘的那个不禁让人心向往之的游戏世界以及那个世界里发生的冒险解谜故事，而本文有的只是干巴巴游戏攻略，，，
放出来了，等了一年多啊！可惜目前更新太慢


网游类神作，干货多，作者高玩，写作态度极端端正，但是写作经验少，节奏把控不合格，可以适度跳看，比如觉得干的时候把理论类跳一些，觉得干货有意思的祥读下。
作者极端设定党 ，有些黑子基本都在瞎黑，你又要设定合理，又要有新意，又要人物刻画，又要爽，拿了诺贝尔奖都做不到啊！在我看，这书设定详实，力量不崩，游戏理论方面的干货非常有新意，缺点是人物刻画差、节奏把握不好，详略不当啊，虽然有些详写体现了作者的认真，但是读者不关心这些啊亲。已经达到粮草级了，完本就是神作，给作者的建议，一本书想把所有干货都倒出来，肯定干啊，可以多写几本啊亲 收起全部
作者说是偏向于真实系的网游，没有爆神器、也没有萌妹子、也没有把游戏当成单机刷的剧情。作者似乎是游戏高手，前期的各种介绍和分析很多，情节有些平淡，开篇有点老套但也还过得去，现在网游类型小说已经被各种设定一个游戏就操控国家操控世界的作者们玩坏了，这本书说是现实向的游戏高手路线，那么还是很值得期待的，目前还有点幼，可以养一养，看看后续发展。
作者玩游戏，可能很厉害，但是写游戏，也就那回事。但是你得明白，再高玩，他的基础是，这个游戏，大众化。没人气的游戏，你再牛逼，又怎么样。三个人玩的游戏，你再厉害，你们三个杠吧。我玩世嘉的时候，日本有个高玩，号称闪电ba键，超越人体极限，又怎么了，那款格斗游戏，大陆根本没有，谁知道他？我看了日本怀旧杂志，才知道有这么个游戏，有这么个人，那时候游戏都推出五年了。先写个好游戏，再写，玩游戏好的。
游戏玩的再好，也只是游戏玩的好，我很喜欢玩游戏，但现实你得承认，沉迷于游戏的那些人从来不是社会精英。
而社会精英的能力和所能占用的社会资源是需要正视的。
或许有的作者不会考虑这个，但我会考虑，我不想写出一本缺乏逻辑性，满是硬伤的网游小说，为此哪怕牺牲小说的阅读性也在所不惜。
很多内容都是如此，比如请演员扮演高级NPC,我可以直接写高智能NPC，但我为什么要写成游戏官方在这个基础上采集演员的台词、表情和动作方面的相关数据来填充数据库，当采集到足够数据后，就能逐渐减少演员的扮演，让智能AI自行完成各种剧情。
写成这样就是想写个游戏演变的过程，玩家在这种游戏演变大潮中的适应过程。 收起全部
干，巨干，作者致力于追求”严谨真实”，结果由于阅历过少成了跪在真实。
很不错的架空历史文。全息网游的玩家穿越到网游背景位面，没有带游戏系统，只知道之后的一段历史，但对于主角来说已经足够了。主角以太平军类似的裹挟流民起家，手段老练狠辣，又有大局观，起家后又敢于抛弃流民，成功建军，目前已经成功割据一方，很值得期待日后发展。还有一点值得表扬的是，作为一篇争霸文，没有夹杂乱七八糟的感情戏。主角收女很理性，不讲感情，只讲利益，所以即使知道主角开后宫也能接受。 然而本书即将迈入争霸关键之际，作者就这样消失了。 收起全部
这是本披着游戏外皮的架空历史造反文，有点《江山美人志》的影子。主角沙发果断，走的是一将功成万骨枯的造反路子。在受不了官府的压迫后，揭竿而起，按照闯王的做法，不断裹携流民、分化拉拢其他起义势力，使用走一地吃一地的蝗虫战术，起义规模越滚越大，很有历代流寇战术的感觉。设置得最合理的就在于没有金手指而不断的战战战，由于开头就是筹备造反，所以主角没有稳定的后方，也没有时间搞种田攀科技树，只能榨干流民的价值，发挥流民的战斗力，用人命来堆砌一场场的胜利。书里对于战争节奏的把控和对乱世百姓的悲惨无奈描述到位，确实是近期历史架空类的好文。最令人诟病的，一是游戏文的开头会让人一开始就弃书，二是招安的神转折让人无语 收起全部
很有意思的小说，前面一般，越到后面越不错。主角走的是造反路线，不是慢慢的积累造反或者种田流，相反，而是走黄巾那种裹挟百姓成流民的路线，于是精锐被不断挑选出来，绝大多数百姓成了炮灰，人命如草芥，这还真的有点乱世草头王的味道。作者可能是怕被骂三观不正，所以是以穿越到游戏世界的名义作为构架。
很不错的架空历史文。全息网游的玩家穿越到网游背景位面，没有带游戏系统，只知道之后的一段历史，但对于主角来说已经足够了。主角以太平军类似的裹挟流民起家，手段老练狠辣，又有大局观，起家后又敢于抛弃流民，成功建军，目前已经成功割据一方，很值得期待日后发展。还有一点值得表扬的是，作为一篇争霸文，没有夹杂乱七八糟的感情戏。主角收女很理性，不讲感情，只讲利益，所以即使知道主角开后宫也能接受。 然而本书即将迈入争霸关键之际，作者就这样消失了。 收起全部
战略军文最重要的合理性哪儿去了？主角开局就一年轻小乡民，没有任何的乡望这煽动了一下乡民就自封天公将军了？当地大族豪强还就认了？武昌起义的革命党还知道把名气大的黎元洪推出来当个表面头头呢。你一小乡民，煽动完了县城都没打呢，光杆司令一个就tm自封将军了，一没谋略二无勇力（没有时间空间来展示），豪强大族还一个个口称将军纳头就拜了。。。我仿佛看到了主角身周光芒万丈的霸王色王八气
看了这么多历史文，第一次看到这种套路的。主角穿越到游戏中一个平民身上，灾荒之年被逼造反。主角知晓后面几十年的历史进程，出名的人物和历史事件。利用这个优势，主角的造反行动空前成功，仅仅两年就从伙同流民抢粮的反贼发展到被朝廷主动招安，成为两广总督一般的存在，并拥有自治权。作者把造反的套路写得非常详细，几乎全是干货，没有夹杂什么儿女情长勾心斗角之类的，换个玩家穿越过去按照主角的套路也能成功。至于干货合不合理，你开心就好。估计作者没考虑到，如果这本书的主角是土著重生，那么此书的代入感和爽感将大幅度提升。期待下一个使用此套路的小说。 收起全部
看到什么联队，旅团的瞬间出戏。用哪里的军队编制不好，用小日本的，也是醉了。
正在看的游戏异界的小说，主角以泥腿子造反，创建太平天国，这种切入点很有趣，就是担心会失败，不过有作者开着金大腿，估计会以爽文的发展路线走吧。期待，希望不要TJ及烂尾
鼓动流民造反起家，迅速攻占郡城，捞取第一笔金。待平叛大军到来前，舍弃基业，战略转移，潜伏种田，稳扎稳打，然后席卷天下。可正当高潮之时，太监了，真特么逗我 。不过即便这样，还是值得一看的，一百多万字总能吃个半饱， 质量也是水准之上
和楼下书友通脉四逆散看法一致，主角穿越成一个屁民，造反时马上就自称天公将军，我就搞不懂了，他既不是乡间素有勇武之名的豪侠，也不是乡绅豪强子弟，甚至连胥吏衙役都不是，起义造反也不是他起的头，造反农民也没有他的亲信，怎么大家就服他听他，乡绅村老见到他就倒头就拜，张角兄弟起义还知道宗教伪装装神弄鬼，作者倒好，全靠意淫起家
设定是主角穿越到一个历史类游戏中，但可以看作是架空历史文。主角从农民起义军起家，逐步积累班底，夹缝中求生存，然后成功洗白成为一方诸侯，期间的战争战略推演逻辑清晰，合理性强，没有借助什么金手指，剧情也是节奏张弛有度，稳步推进，然而就在主角站稳脚跟准备逐鹿天下的时候，作品太监了。。。。。。
感谢@251986 推荐：披着游戏异界皮的历史争霸文，最大的亮点在于‘革命无罪，造反有理！’ 开篇就鼓动流民造反，主角有目标有计划，最大的金手指是熟知游戏进程。题材相对新颖，总体进程较慢，节奏把握得不错，不过作者的细节比较粗糙，不合理之处不少，文中军队编制的称谓被诸多诟病，总的来说，对文笔没有太高要求的童鞋可以看一看这本以流民造反为卖点的争霸文。
一个自私自利一心相当奴隶主的卑劣主角，还使用旅团、师团这样的军队编制，可能还是个精日。
造反文里少有的视流民为草芥，将安居乐业的百姓逼反，裹挟进自己的军队卷系天下。
很多历史文主角因为作者的立场，往往爱民如子，流民来了，键盘一打，粮食衣服房子什么都有了，流民就迅速转化为军队，工人，农民，实力大增。
实际上哪有这么简单
这作者连个背景设定都不认真，大陆历：看起来像西幻。乾元帝国：亦西亦中，尚可。动荡之年：如此鲜明的西幻风格，还是费伦向。然后，太平郡：非常明显的中国古代风格。货币，铜、银、金币，明显西幻向。然而上面这些还好说，在货币比例上明显不用功，10个铜币1银，10个银币1金币，铜币是最低货币单位，不可能高出一元的价值，如此算来，一个金币才值100元？？然而金子在古代只会比现代贵，而现代正常也要300元左右一克，一个金币怎么也要5克以上吧，去除其余金属，也要5克左右，那么一个金币价值怎么也是一千多元，在文中却只值100元，哈哈哈，真是不用功，简直2货 收起全部
革命无罪，造反有理，王侯将相宁有种乎！
游戏玩家穿越到游戏世界里后起兵造反的故事，除了经常给敌对方开弱智光环外，是本很爽的书。
——已坑慎入——
游戏异界，主角穿越成底层小屁民，在乱世之初造反发家。
优点：视角独特，主角杀伐果断。
毒点：文笔较干，间歇性开弱智光环，以及写到高潮就坑了。
首先，作者很聪明把这个世界定义为类似游戏世界，
这样避免了很多麻烦…大家懂的…
主角是前游戏玩家，
有很多先天优势，
一对于牺牲平民生命，并不在乎，因为他心里麻木自己，这些都是Npc！
二熟知大势和出名的事件及人物地理，这样可以收服人才，避强击弱！
三军械方面有局部领先优势．只要有工匠,就可以制造较先进一点的投石机之类的东西
四帝国总体环境并不好，内忧外患，拥有较适合造反的条件
在造反类小说中，此书还有较突出一点，怎样利用制造流民，
抢，烧粮食，逼着逆来顺收的平民变成穷凶极恶的流民，
对于把握人的心理变化方面做到了一种极致…
评级：粮草＋
书名：《帝国之主》 收起全部
穿越造反小说，前期走太平道的协裹流民的造反路数，情节紧凑，不落俗套，中期已经转变为占地盘称霸小白文。
粮草- 穿越的游戏内的造反小说，架空历史。爽文，主角有勇有谋，有担当魄力，算是近期看过的最喜欢的主角 。剧情来说只能说顺畅，读起来也比较热血澎湃，但是经不起推敲，主角造反和后续发展的方式也就游戏中才可能(带的不是兵，是数字)，直接搬到现实追求合理性就勉为其难了。喜欢看热血争霸，不追求合理性的可看。
欣闻清纯猫《幽暗主宰》未被404顺利完结，咏景一首为之贺：
昨夜海棠试云雨，数朵轻盈语魂销
解带心颤触手忙，罗裙别有香风飘
浴罢檀郎扪滑处，背立银红喘音娇
拊手应留当胸染，白玉凉沁紫葡萄
溶溶溪水潺潺流，金汁几点露珠瑶
含情羞看朱雀突，一点魂飞味似醪
不堪消受把郎呼，幽欢再为娇儿抛
晨起慵懒力不胜，羞向人前湿重绡
初看西贝猫的作品是《终焉的骑士》看完后一直以为作者是一个表面S内在M,欲求不满反人类反社会，反对一切教条主义的资深老司机。而直到最近看到作者的个人资料我才知道原来女司机比老司机更可怕。纵观这位女司机所有作品的核心思想就是反对“社会主义核心价值观（即富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善）”在她眼里，独裁和野蛮是人类的本性，背叛和欺诈是生存的手段，而贫穷和歧视是社会的真实写照，至于法治和公正那是强者才能拥有的工具，卖国更是家常便饭。只有敬业才是真的，不过这“业务”是称霸大陆。既然这部作品这如此的不堪我为什么还要看呢？还用说吗，就是喜欢。这才是人的本性，人类的真实 收起全部
【已完本】本书在岳不文大规模404之前，很好地展现了猫娘的清纯之力，寥寥数笔就勾勒出色气满满的邪欲，主角不愧为混乱邪恶的魔王之子，SM系，夫目前系等姿势都玩得无比纯熟。可惜在一度屏蔽再解封之后，就大为失色了。不过单纯作为无敌流作品来看，仍然是一本魔性十足的佳作。【为褒奖女性老司机，点颗仙草表示支持】
按小说三观，魔王把人类等种族看成蝼蚁啊狗啊，手下的其它种族全是宠物（野兽）属性。所以魔王的恋兄妹妹不会因为猪脚跟人类交配（男友跟狗交配）并生娃(生了人狗杂交种)而生气。本书说的就是魔王为了自己“伟大”目标，把自己化妆成狗，混入狗群到处抓母狗交配的故事。
拔鸟无情清纯啪啪猫的新书，已肥可杀。系统文，伪DND 背景。写得最好的是主角作为魔王之子的立场，不是那种披着魔族身份的人类，而是一个彻头彻尾的邪恶种族的思维，用清晰的逻辑、流畅的文笔、精细的布局，刻画出了一个哪怕没有一点理由也要让别人人生破灭，并且借此获得快乐和愉悦的真正的魔王的形象。另外，清纯猫对朱颜血、革命逸事、白洁等当代言情小说有很深的研究，她的字里行间对人性黑暗面描写的真实、对女性心理挣扎的刻画都吸取了这些名著的精髓。还是那样一如既往的重口味、一如既往的鬼畜（女牧师奴隶）、一如既往的NTR（而且是灵魂面前NTR）、一如既往的好牙口（话说我想看哔异形啊）。可惜一度404后没那么清纯了。 收起全部
来自@石头亲王 上次猫娘的书打不开，后来又能打开了，有知情人士称：猫娘的书失踪了一小会，不过猫娘去编辑那求情了一会就恢复了。至于猫娘是怎么求情的……

╮(╯▽╰)╭，这下白求了
底下另有龙友神回复：也许是编辑食髓知味。。。
【实妹系列】感谢骨科专家@ipsd32 的热情诊断 : 男主角的两个妹妹为了争夺男主角差点打死了一个魔王，打烂了一个位面，打死了一个神明……
幽暗主宰（作者：西贝猫，字数：321.2万字）
题材：西幻 后宫 暗黑流

情节：A+
文笔：S-
感情：S-
人物刻画：A-
新意：S-
压抑度：S+
总评：S-

评：
1.犹豫了一下还是把这本书的评分调整到S-，主要原因只有一点，西幻品类优秀的后宫文作品少得可怜，基本上先飞和西贝猫就可以撑起半壁江山。

2.主角性格.....一句话评，虽说詹恩是个穿越者，但比恶魔还恶魔。

3.作者精通于调教、捆绑，露出、触手等各类玩法，夫目前、各种双飞，再加兄控妹妹和弟控姐姐....这种书起点你都不和谐吗？？？

4.主角二姐吓得我差点.....咱好好写书行不行，我已经被夏提雅吓过一次了....

5.这本书我不想给S的唯一原因是太压抑了....这种压抑和西风紧是不一样的，借用诸葛云淼大大的评分指标：全书都笼罩在压抑的气氛之中，令人读之完全透不过气，极其影响心情。

总之，猫姐咱能不能整点阳间的活......

6.摘录一些不那么yd的情节放在下面

伴随着皮鞭再一次的落下，电流飞窜过伊丽丝的脊髓，让她不由的抬起头来，发出了一直隐藏在内心深处的娇吟。不要，要被老师知道了，要被老师知道伊丽丝是个坏孩子了，不要……啊啊啊啊！！

也难怪伊丽丝此刻表现的这么不安，因为现在在少女的身体上，除了那件法师长袍和一双皮靴之外，什么都没有，也就是说，伊丽丝再一次“真空”上阵了。

少有的笑点......

埃诺娅小姐，我这里有魔界最新型的B罩杯自动生长型内衣，现在只要998金币，就算是万年贫乳的不死生物也能够拥有自傲的身材，现在购买你还能够免费获得附赠的PAD……”

女主：（http://tieba.baidu.com/p/6822799993（@一辈子不分掱 ）
埃诺娅、伊丽丝、薇薇安、娜贝利乌斯、丽姬娅、帕蒂莉娜、蕾米莉亚、芙兰朵露、蒂妮德尔、爱莉、精灵族、夜之女神 收起全部
【幽暗猪仔】7/10
擦边偷跑的小H书。
“……守护者大人……这感觉……好奇怪……这是什么感觉……不行，好麻……不要，这么用力摩擦的话……会受不了的……啊………”
“不行，要疯了，我不知道，我什么都不知道……这种感觉，不行了，我不行了！守护者大人，这就是祝福吗？这就是您赐予我的祝福吗？”
“没错，这就是我的祝福。准备接受我的祝福，成为我的眷属吧……” 
“好的，好的……好的……！我要接受您的祝福，成为您的眷属，不管成为什么都可以————！！” 
披着网游皮，其实设定相当无趣。后面看着居然不给404就越来越荡，描写越来越深入。除了后宫只能算一般，不过，有后宫就行啊。 收起全部
连载中，猫娘的奇幻新书，介绍剧情的推书评语很多，我这里就不提了，请自己点书名进去看优书优选的评论。我这里提一提本作的最大特点：猫娘的第二本升级流，但其实骨子里还是无敌流，不过是无敌里加了升级的特点而已，既保证了不虐主，又保证了升级而带来的流畅感与成就感；和猫娘以前的几本书比，这本主角更倾向于守序邪恶，某些行为从故事的开头便已经开始了（果然纯洁猫越来越会把握男读者的爽点了！）
穿越异界奇幻系统召唤种田冒险后宫文，@苍月紫暮 自终焉骑士之后，猫娘写书的最大问题就是又水又啰嗦，可能是为了填字数吧，但这种反复说明、每句对白后面都必然跟着几百字的解释的行文方式，实在极度影响阅读的快感和故事的连贯性，如果说终焉骑士是粮草以上仙草未满的话，这书只能勉强算是干草而已。//以前的爽点没能继承，反而是把我以前评价的毒点<总是通过对话、旁白，强行将小说设定、心灵鸡汤、个人私货灌给你。>发扬光大了。
 ------ 【干粮+】 2016.5 收起全部
这本就不放隔壁了，有感情的俩妹加副官的一个手指头都没碰，没感情的倒是一炮一个。

这本书写的很一般，根本不值7分。
可以这么说，去掉记忆美化再读这本书，就根本不会对《次元法典》的5分有任何意外。
因为本书相比上一本《召唤圣剑》简直是全方位的质量下滑。

首先是金手指，这本书的金手指应该是参考FGO的。但是和《召唤圣剑》一样根本没有充分利用，全篇也就扒拉了七张卡，其中六张就是露个脸就不再参与剧情了。而地下城建设的部分从中期开始就不再是主要内容了。
所以说你这个系统的大部分模块都是一次性的吗？

然后就是剧情。这本书很神奇的在900章左右靠“第三次命运仪式”把剩下的部分切成了狗尾续貂的感觉。前面还算是正常的靠挂来扩张争霸的模式，结果剩下的一百章就变成种田流了——还是高中生水平的种田流。这本书一下子就没法看了。

再然后就是全本书剧情竟然是无数的装×打脸组成的烤串……你来个一两次还行，开个啥剧本都要拉个炮灰贵族装×然后男主靠抽的卡打脸就过了啊。

除了金手指以外，剩下的两个问题都是这本书里新出现的。
可以说这本书标志着作者水平下滑的开始。 收起全部
这本书的主角创造了一个种族RBQ，明明可以淫尽敌国，还累死累活的去当心机婊。詹恩推了推眼镜冷冷一笑。愚蠢的人类啊
身为御姐熟女控的我，无比期待主角二姐莉莉西亚显出真身，天真地以为替身个个风情万种的二姐本体定然是美艳绝伦。一直等着上演一出姐弟骨科的好戏……好不容易等到诸神陨落，姐姐大人出现辣！可没想到出现的的是一坨屎一样不可名状的寄生怪物！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
猫娘出品，老作者文笔、人品有保证！依然是作者擅长的无敌流（同阶段无敌），恰当的打脸，合理的力量体系，不错的人设构成了这本水准线之上的爽文。虽然有人批评它主线不明确，整天蔑视神魔却一直不硬刚，天天玩无聊的过家家，但我想为其辩解的理由是：我从不认为它是一本热血争霸文。对于喜欢轻松风格的读者来说它起码算是一个合格的调剂品。西幻背景，主角穿越为魔王的废柴儿子，心机深沉不N~C，金手指是地下城系统，亮点是书中描绘的地底世界已及类似舰娘大建的召唤系统，并且召唤出的英mei雄zi刻画得都很有特点。总之，是一本没有太多惊喜也没有太多失望的可以放心追看的轻松爽文。 收起全部
喵殿一貫的風格。區別以前那些至少還能找到一些閃光點的主角，這本的主角從頭壞到尾；以前是身為人類一份子蹂躪其他人類，這本直接站到全人類的對立面。一樣的私貨出現多次——有點水；不知不覺（莫名其妙）主角的等級一下子就竄上去，然後大決戰；加上由於各種（你懂的）原因有坑未填，乾草。
西幻类的游戏异界，西贝猫大神出品，召唤型男主，后宫妹纸很多，拔X无情的情节不知道大家能不能接受。还有血亲魔王妹妹什么的。另外就是各种人名看得眼花，还有主角的性格看着蛋疼，虽然是魔王，但是毕竟以前是人类，看着像是精分，丧心病狂的那种。干粮吧。
粮草。詹恩使用地下城系统召唤异界生物为手下，通过魔王考验(修萝场?)，成为新一代魔王。这本书有点污。。主角阵营是中立守序到邪恶守序，用补魔的方式转化魅妖一族，可是剧情描写得相当细腻而有情调，最近主角巳成为魅妖之神。
西贝猫玩了很多工口游戏，我能从这篇文里面看到各种e社、软房子、二尾社的工口战略/策略游戏的直接套用。
世界观采用的是伪dnd世界观，然而夹杂了不少对当今社会的映射。
剧情节奏把握的挺好，唯一不足的剧情部分是里世界篇。
（男主真的很有二尾社男主风格，家族成员和VBF感觉有点像啊。。。）
巫师@己未癸酉 欣闻清纯猫《幽暗主宰》未被404顺利完结，咏景一首为之贺： 
昨夜海棠试云雨，数朵轻盈语魂销 
解带心颤触手忙，罗裙别有香风飘 
浴罢檀郎扪滑处，背立银红喘音娇 
拊手应留当胸染，白玉凉沁紫葡萄 
溶溶溪水潺潺流，金汁几点露珠瑶 
含情羞看朱雀突，一点魂飞味似醪 
不堪消受把郎呼，幽欢再为娇儿抛 
晨起慵懒力不胜，羞向人前湿重绡
开局大天使，还有训练魔幻法师能力.......那什么干脆把训练幻影射手能力一起拉来，好好地做龙傲天得了？结果主角表示他不套路，他要做逗逼。我表示我也不套路评毒草了，直接送上剧毒。
主角的室友重生被主角听到深夜的梦话了。这个设定没什么，主角发现他们有未来配偶上的直接冲突，都爱了一个人并在未来被主角婚了。主角准备跟着重生者室友的步子去发财，而且尽量不让室友发现。因为室友只会打游戏，所以主角也跟进。然后主角王大亮给游戏角色 起了个名字叫大亮，用自己的相片当角色面容……。智障。
养兵太贵了，最低级骷髅兵，每个一周要花一金币，前期一金币能换27块钱，也就是带五百个一级兵，每周万把块钱就花出去了，想带高级兵，花钱更多，非真土豪，大部分玩家应该是光棍英雄单撸吧……
主角不知道未来，但是敌人知道未来并准备撬主角的女朋友。就像看到一顶绿帽子悬在空中，在作者心情不好的时候随时都有可能掉在主角头上。这种敌人什么都知道，主角一无所知完全靠运气的感觉非常不爽。弃书。
说是说欧皇VS穿越者，倒不如说是智商50的主角VS智商30的穿越智商20的众玩家与智商10的NPC
文笔差，剧情弱智，主角一路都是被虐次次险胜，连爽点也欠缺，评论里居然还有人说像超神机械师，我有句MMP不知当讲不当讲。0分
有人重生了，可是不是主角，主角本来想抱大腿，奈何重生者表示自己要登上人生巅峰不带基友一起装b一起飞，这就算了，还要抢主角的未来老婆。是可忍孰不可忍，友谊的小船说翻就翻。而主角也不愧是主角，虽然邪恶的重生者屡屡干扰主角，但是主角毕竟有着大气运，每每都能逢凶化吉否极泰来。正如书名所说的那样，主角靠着大气运收服了一只大天使英雄，而此时的其他玩家，正在为1级兵种而焦头烂额。初步起飞之后的主角，得了一种名叫“我感觉全天下漂亮妹子都是我未来老婆”的怪病，并且因此困扰不已；当然，这并不妨碍主角各种装b各种飞就是了。总体来说，这本书智商过关，颇有新意，剧情虽然并不是趣味横生，但也不算无聊，近期可看的网游文。 收起全部
题材可以，毕竟流行怼重生者的套路；设定垃圾，压根没想过平衡性，但作者也就是个土鳖写手，也不计较了，但这个渣渣中的渣渣主角是怎么回事？
发现秘密打算苟，但用真名真脸建角色——逻辑能力渣
荒岛开局，获知天使囚禁“神灵”并深信——分析能力渣
探索监牢，无计划试探，最后靠作者达成目标——探索能力渣
对战天使，用空间传送偷塔未遂，开无敌硬顶，最后等死——战斗能力渣
交涉云中城，无故得罪对方导致势力声望敌对——社交能力渣
获得领地，优先建设法师塔只因自身是施法职业——规划能力渣
涉及金钱时，各种放飞思想——心理素质渣
连龙套都比主角强，就这种什么都渣的主角还能车翻重生者？简直是侮辱智商。 收起全部
开局太弱智了吧，室友嘀咕几句自己重生了，然后你就坚定不移的相信了啊？
弱智的主角有什么好看的
总结一下，主角叫王大亮，游戏里不选系统给的设定外表，反而用自己的照片扫描了上去，还觉得美滋滋的。然后主角刚一开始就拿高级兵装了一把，结果立刻被人发现了现实中的身份。一位现实中的富二代威胁主角，游戏里被杀后，主角吓到了，于是觉得我只要躲在大学寝室就不怕了，结果主角却又为了泡妞跑到了外面去，险些被富二代找来的混混欺负了。主角恰好被游戏里的打金集团的人派来的保镖救了………………之后发展是主角被游戏里那个打金公司用人手软禁在一个小区里，主角还觉得美滋滋的。顺便主角要对付的重生者，人家已经身家几十亿了。 收起全部
……远不如神级……
和神级走魔改的路不一样，这书是走尽可能贴合游戏原典……但，看原典风格的我干嘛不去看苦艾酒的？表现不出原典风格，又没有魔改，导致书的内容被限制，很无趣。
每个完全不合理的剧情都不做剧情铺垫，这又是一大硬伤……神级有一大堆完全不合理的剧情，但这些剧情前面都会有一大堆的剧情铺垫，其中有很多是过山车式的剧情起落，这是比较成功地提高了读者对最后完全不合理剧情的接受程度……虽然玩到最后，读者都开始产生审美疲劳了，但无可否认，这是神级全书最重要的成功手段……然而这书没有，又有大量的完全不合理剧情，这就尴尬了……
最后就是爽点问题，这书写得一点都不爽好吗！完全没看出欧皇的感觉…… 收起全部
毕竟玩过英雄无敌，对这个背景的网游小说我还是有不小兴趣的。看这本小说我的名字，我是打算看主角开局领金手指然后一路滚雪球装逼的。开始的对手穿越流还有点新意，然后这剧情展开都是什么鬼？一个领地冠名权一个名字卖2个亿？养骷髅兵的花费换算成钱每周上万？这游戏的经济体系TMD在逗我？更别说主角逗比还猥琐，做事不过脑子想一出是一出。玩家各种智商下线，NPC纳头便拜。。30章败退
文风有点像《神级英雄》，但是没有那么令人讨厌的屌丝味，虽然主角依旧很屌丝。剧情挺有趣的，虽然主角满脑子女人。亮点是主角一个兄弟重生了，但是上辈子主角成功娶了女神所以兄弟和主角反目成仇了，主角天然的有了一个重生来的敌人，所以要拼命发展。可以看。
666，这书脑洞可以啊。目前第一章，笑死我了。主角在室友在自言自语中发现了这么个事实：室友他重生了。正当他要纳头便拜，抱大腿，拜老大的时候，室友说出了一句话击碎了他的侥幸心理：”xxx（主角名字）这一世我绝不会再让你拥有她，因为要和她结婚的，将是我xx，啊哈哈哈哈哈。“噗哈哈哈，继续关注，暂时给个粮草
最近看的一本网游书，情节还行套路开头确实不错寝室室友重生，但剧情也很理想和略带点小白，不过并不妨碍看的舒心，如今更新也很好一天3章。
主角从来没见过自己的所谓“老婆”，居然就产生了浓厚的性趣，而且还一副非她不可的嘴脸。仅仅因为室友是重生的，前世主角的老婆也是他室友喜欢的。就这么一个理由，主角一副我非她不娶的嘴脸。这叫智障
玩游戏，自己没穿，有个仇人穿了，结果傻人有傻福反而比另一条时间线混的更6……首先，这个剧情似曾相识，其次，8102年了，带哥，球球你们摇了英雄无敌⑧……
额，正常的人在得知室友重生后不应该是绑架然后灭口吗？
网游文我一直都有个过不去的毒点，那就是全世界都在玩的好游戏，都tm不描写一下到底哪里好玩！主角玩的固然精彩，配角和路人关于游戏就只有升级和装备，路人女配永远会说，哇，xxx等级好高啊，一个靠打怪升级捡装备的游戏到底好玩再哪里了？wow当初一统江湖的时候也没见谁建个公会就给一个亿啊！！智商在哪儿了？
作为一本玩梗的魔兽同人小说，又遵从魔兽历史，在我看来是比异界的艾泽拉斯这种历史发明家类型魔兽文有趣得多的。可惜作者最近不知道是不是有点犯了文青病，突然感觉让主角这么顺风顺水不合理，老是要让主角出现“你带着老婆,出了城,吃着火锅还唱着歌,突然就被麻匪劫了。。。”的桥段，看着感觉没以前有趣。
1.尬玩梗，看的时候没尴尬症都看出尴尬了……从头到尾都是这样

2.政治斗争和军事冲突小白化

3.给主角开绿色圣光，嗯我想问问作者你觉得读者喜欢一个追着看了一百多章的主角顶着一个大绿光？你是绿光控你写high了，读者有几个看嗨了？ 

综合上述，可以看出本文实质上最主要是服务于作者本身的自嗨需求，其次才是读者爽点……通常情况得到的负面评价仅次于文青，看在大部分人的魔兽情怀上，打3分
名字想蹭异常生物的光。然而写作水准简直就是，说难听点，没文化的写的自嗨文。作者的自嗨也是让人看了尴尬无趣，语言也是轻浮的要死，完全不能和身份对应上。梗不是在玩梗，而是在生搬硬套的混字数。 感情戏更是小学生过家家。 魔兽历史的宏大和史诗感？半毛钱没有，你就看着主角开着智障光环被人追捧。 轻松欢乐？不，这只是单纯的小白文
直接摘楼下评友的观点：“不说剧情，只说说主角的选择。身为穿越者，家族是王国中第二大贵族，预见到家族未来危机，不去种田，不去赚钱，不去经营，不去练兵，竟然选择庶人之剑，十年时间磨练武技外什么也没做！之后加入战争中，百战百胜，从无败绩，渐渐成为一名合格的将军，然后不培养嫡系，不种田发展，除了掠夺敌人外就坐吃等着山空！再之后弑君成了国王，不管理国家，不黑心摄取利益壮大，也不会去搞独裁，更不会运用国王手中权力，一心扎入政治漩涡！全程看来，主角一心情愿的进入自己不熟悉的领域，在别人制定的游戏规则下傻傻玩耍，有点小聪明，缺乏大智慧，舍本逐末，放弃优势，非要以己之短与别人的长处相争，幼稚兼无聊” 收起全部
如果说惊悚乐园是前半本仙草后半本自嗨过头，那这本书就是全程自嗨，玩梗玩得忘乎所以。我们讲什么叫梗，你抖了一个包袱，刚好被我心领神会，大家默契地相视一笑，一切尽在不言中，如此恰到好处。而这作者将各种不合时宜的老梗烂梗揉成一团通通塞进去，不免让人生厌。
虽然我也觉得这本写得一般，不过楼下说蹭异常生物热度的还是省省吧。这本书原名叫《魔兽之狂乱贵公子》，我也是因为这个过度恶搞的名字才关注的，后来改名是某点编辑的锅，和作者无关。 收起全部
魔兽游戏异界。看了看，不提文笔，不说剧情，只说说主角的选择。身为穿越者，家族是王国中第二大贵族，预见到家族未来危机，不去种田，不去赚钱，不去经营，不去练兵，竟然选择庶人之剑，十年时间磨练武技外什么也没做！之后加入战争中，百战百胜，从无败绩，渐渐成为一名合格的将军，然后不培养嫡系，不种田发展，除了掠夺敌人外就坐吃等着山空！再之后弑君成了国王，不管理国家，不黑心摄取利益壮大，也不会去搞独裁，更不会运用国王手中权力，一心扎入政治漩涡！全程看来，主角一心情愿的进入自己不熟悉的领域，在别人制定的游戏规则下傻傻玩耍，有点小聪明，缺乏大智慧，舍本逐末，放弃优势，非要以己之短与别人的长处相争，幼稚兼无聊！ 收起全部
全书刚开始，主角就和父亲讨论造反当国王的问题【第七章】，主角父亲表示虽然巴罗夫家族实力强大，贵族们都支持他，但还是不能造反，其唯一的理由是：国王有7000军队，如果推翻国王，自己就要重新多组织7000军队来保护王国，而巴罗夫家族的农田只能养活现在的3000军队，这样算下来，造反是不可行的。读者看到这里，就想说，这是什么狗屁逻辑？国王现在能养活7000军队，表示国王有田有钱，你都造反了，居然还想着让国王留下这些田和钱？然后带着7000军队反攻？这有多智障，才能让主角和主角父亲认为政变后国家还保持现状，你都要政变了，当然是杀光所有敌人，抢光所有敌人的田和钱，然后再说其他的，到时候钱这些都不是问题。 收起全部
又名《魔兽之狂乱贵公子》，适合对魔兽有爱的人士阅读。作者对魔兽正史很有研究，文字风格有点奇葩，不过还是一本脑洞很大的魔兽同人。主角确实代入到了艾泽拉斯世界里面，把自己当成世界的一员而不是天降的玩家，书里面有对人类历史的挖掘、有对人性的分析，看起很像艾泽拉斯人类宫斗文，主角经常装逼，不过也经常装逼失败丢人，看着也很欢乐。作者是个特别会玩的家伙，书里全都是各种各样的梗，有时候会觉得作者自嗨过头了。作者风格语言幽默段子也是玩的溜溜的，虽然也是穿越系统流，但套路也有些新意，能忍受作者非常脑残的欢乐文风就能看，毕竟这是一部主要在卖梗的小说。ps：作者说他希望写出看的时候得带脑子的书，我觉得不带脑子看更好 收起全部
欢快向的魔兽同人粮草，主角是少有人写的院长巴罗夫家族的嫡长子（官二代+富二代），T1年代大家最痛恨的疯人院。书名和游戏系统界面金手指略毒，让人有点出戏，不过其他的都在水平之上，作者对魔兽背景进行了大量研究，特别是洛丹伦人类世界更是颇有见地。作者参过军，文中夹杂了大量对目前小说军事盲的吐槽，也是本书一大乐趣。目前属于幼苗，女主未出现。
不懂政治的情况下拼命讲政治，不懂军事强行讲军事，不懂哲学的情况下一个劲说哲学。人贵有自知之明，这书恶心的地方在于，不懂装懂又乱讲。
轻浮到不像话的语言，主人公言行里从头到尾看不出与其地位所相对应的品质，主线略显得松散。普通书友干草，追魔兽的人粮草带微毒。
一开始还算是正经的写魔兽，越到后来越是放飞自我胡邹八扯。
所有官方小说加起来也不过二百万字，作者前后用了一百七十万字就写了个二战出头？其中充斥着魔改私货和过时段子。还有各种土味哲学加屌丝政治。想哪写哪把一本小说写成了作者的三观动态观测日志。
整天研究搞事，不管自己能不能驾驭的住。拼命扯淡，扯出了剧情扯出了游戏扯成了自嗨嗨到别人看不懂的扯淡玩意。
一本书本该冲击粮草的生生扯成了毒草并往剧毒靠拢。你说读者都愿意不带脑子忍着往下看了，作者倒好，开始秀起智商了。劝退逼滚愈演愈烈。
总结作者写了一个返祖维库人(作者穿的)在艾泽拉斯到处搞事，打砸邀名约炮推女，并且这个维库人非常善于思考的故事。 收起全部
名字太烂了……加入原因，一是魔兽题材，二是口碑出乎意料的好，加入考察吧……
【实姐系列】诊断来自骨科专家【love七夜】：真是猝不及防的骨科啊，还是很少见的魔兽同人。喜闻乐见的姐弟争执，然后发生了一系列不可描述的事……【374、375章】
作者对政治的理解，实在叫人捧腹。既然写艾泽拉斯星球的国王，写政治，写和贵族斗争。就该研究，不，至少要稍微了解一下欧洲的国王，贵族，和政治斗争。而不是拿中国的认知硬套欧洲设定，然后靠想当然来臆测分封下的王权贵族如何如何，利益分配如何如何…… 不读书就敢乱写，倘若真有才能，情节文字种种冲突写的好还则罢了。写的即不符合逻辑又没有现现实原型，给人感觉还不如不写这些东西。
这么狂炫酷霸拽的名字如果不是有几位书友都推荐，肯定是不会去看的，书还不错，不过有时候有些情节转换作者明显在以一个粉丝的心态写，对于魔兽不熟悉的读者有时候看的不是那么明白
目前为止最好的WOW同人之一。作者玩梗熟练但并不影响阅读，只是让玩过山口山的人会感到更多快感。作者在大量官方资料的基础上对艾泽拉斯历史的解读也是一大看点。
虽然评分很高，然而却是一本极为无趣的书!
整体而言就像是抽了大麻后无意识的呓语，作者本人高潮了，而读者却只是兴味索然。梗确实玩的飞起，然而有什么用？
情感浮于表面，故事近乎浅薄，与魔兽本身史诗厚重的味道差了天地，若是有人辩驳这便是作者要的，那我也只能无话可说了。
刚刚特意看了风老司机推的骨科两章，干巴依旧（作者你还我大骨科名声啊）。尤其事后的交流——“太狡猾了”，这种日漫式的语言表述，“太尴尬了”…… 收起全部
适当的自嗨对书还是有好处的。。但是138万字从头到尾都在自嗨我也是佩服的五体投地，不得不给个一星支持一下
不懂政治的情况下拼命讲政治，不懂军事强行讲军事，不懂哲学的情况下一个劲说哲学。人贵有自知之明，这书恶心的地方在于，不懂装懂又乱讲。
力量层次实在是太低了，看第一卷召唤的半神，跟精灵剑圣学了六十年，又花了几千年完善的剑技，和主角同学打了半天，这同学继承了角斗士可能有不到十年的战斗经验？太惨了，练几千年广播体操也不至于这样，吹的那么大我还以为一击必杀呢，结果等那同学狂暴化结束才结束战斗。还有那个斯芬克斯更惨，守着金字塔，里面有比诸神还古老的存在，结果让猪脚三人大学生用汽油烧死了，这战斗力还守啥金字塔啊，守得住谁啊。按照这力量层次，估计里面的传奇法师用禁咒能炸毁一座北京四合院就很了不起了。拿把机关枪主角可以去异界屠神了 收起全部
我实在不明白作者的恶趣味。一流的脑洞大纲，崩溃的人物设计。这已经是我看的第三部了，都是这个毛病。很多评论说作者爱烂尾，但我分析了一下，实际上作者的结尾比许多烂尾网文都要完整。烂尾也不像多数网文因为情节后继乏力，缺乏创意。恰恰相反，作者设计的剧情到后期也是很有看点的。但文中的人物总是过了初期就会开始智商急剧下降。以主角为最：记吃不记打，头脑简单，盲目乐观，缺乏规划目标。这个问题几乎犯了写作大忌，作者是仗着自己脑子好在挥霍才华啊。那些推荐高的毒爽文，也许剧情设计不及作者十分之一，但把握住了一点：主角在有计划的让自己实力变强。绝对不要为了大纲而强行让主角智商降低，连读者也能看穿的陷阱，非要跳下去。 收起全部
“假设每次召唤死亡几率2.5%，理论上那召唤40次就必死无疑了，事实上召唤到第十次时死亡率达到25%，我们四个人中要死掉一人” 出自第11章。真尼玛弱智一般的数学水平还讲这么详细
这本书主要讲述一群基佬的作死之旅，列举个毒点:假设说每次进行召唤仪式的致死几率是
2.5%，理论上只要进行四十次召唤，我们就100%必死无疑了。除了几个主要角色其他角色智商统统小学生.设定有趣干粮
这届读者不行，导致小说扑街。
龙空里有人（ID：扒拉扒拉）怒喷读者认为是读者看盗版不看正版导致作者扑街。看语气，感觉像作者本人。对于这种傻逼我只能1星奉上。如果不是作者本人，那只能抱歉误伤。一粉顶十黑，真特么形象。
没有按套路，流水线生产，敢写没多少参考的较新颖题材，真的已经不多了。这是一本吃题材的猎奇向的小说，只要能够相对突出怪异、奇趣、诡异等方向，而不去特意投毒，基本算是成功了。书中有个小奇趣卡牌比赛，可能是个有争议的地方。不过，只要有特色，不投毒，我对本书还是抱有一定希望的。另外作者是大狙，也做好了无后期的准备，暂追更。17.04.09评 【已弃，至第2卷结束。括号太多，影响阅读体验，剧情质量下滑严重。主角太废物，处于重重危机之中，明明有着很多时间去做准备，却不事先谋求自保之力，反而事事被动，不如配角宇文瑞多矣。我只能说，此书果然无后期。17.05.18评】 收起全部
没别的好说，力量层次太低，所有的名号都应该低两到三层才对味
召唤的祭品居然是普通的死鸟，异界强者要之何用？
一个半神乐呵呵和普通人玩对答游戏，闲的慌啊？
所谓的未知八爪邪神连个地下室都破坏不了，就杀了几个人就缩卵了
如果名号降格:
所谓的异界之书，只是一部智能手机，四个大学生只是四个没见过世面的野人，所谓召唤其实只是玩手机游戏，那很多事情都解释得通了。
所谓半神只是人工客服嘛，召唤一次只要几个人一天产生的精神力，睡一觉就补完了，玩游戏玩累了可不是睡一觉就可以接着玩了嘛
我果然是在看几个弱智的中二游戏直播么…… 收起全部
不落俗套的都市玄幻，糅合了神话，悬疑，灵异等多种元素。脑洞突破天际。
有人觉得第二卷梦魇世界败笔，我却觉得是伏笔，作者在后面能自圆其说。稍微耐心点看下去，主角那种消极的心态也是一个伏笔，实际是被命运之蛇封印了记忆，后来主角利用奥术解锁了记忆，找回了冒险精神。
整个故事十分精彩，挖坑都填上了。作者虽不以文笔见长，但是也做到了叙述通畅，寓意清楚。虽然有悬疑成分，却不故弄玄虚，情节意料之外又在情理之中。到目前为止，仙草无疑。 收起全部
你们说这本书前期好看，后期崩坏。但我读起来，发现前期就已经崩坏了呀。此书语言差，一坨一坨的字，不会造句和分段。头两章的第一个小情节，就发现人物缺乏动机，合理性无法交代。然后第一个大情节也无趣的很。整个过程，主角发现召唤之书，然后别人告诉自己在多重梦境，然后自杀，最后获得能力。主角就没有发挥过能动性，没有思考过也没有战斗过。整个大情节就是别人叫他要自杀，他就傻乎乎地自杀，然后就成功了。难怪你们说这本书后期智商掉的厉害，他根本在一开始就掉智商了呀！只是你们没有发现而已。 收起全部
之前作者说他写了大纲，不会tj。现在，看到乱七八糟的剧情发展，我预言此书必然太监。
我就没追完过这个作者的任何一本书，所以他烂不烂尾对我没任何伤害哈哈哈(ಡωಡ)
不愧是大狙，创意逼格绝佳，行文流畅，智商还行，就是数学不行，当然，作者本人是否认这点的。
节奏方面，序完全可以不看，那玩意纯粹是拖节奏赶人的，从第一章看起就没有这个问题。
这是一本选错了人当主角的书，宁才是真网文主角
粮草 17.06.22
这本书，说实话，一开始开头40章还是惊艳到我了的。
但到了第二卷的时候，我心里却还是叹了口气。
可惜了个好创意。
从开篇来看倒是种满满扑面而来的失落城堡风格的画面感，尤其是到了开始召唤之后变得尤为强烈。
但到了这个小团体开始有所冲突，宅男室友秦明被石化后我原本以为这剩余三个人开始勾心斗角或者各自暗暗提防。
但我失望了，这大学四人感觉就像是初中生一般的处理问题。
再加上后续的什么直接跳到三年后更是让我吐了口老血。
总体来说，创意加分，情节和展开上减分。 收起全部
直到目前绝对仙草，故事精彩，人物鲜活。但是作者的信用实在不让人放心，本本烂尾，综合起来给个粮草吧。
内容就不剧透了，只能说这是一本你绝对未曾看过的类型。
毫无疑问这本书的水准是一直在降，就算没有下降也是毫无上升。如果说要看的话个人觉得看完第一卷就足够了，很饥渴的话再看完第二卷也够了。
宝月流光新书，也是俺有两杆大狙的马甲，如果关注这个作者都知道，作品一般都比较有创意看起来很有意思。
包括绝对死亡游戏，全职boss这些都挺不错，在全职boss结尾，他说自己决定用五个创意成神，全职boss算一个，但是不是最好的，而新书也就是这本是他创意里比较好的，所以这本书质量应该很不错强烈推荐一波
作者构思非常精巧，各种独特脑洞，但是一本小说，脑洞固然重要，多了，难免有点炫技或者读者消化不良，而且作者也太容易疲倦了，脑汁估计都榨干了，所以才百万字，就收尾了，很多人觉的烂尾，其实作者已经撑不下去了了，与其后期全崩了，不如高潮戛然而止多一些后记交代也是好的。这反倒表现了作者对读者的尊重。虽然其他地方稍有不足，但是就冲着这出类拔萃的脑洞，还是非常值得一看的。
两杆大狙马甲新作，少数可以让我把序看掉的小说。开头有点克苏鲁味道，猎奇方面来说和阿里巴巴的那本，七个小人跳舞的《死亡之舞》有点像，不过《死亡之舞》后面各种说教很多，很多人撑不过去。这帮人都是起点同一时期冒出来的，那会起点火了一种无限流的变种，我称之为打游戏流，好像也是大狙开的头吧，这种克苏鲁流我称之为变种后的变种。前期可以给个粮草，大狙大家都懂，新一代太监狂魔之一，不保证后期。养肥书单，只是试读评，永不更新。17.04.09评 收起全部
怎么能够忘记你捏！西幻的设定，但是一个魔法师公会的会长，开口闭口就是"老子""妈的"等一些不堪入耳的话，不懂这是一个怎样神奇的世界。魔法师们一个个都像街头混混一样，可能作者认为魔法师就是这样，以及这样才有气势。除了主角，各个都智硬，都是没眼光的傻逼。先是都各种看不起主角，然后被主角的身份惊呆，再跪舔，妈蛋世界上哪来那么多对任何人都要歧视都要踩的傻逼？！推荐人们说是爽文，爽个蛋蛋！一样的剧情来回个千百遍，中间再注水，为了打脸而打脸。 收起全部
五年以下。装逼犯的书嘛，谨以此书代表装逼犯系列。总的来说就是主角装逼、打脸、装逼、打脸……依次循环往复。不得不说，当我还是个小白的时候，看得那是相当爽啊。比较作者直白的用笔名说出了自己的特长，想来是在装逼领域十分的自信。如果他的书只有一百多万字的话，大家估计都可以看下去。可是重复两百万字以上的情节，就有些厌了。随意看就好，看着看着也就弃了。
当然，小白可以看下去，挺好的。
本类型创始之作，无女主
即使打脸过于千篇一律，但战斗、魔法、学院、试炼、经营、历史以及设定无一不吸引人
第一最爱生活职业情节，勘探、采矿、附魔、炼金、药剂学的描写与整个逻辑设定逐渐建立起一套环环相扣的系统，非常有意思
第二魔法历史观、游戏回忆与现实情节融合得相当妙，合理之余不乏伏笔
相比起来这个世界出现的女性生物一只手都数得过来这个槽点居然都会不知不觉忽视掉
从记忆中翻出的一本书，和同一个作者的《末法王座》一样，把装逼打脸之路走到了极致，不管哪个情节，反正总能扭到去装逼打脸的路上，合理性不用考究太多的话，打脸的桥段还是驾轻就熟的，无他，唯手熟尔。单看打脸的话，还是有点小爽呢呵呵。。
设定是很合意的，水是很深的，打脸是环绕立体声不带停的……给作者的装B打脸执念投降
庄毕凡，装逼范，依稀记得当年看到这本书时，那没有一丝烟火的装逼气息后，顿时惊为天人！原来还有这种操作？那些想打主角脸的，看到主角"无意"显露出来的实力过技能装备，立马吓尿。侧面手法写出主角的牛逼。不过嘛，一次两次也就算了，不停重复类似剧情，只能说水了。干粮有余粮草不足
偶尔放松看看无脑爽文也没什么，本书各种逻辑不合理之处也可以不深究，但是最大的问题就是各种描写水平低下，只有套路没有细节，打斗场景莫名其妙，高等级的魔法被他写得与低等级的魔法没区别，不会渲染气氛和场景，渲染得太虚了，就好像一个快要死的人喊热血口号一样，更关键的是主角每次绝地反击差不多都是运气，对于战局没有什么掌控感，每次都要被打的东躲西逃，说是为了发动什么绝招就算了，他竟然要一边躲一边想一想有什么解决办法，这样每次都在快要完蛋的时候才想的起来。
没什么说的，毒草。 天蚕土豆虽然人品不怎么样，但是对爽文的把控和细节的描写确实不是随便一个作者就可以比的。 收起全部
你根本想象不到 后期崩成什么样 已经不是水漫金山可以表达的了 到了后期 只是麻木的看着怪物设定空虚度日 可明明一开始不是这样的啊 时光一去不复回
全职业大师 可惜厨艺就展示了一次 明明也很重要的好么 不过这大概不是重点
但凡有可能 希望作者能写出更多更好的作品 不过那种毫无理由的更新速度 怕是很绝望了
游戏角色穿越异界文，然而，穿的是小号，一个全职业精通的极品小号，于是一段打脸装逼之旅开始了。作者的文笔迷之带感，看他写装逼，居然还蛮好看的……无女主，无称霸，对内容想提意见的话，请看作者名字。
感兴趣就看
就一句话：这书没女主，不仅没女主，就连个女的都很难找到
爽文，太监（无女主）文，像LZ的名字一样，装逼犯，超级能装，可以一下从头看到尾，感觉大部分人都能接受的那种。。。
还未看。
这本书的设定很好的，但是情节实在惨不忍睹，被惹，打脸，无限重复。可我实在爱他的设定，闲时看看也……还能看吧……作者的另一本书末法王座也是同样的。埋的引子也都不少，看的出来作者也有想法，就是写的太干了点……
主角的确如作者笔名，装逼犯
更新稳定，字数够多，雷点较少，爽点足够，不错的一本异界网游了，话说到现在还没写完啊，这水分。
对手全傻X，打脸啪啪啪。
无女主大赞，无基友不赞
经典西幻，可惜后半本太过装逼、布局也太广，收不回来了
开头有点小YY，后续渐入佳境，法师主角高起平分，有个若隐若现的主线，总体来说值得看看！
我不知道别人怎么想，反正我觉得很好看，文笔舒缓温和，起伏不大但不觉无聊，没有刻意去铺垫伏笔。因明知未来必会巨变，故有期待，这似暴风雨前的宁静，然而舒缓的笔触让人自然放松，没有普通小说的浮躁是我最欣赏的地方。看的书多了，发现纯粹的热血，复仇，拯救，或者升级什么的只会让我感到肤浅与厌恶，反倒是越来越喜欢上平缓而具有逻辑性的书了。作者是一位非常强大的法爷！一路踩各种副本Boss，收各种副本BOSS，创新且具有逻辑，非常赞的一本书，个人认为目前这本应该是魔兽世界穿越流，写得最好，最有看头的小说！ 收起全部
魔兽同人写的最好的几部之一，金手指为系统，DND力量体系，文笔也为上佳，奈何前面一直发明历史的缺点实在让人看得蛋疼。除此以外还是能让人看的挺爽的。
年更系列，我想锤死作者
粮草以上的文章，这是基调，想给仙草，不过现在还在更新、、、
讲述了艾泽拉斯大路上一位精灵的传奇之路，或者说成神之路，文章写得很大众化的情节，成长，收风行三姐妹，实力碾压，不过平淡的笔触，让人毫不反感，反而越发的想读下去，实话实说，喜欢我书单的人可以看看这本书，绝对的良心之作 
2017年1月17日 
已经长期断更
太监算了，你憋的满脸通红，我忍的五劳七伤，何苦互相伤害。几本能看的wow同人，不是便秘流就是肾亏流，一个憋不出来，一个尿不尽。
背景：WOW+DND，题材：架空历史+奇幻言情。艾泽拉斯大陆巨变前夕，一位被魂穿的血精灵，在神秘“黑科技”的奥术解析系统帮助下，迅速成就强势八环法爷，去实现自己的守护与责任。冷静而不乏温情的主角人设，文风优雅而不疾不徐的笔调，风行者三姐妹（老婆们）与黎明之刃三姐妹（女儿们）明媚可爱的风情，都是我看好这本书的原因。
感情戏太多，堪称油腻。前期尚可忽略，中期3个逼格满满浑身神性的女儿闪亮登场，上来就是预知梦buff，各种预言各种警告逼格爆炸。知道的明白这是女儿，不知道的还以为这命运3女神呢。实在受不了，作者对风行者3姐妹的爱就跟刻在骨子里一样让人迷惑。有必要...有必要这么喜欢吗？？？预知梦实在恶心人，此后感情戏瞬间不香了，油腻到恶心人
异界的艾泽拉斯（作者：板砖军师，字数：66.4万字）
题材：游戏异界 后宫 修罗场

主角经历及性格：夏恩，黎明之刃氏族成员。除了拱火就是学习魔法，现在已经在量子速读系统的协助下飞速成长。

情节：B+
文笔：A+
感情：A+
人物刻画：A+
新意：S-
压抑度：B-
总评：A+

评：
1.本书的核心看点就是修罗场+骚话系统，真是欢乐的不行.....
2.情节之所以B+只有一个原因：近乎停滞的更新速度，目前处于半太监状态，请诸位慎入。
3.男主性格不错，勤奋努力不憨憨，也不吃软饭，一直努力提升自己的实力。
4.优秀的文笔，老白可看。
5.魔兽同人文中的精品之作，我也是最近看了其他几位大大的推书单，才惊觉自己对此分类了解尚浅，连忙去特意补课的。
6.感情戏是真的不少....都不需要快进的核谐日常。三姐妹的描写都很有爱。

笑点及修罗场：
1.奥蕾莉亚无视了妹妹们的反应走上二楼。欲站到夏恩哪儿，演完这出戏码，胜利是属于她的。这一刻她美妙无比。
“还有希尔瓦娜斯小姐，与温雷莎小姐，同时嫁给夏恩。”
“轰”人群这会儿也炸了，齐声惊呼。
奥蕾莉亚停下脚步：和预计的不一样啊
“什么？你在说什么，我没听错吧”轮到三姊妹的父亲惊讶了：“老东西你糊涂了吧，和说好的不一样啊”风行者的家长吃惊的不敢置信，瞪大了双目。
“我觉得很好啊”
“老匹夫。你再说一句”
“我说很好，要么买二送一。要么买一送二，不是很好吗？”

2.夏恩很想请教下炎鹰，如何处理类似情况。真理之眼不作考虑，它只会出馊主意，冷战第一天，夏恩问它，它说‘根据动物繁殖学，雌性有了孩子态度会转变，使用者要像雄狮处理母狮子那样，对待两姐妹。’

3.　“使用者，为什么没有接受邀请，本装置检测到，卡波尼娅雌性精灵体是属于男人的浪漫范畴。”真理之眼忽然在脑中说道。
“怎么了？”觉得真理之眼有什么东西搞错了。
“使用者目光在卡波尼娅雌性精灵体大腿与哺乳器官上停留了0.5秒，出现了热血沸腾现象。”

4.“建立会话任务，接受新词语，练瑜伽：是指生物在繁衍本能支配下，向异性展现自己身躯美，从而赢得异性好感，获得交配权？”
“你是从哪里知道的。”夏恩奇怪为什么真理之眼在某些方面总会歪掉。
“本装置从《生物繁殖行为学》中分析得出的”
夏恩在进入图书馆前看过这本书。
“不对，不对，她的目的不是繁衍，她有别的目的。”
“目的不是繁衍，那么向异性展现身体美的行为叫做什么。使用者有时候会说，不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。结婚的目的是繁衍，逆推回去，卡波尼娅雌性精灵体是在耍流氓么。”
“······你就当是练瑜伽”夏恩决定不再治疗。

PS：这个沙雕真理之眼....一本正经的开车真得很有意思.....

女主角：（主要戏码都集中在风行者三姐妹身上）
1.三妹，温蕾莎。
2.二姐，希尔瓦娜斯。
3.大姐，奥蕾莉亚。 收起全部
这书，怎么说呢，很一般。既没有特别的优点，也没有特别的毒点，各方面都算是中平之作的中平之作，拿起了看也能看得下去，抛下也不是太想拿起。抛去对故事背景的既定立场，作为杀时间的书还是不错的。干粮+
一本清新明快的魔兽异界小说，犹如一首普希金朗诵诗，语言简洁，人物鲜活，刻画出了一批个性十足、生动有趣的精灵角色。冒险战斗、研究法术、升级大师、建法师塔、创立学院、建军拓荒……娓娓道来，不徐不疾，既有人性冲突、政治博弈，也有心灵感悟、打脸爽点，如夏日里品尝一块冰西瓜，相当清甜可口。 
主角是一位黎明之刃的精灵法爷，带着“真理之眼”的智能辅助外挂，为人勤快，认真执着，对爱情和研究法术两不误，为拯救精灵王国、拯救世界而努力奋斗、全面布局。由于黎明之刃与风行者两个家族的相性冲突，使他和风行者姐妹的爱情又带着一份“罗密欧与朱丽叶”的话剧色彩——因为穿越者擅长打脸后宫套路，以喜感和暧昧为主。 收起全部
每回看到这种主角自带有智慧金手指的小说，我总在想，为何这些（系统、老爷爷等）不把主角取而代之呢，感觉应该比主角强啊，而且主角就这么随便相信了自己体内的不明来客了？再有不觉得有个智慧体在你吃喝拉撒，甚至啪啪啪的时候一直在你身边围观的感觉很蛋疼么？？？
wow＋dnd融合的设定体系。作者善于刻画异世界的风俗环境，对奥数力量体系的把握也比较到位。在叙述上偏向于那种宏观视角，主角和世界剧情线推进很快，但因为作者缺少各种矛盾冲突的塑造，所以这样的叙述风格拉低了读者的代入感，读起来略显平淡。
这里赞一下作者对高等精灵，风行者三姐妹的诠释，非常贴近原著。事实上，攻略三姐妹才是本书的灵魂（狗头）
总的来说，这本书，算是魔兽文里面写的很好的一本了，没有什么毒点，就是略干。 收起全部
好书，可惜不太肥。魂穿成为个普通的精灵（不是山口山迷，对于里面精灵还分高等精灵，暗夜精灵，血精灵实在分不清，纠结），法爷路线。未出人头地前就勾搭上三姐妹之一，后来法师牛逼之后又勾上一个。书中走的是平淡悠然的路线，虽然主角升级很快，不过那股蛋蛋的处世态度还是挺讨喜的。对山口山粉来说应该是至少粮草+吧，我根本不玩山口山的，看起来也挺好看。
有些人走着走着就散了，有些书看着看着太监了
其实书挺不错的，不过前段时间看那个魔兽贵公子把三姐妹说成又老又丑又无能，这里成了女主角，这先入为主啊。
非要凑齐三姐妹是强迫症发作吗？问题是你大姐写的一点也不让人喜欢啊…
自己对艾泽拉斯有些二设，但因为写的好，反而添彩。窃以为魔兽同人文中可属最高水平之一。
把DND和魔兽世界结合这本书绝对不是第一个，故事写的这么从容不迫颇具趣味却是此类型中第一次看到。主角的奥术修习与高等精灵的生活细节很丰满，虽然有些一看就是瞎编的如异界精灵汉白玉建筑什么的，但已经给人一种世界真实感，DND和魔兽只是服务于世界构架的一层皮，无需对它们有多深入的了解，读者很方便就能代入其中。粮草
芯片流，重生高等精灵，学者型法师的成神之路，后宫是风行者三姐妹，跟大部分同人一样有二设，但毕竟水平不一样反而更出彩。之前因为家里出事长期断更，最近作者终于回来了，继续追更，粮草
老是这么断断续续的，还不如干脆利落地一刀切了
作者已经完全忘记了，他之所以让主角进这个坑爹的游戏，玩游戏能弄死人的游戏，是为了凑钱给主角自己治病。还有，你他妈玩游戏用的是头盔，不是营养舱，主角玩游戏玩的跟个网瘾少年样的，怕是尸体都已经送入火化场了吧，现在的剧情都是主角自己的梦。
说是网游，然而我看男主就是在打单机，以无法无天为代表的其他玩家身上没半点现实（星际联邦）人味，言行被游戏同化得比副本里的NPC还像个NPC。
当然男主这个沉迷游戏的网瘾少年也没好到哪去，万年不下线不吃饭不治病，怕是连自己都忘了买的只是头盔不是营养舱……（尸体要生蛆了吧）
另外作者水力丧病，去掉一堆重复的技能说明能缩水二十万字。 
————
去哪个副本都有刁蛮任性自以为是的拖油瓶妹子或羞怒或爱慕或缠人，然后十七岁的男主身体一僵，面带尴尬，苦笑一声，“种马气四射”= =
你他妈正面拒绝下会屎吗？非要吊着不回应，然后不停倒贴取宠膈应人
————
全是大同小异的西幻副本，腻味了 收起全部
主角大杀四方所向无敌横压一世，功德圆满跳出轮回回归现实。。。。。。却发现，自己呆在一个骨灰盒里。。
一个会死人的游戏，还有富商去玩，还能高价卖装备。。。。。主角今年游戏是为了治病，结果沉迷游戏，忘记治病，按照时间线来说，主角应该已经病死了
主角一开始救了一个女人，然后对方连一句谢谢都没有，就走人了。结果主角还对她一直的赞赏，真是个善良的女人啊，没有趁人之危。
主角这是脑袋进屎吗？你救了她啊，不是她救了你。你他妈跪舔女人也厉害了吧，一个被救后没有任何感激的女人，你还跪舔？
真TM恶心，作者上一本书就一直跪舔那个公主，这本一开始就跪舔女人，作者是一辈子没见过女人是吗？
创意不错，然并卵，作者情商有待提高。
现代社会讲男女平等，对此我没有什么意见，然而，主角不要脸的跪舔女人，作者还要强行带节奏，本人简直看吐了。
一句话：不是男人
——连载中——
进度：19卷弃。
名为网游的无限流小说，主角身患绝症，为赚取治疗费进入极度危险的地下游戏（游戏中死亡现实也会死），一路杀伐果断成为大佬的故事。
最大看点是几个原创的系列副本，代表为“通灵者搭档”与“远古入侵”。尤其是前者，主角目前的身份有带来不详的告死鸟、恶魔和灵祖血裔、圣骑士的转世、未来将会君临大地的王者…看到一向冷静淡然的主角因为通灵者长辈的预言一脸囧囧的模样，我不厚道的笑了。
吐槽：
此文的正确打开方式为数据化无限流，真当网游看大概会被毒死。
每个副本必有数个妹子明/暗恋主角，各种争风吃醋，然而主角是个凭实力单身的直男。
主角似乎已经忘了他进游戏是为了治病… 收起全部
作者说在游戏里死亡，现实里就会死亡。那么这个游戏就会非常的“现实”，那么里面的杀手帮为什么那么喜欢啃硬骨头？明显主角不好惹，偏偏杀手帮一波一波的来跟主角拼命，何必呢？如果我是杀手帮成员，有其他成员去杀主角死了，我管他去死？我理都不会理，自己专门去找菜鸟杀，收获虽然可能少，但是会非常安全，我杀100个菜鸟，总能顶一个高手吧？为什么我要去给一个不相干的网友拼现实中的命报仇？
没有储物空间这一点真是够恶心，也够假的，从来没见过一款游戏，甚至包括无限流作品中这样设定。

一帮各种牛逼的高手，每次进入游戏时背个巨大的包裹，离开时背个更大的，这既视感，真有高手风范！

而且这个包裹不能小了，因为你不知道进入的是什么设定的世界，带的少了可能被世界针对，还有各种底牌等也要带。

真是一帮难民式的高手！
老作者的作品，加入了悬疑要素的升级无限流，比起同类品来说文戏比重多了很多，装起来13还蛮带感。就是感觉后续学习的技能、获得的血统有点凌乱，还有，主角现实身体的病估计已经发霉了吧。
读了一大半了，前期还不错，后期简直就是为了水而水，副本评分从S到SS，到SSS，然后是V，VV，vvv,你以为这样就完了？并没有，还有Z，ZZ，ZZZ,,再往上是P，还有1级，2级，3级，，，写崩了就认真收回来啊，这么随随便便的继续水，，，
副本世界很棒，一次次的游戏副本不断联系在一起，形成一个个独特的世界，各有规则各有所得。
主角聪明且杀伐果断，擅长迎难而上，刻画的很好。
缺点是剔除副本世界的设定，现实世界里的地下游戏，设置的太神秘，进入的玩家身份也有问题，这种游戏不管是黑科技还是幻想力量，作者也该放出点线索来了，特别是游戏玩家就那么点，还在游戏空间各种斗，和副本世界一比，格局太狭小了。
等级崩溃，力量体系崩溃，任务评价一塌糊涂，真没见过F-E-D-C-B-A-S-SS-SSS-Z-ZZ-ZZZ-V-VV-VVV-后面还有，但是我看不下去了
《绝对死亡游戏》模式的网游式无限文，当然了，网游失败真人也得死。副本都是原创，开篇前几个副本挺不错，很有意思，估计是作者精心构思了许久的，但后面越来越差，看来作者确实没有捷才。最让人受不了的，就是作者恶意灌水，拿到任意一个装备、技能等等，都不厌其烦地用文字当做EXCEL表格，把所有属性有用无用的统统都描述一遍，随便一次一混就是好几百字，一次描述三四个技能升级，好，又一章到手了。这显然是作者请大家千万不要看正版，一定要看盗版的节奏。干粮，极水！ 收起全部
还不错。喷富二代找死不合理的估计只看过1章，因为这个游戏后来才被发现不能退出。几个副本都是架空世界，第一个副本类似全境封锁世界，后面5个副本都是中世纪欧洲的风格，让人审美疲劳。本书人物智商正常，剧情安排也引人入胜，也看出作者用了心思的。但设定上有两大毒点：第一是副本世界削弱科技的威力，“检测枪械、手雷年代不符，威力下降50%”，就如同说温度比绝对零度还低一样，让我法理解。第二是副本结束后返回的主城区，设定上也让人无法理解，玩家的家必须经主人允许别人才能进入，但貌似玩家可以在里面动武，主人也无法驱离其他人。——未完，接回复 收起全部
颓废龙因为当初的《重生之恶魔猎人》在我心里算得上有口碑的的作者，可惜他上本琥珀流明明题材是我很喜欢的但根本看不下去，不过通过这本书我对他的评价又恢复了。 
其实这书才几十章时我就看过，可惜不喜欢第一个副本，副本结束没两章我就弃书了。还是最近看见大量推荐看强忍着又捡回来回来，没想到捡对了。 
本书属于变种无限流，披着大狙那套死亡游戏的皮，但内核是卷土式的数据无限流（话说卷土改写DNF同人后我很遗憾啊，无限流里最爱他的文）。主角是个得了绝症急需大笔医疗费救命的17岁孤儿，为了赚钱进入高死亡率的地下游戏之中。 
后续看回复，写不下了。 收起全部
优质无限流小说。名义上是虚拟游戏，游戏中死亡现实也会死。主角目前大招是恶魔变身，召唤欲望之兽（邪眼），以及圣骑士的晨曦之剑（圣光炮）。被副本中的神级人物预言将会成为王者。各个副本都挺有意思，三个系列副本中身份分别是：未来王者（本系列副本中获得了恶魔心脏，吞噬神灵的蜘蛛），皇帝后裔（欲望之兽），圣骑士转世/神子（晨曦之力）。水准以上的无限流小说。
这个作者有个老毛病，几本书了都是这样。
世界设定还算大，然而他能把整个世界写的像就几个小城市大么大。（重生之恶魔猎人就是典型，整个世界就几个小地方拼凑在一起）
书中如果出现几个国家，那么他能把这几个国家范围写的像是几个小城市之间那么大。
还有设定几个世界顶级组织，写出来的感觉就像在一个窝在一个小岛国上的土鳖（偏偏设定的是超级组织）。
作者那几本小说都这样，给我感觉非常逼仄，很是小气的格局（全世界就那么丁点大，日漫的感觉） 收起全部
还不错的伪无限流，虽然有些情节比较虚，譬如那个上校和将军的决战。但大体上还是不错的，可以看看。
这本书要分两个时期来看：三渣结婚之前是仙草+。三渣结婚之后是干草-。无论是犀利酷炫的腹黑吐槽，还是深不可测的节操下限，都在本书之中创造了全新的高峰。相比单人模式的高智商碾压无敌流，我更欣赏本书里团队模式的思想碰撞与个性激扬。PS：只要三渣不放闪光弹，我们就还是好朋友。☆屠版作品：《鬼喊抓鬼》《贩罪》《惊悚乐园》。
游戏型无限流。头几个副本故事推理和解密真心惊艳，主角那小丑模板也吸人眼球，然则一牵涉到现实中的神魔版幕后黑手，就又水又毒了，而且作者没大纲的吧，设定和体系中期就崩了。不是很明白这书为啥能屠版，就因为主角喜欢用各种宅男才明白的梗吐槽？干草- ps:最受不了的，作者三观不正，且有着宅男特有的幼稚。主角身为开场时饭都吃不起的屌丝，成天骂虽不合理也不够公平但却是底层人唯一上升之路的应试教育，把屁股牢牢坐在上层那边，显然这不是主角智商问题，而是作者智商问题。当然，既然主角这种屌丝，居然能跟开布加迪的世家子男二青梅竹马，又能上一个学校，说不定主角早就知道自己是神二代也不奇怪 收起全部
准仙草，拉低评分有三点：一是副本质量起伏不定，二是隐藏世界观太low，三是感情刻画一般。第三点在后期频放闪光弹的时候特别膈应人。
比如如果把男女主性别互换，作者写出来的就是这么个故事：宅女作家在游戏中遇到了帅哥书迷，相处一段后帅哥不打招呼就拎包入住了她家。后来女作家发现帅哥被割了卵，并不会爱上她。为此女作家不惜给割了男主卵的团伙卖命，终于换回了男主的卵。但换卵之际男主表示你根本没在乎过我的感受夺门而出。
MDZZ……这写是脑残女遇骗婚基佬吗…… 收起全部
数据无限流，突出逻辑思维的智商型侦探主角，没有恐惧情绪。环环相扣有之，波澜壮阔有之，热血澎湃有之，爆笑捧腹有之……《惊悚乐园》的一个鲜明特点就是传统无限剧情符合原作设定，自我拓展不乱来，独有剧情能抓住人。从设定到剧情都相当出色的作品，算是近期最值得一看的无限流精品，就是到了南方公园有点受不了了，但也没写崩，五颗星力荐！
三天两觉的封神之作，数据无限流，突出逻辑思维的智商型侦探主角，没有恐惧情绪。环环相扣有之，波澜壮阔有之，热血澎湃有之，爆笑捧腹有之……中国版的银魂人物，吐槽犀利，文笔流畅，人物塑造完满，剧情能自圆其说，还有与前几本书遥相呼应，不可多得的一本好书。目前尚在更新中……
无论是剧情还是吐槽深得我心，主角智商简直爆炸，强力推荐~
与其它所有无限流不同的，并且最吸引人的地方是，主角有阅读癖，这个让本身非常平凡的剧本极度地丰富了细节，同时超出剧本的目标，发觉隐藏世界观让人有种智商上超过他人的快感，这一点三渣在前期做得如火纯青。但是到了S1之后，这种智商上的快感变成魔鬼的开小灶，变成和各种NPC 有后门，这种探索感和智商快感消失得一干二净，加之后期对于大局的失控，演变成只有单人剧本可以读的境地。但不管怎么说，前半部分仍然是仙草中的仙草。PS 作者瞎扯的物理名词在一个读物理的人看来非常毒 收起全部
无限恐怖不恐怖，惊悚乐园不惊悚。时隔多年，翻书架的时候才发现突然完本了，找出来直接跳到结局，果然还是不懂。
说回此书，刚开始的风格很喜欢进，解密带吐槽，副本当单元剧看的。主角设定就是个无所不知的大学霸，游戏里的大BUG。在看到生化危机那一张的，里面那个有自我意识的系统漏洞叫啥来着……就那一张开始我对这个设定非常看好，但是说真的，越看到后面越看不懂，主线我知道是大佬博弈，但为毛博弈，找人剧透结果被告知是作者另一本书的...后面因为看不懂越来越多的梗，干脆放弃，跳着找自己喜欢的部分直到连载部分。最膈应的是感情戏，俩木头谈啥子恋爱哦，多写点精彩的副本多好。最后吐槽，恐怖游戏都那么热门么 收起全部
不客气地说本书评分虚高，前半部我很喜欢，后半部我很不喜欢。
喜欢的地方是惊奇而有新意的副本和无节操无下限的男主。集合推理和悬疑惊悚为一体，间或搞笑，让人看了很过瘾，特别是霹雳副本直接让我笑到尿崩。
不喜欢的地方在于背景的神魔设定，现实的超能设定，衍生者设定，我不想用一坨屎这种词语，但是真的非常糟糕，这种设定不但破坏惊悚感新奇感和副本的规则，还把主角塑造成了天选之人般的无敌流，在后期让人看得枯燥无味，有种鲜花插到了牛粪上的感觉。女性角色方面既无亮点也无槽点，平平淡淡，不功不过。
综上我觉得本书能够尽早自圆其说并以一个精彩结尾来收束不失为好的选择。前期仙草，中期仙草-，后期干草。 收起全部
女主毁书！
为什么要写这种特工王妃玛丽苏式的女主！ 感情戏尬死我了！
三天创造了游戏类的另类无限流，创造了让人完全无法忘记的觉哥，总之仙草一本。唯独可惜的是，自从作者结婚了，更新若有似无，眼看要最后一战了，三天狗带了。
——已完本——
印象最深的是兄弟副本，黑化版钢炼……
作为一个钢炼老缠粉，我的内心受到了惊吓：=口=。 
ps1：推荐一个神脑洞剪辑：地狱恶犬豆丁
不明真相的围观群众：反派是个小孩啊，好可怕的动漫(#ﾟДﾟ) 
ps2：知道主角是顾问儿子我很开森，《贩罪》里最喜欢顾问啦。
曾经红极一时的洗版神文，前期仙草，后期干草，综合评分粮草-，优点是主角非常奇葩【褒义】，一个高智商狂气中二爱耍帅不走寻常路的怪咖，前期各种副本脑洞大开很有趣，缺点是宅气重，写感情戏烂到要死，除了主角酷帅拽，配角都很平面化，所有出场女性都极其做作标签化，后期引入的神魔世界观很无聊，建议看到第一届竞技赛就可以打住了。
作者的记忆力很好，记得很多各类小说，游戏和漫画的设定和剧情，这极大地丰富了这本小说的内容。而且作者良好的文笔和细腻的剧情构思有时会让你觉得不像在看网文。但我必须加上“但是”，因为我很遗憾，作者明明可以写出一本经典，可他放弃了。我很喜欢这本小说的一下短篇故事，比如《兄弟》让我印象深刻。如果全文都保持这样的水准的话。。。那是不可能的。作者到了中期开始全职写作，可是他没有花更多时间构思，而是开始水，手段包括但不限于拖拉剧情，各种低俗吐槽无聊对话，搞笑副本……甚至用meta卖萌得告诉读者他就是在水。不能怪他，谁会和钱过不去呢？垃圾作品的诞生还不是因为垃圾读者会买单？ 随便抖个机灵逗他们笑就乖乖掏钱了呵 收起全部
主角所谓的高智商完全是因为开了降智光环+作者赋予的上帝视角吧...
作者把每个细节都揉碎了通过对话写出来，显啰嗦的同时有点侮辱读者智商...加上又是单元剧形式的剧情，实在难以下咽，个人觉得评分虚高
怎么说呢？这本书也是大家都狠狠地推荐的，我就去看了，这本书适合完本之后看，我看到更新后再也看不下去了，不过题材新颖是实话，不过，，，毒点略多，干粮有余粮草不足
这本书最惊悚的，就是主角手舞足蹈洋洋得意，满天神魔故作深沉以为霸气，却始终没发现有个人手持话筒，笑吟吟的站在旁边看他们表演，并且随时按下暂停键，下场解说一番。等这个人嘴瘾过完了，就按下播放键，主角继续装逼，神魔继续深沉。真特么可怜。
前期副本五颗星，作者全程下场嗨、没完没了的日宅叨逼叨、一打斗就转布袋戏、场景转换硬如城墙减二颗星。
正在连载中，仙草。主角没有恐惧这种感觉，然后玩起了一个以恐惧为基础的推理逃生游戏，类似无限，每卷都是独特剧情与各种脑洞设定。比前两本书更适合爽文读者。
一本脑洞流，以无限类网游的数据形式来表现玄幻，作者文笔足够娴熟，角色塑造够好，主角可以说是智商爆炸，就是里面有些内容不是知道典故的话会有点不知所云的感觉
主角没有下副本之前，全世界都很和谐，完全是一个和超自然现象绝缘的世界，本来主角有了超能力，故事情节可以自然而然的发展成无敌幕后黑手类型，可作者想了想，不行！小白文才有前途，然后疯狂开反向金手指，等主角学会了各种技能，全世界突然冒出各种妖魔鬼怪，修真门派，隐藏世家啥的，无数有着超能力的人开始被主角的嘲讽光环吸引，故事情节也硬生生的转变为装逼打脸类型，这种10年前的超级大毒点，居然还有人在用，完全看不下去。 收起全部
凡事总须研究,才会明白。大狙书常烂尾,我也还记得,可是不甚清楚。我打开电脑一查,这书中没有年代,歪歪斜斜的每页上都写着“副本、boss、异界”几个字.我横竖睡不着,仔细看了半夜,才从字缝里看出字来,满本都写着两个字是“烂尾”!
其实智商正常的人都知道这样卖狗头金不好，作者为了剧情冲突强行安排弱智行为看的真难受。
我抑制自己呕吐的欲望强行着看到最新章，只能说没有最烂只有更烂。。。惹不起惹不起
主角通过电脑可以自由出入游戏副本，应该是在脱战状态下自由出入，没注意看。游戏里获得的道具功法可以在现实里用，这书主要的爽点有二，一是现实里主角用游戏里得到的稀奇古怪的道具功法装逼，二是，游戏里，主角用现实里稀奇古怪的道具打boss。至于作者说主角能力太杂了，以后要主枪械，我想说，大兄弟，别看不清自己写的书爽点在哪里。你说你用武功去通关武侠副本、用枪械去通关武侠副本、用魔法去通关武侠副本、用煤气罐去通关武侠副本，到底哪个更秀，更能吸引666，没点逼数早晚扑街 收起全部
我最烦这种祖上传下来的金手指
不科学的不是说设定 而是主角遇到奇遇后的表现不科学 一个现代人还傻乎乎的上去和对面拼冷兵器 去市场买堆节日烟花学着姥姥王一样 直接分分钟干哭对面 其他的就更不用提了 你以为现代社会做把土喷子有多麻烦么 更别提那些管制武器了 有那么多更先进的技术不用有那么多方便的办法不用 傻乎乎的上去和别人用冷兵器打 你说科不科学 千金之子 坐不垂堂 主角在设定里不像没脑子的蠢蛋 却做这么没脑子的事情你说可不科学 至于什么怪物速度太快打不到之类的 先去网上查查什么叫超视距打击 什么叫过饱和打击 什么叫炮火洗地再来和我说话 收起全部
越写越没法看，两本书都是这样。开头很出彩，然后剧情发展越来越烂俗，直到看不下去。
大狙的书无一例外都会崩掉，这本也不会例外。
怕死谨慎的主角，为了安全打怪选择了枪械。
现在陡然画风一转，主角突然人格分裂，变得悍勇无比了，选择了不拿任何武器，用拳头硬怼怪物的圣拳使职业。
人设崩塌原因何在：大狙又开始作死。
妈的, 真恶心, 口口声声说书中的现实符合90%, 各种超自然超能力黑科技齐上阵. 还有这个作者的书, 力量体系繁多, 让你很有遐想的空间, 可是主角的搭配都是一团糟糕. 上本异界之书也是这样
好好下副本行不行 别老写什么易容去酒吧猎艳，还什么泡妹子被人家用美人计打晕绑起来了（虽然后面反杀了，但这个妹子就没怎么提过了），这种剧情有意思吗
一个普通人基本属性10，主角起始属性也都是10左右，去健身房锻炼一周涨了2点力量，2点体质，1点敏捷，你去健身房不练半年以上你告诉我有多大效果？没一点常识瞎几把写。没有亲自试过锻炼没事，不知道上网查查资料就是智商问题了 ，不知道在哪书单看的仙草评价，坑人？
这本书不是小白能形容的，许多对话行事都是没什么社会经验的表现，体现在书中就是不协调，作者别整天闷在家里多出去走走，多接触点人和事。。。
这也不用等他阑尾了，除了前面50章还能看，后面的技能设定和都市剧情都是狗屎，什么神秘生化组织，主角那乱七八糟的技能搭配，根本没用心写故事
主角是舅舅。看了第一章，扫了一眼后面的章节，基本可以确定这书不会火。小bug众多，开头还埋毒，创意，剧情，爽点，统统没有。
不抱期待养肥，都不用等完结，因为肯定会烂尾
为什么这么多小说里面开黄金连锁店的老板都是智商不到80的人？？？到底是小说作者智商低还是开店的老板智商低。。。
现实情节成功让这本粮草变成干草带毒 反正我是被毒退了 本来还想订阅来着 算了 越写还不如以前了 至少以前的前期还能看 中后期才崩 这本前期主角写出来刚开始看着还挺正常的 过了两三个副本进入回到现实成功塑造了一个猥琐弱智的傻屌 看着出戏的飞起
书中大狙自己出来了，我可以正式放弃这本了，之前还鸡肋，现在彻底恶心人了
一个没有漫威公司却有漫威全息游戏的世界。
开局有人喊刷灭霸，灭霸宝石掉率1%；
宝石售价一百万一颗；
开局有人喊带刷xx，一局一百；
主角靠嘴炮灭霸得到满宝石的真无限手套，游戏公司想要回收，主角提出一千万，公司拒绝说只能出一百万；
主角激活无限手套要重生，以为是回档结果是真的回到八年全前，2019，漫威游戏公测；
八年前主角还在上学，室友A家里小有积蓄几万块，室友B一百万，室友C家里做房地产几个亿；
主角说重生前身家勉强几千万；
游戏仓一台一百万；
问题来了：八年的通货膨胀率是多少？主角毕业后年薪多少能八年后有几千万身家？主角是怎么在短短几年赚了几千万的情况下保持屌丝气质的？ 收起全部
140章弃.最大的毒点在于虽然主角重生回8年前游戏刚刚公测,但这主角不但不利用先知先觉占尽先机,还每次遇到别的玩家都有问必答,举个例子,一个女玩家碰巧学了个强力法术,主角和其他玩家问她法术是啥,怎么来得,女玩家笑而不答,之后主角也凭前世经验弄了一个法术,于是又有一群人来问,主角马上把所有相关知识一股脑全吐了出来,如果主角啥都会也就算了,偏偏这主角身为法师居然连法术去哪学都不知道(主角前世玩的是战士),完全就是个新手法师,就这b样还什么秘籍都告诉别人,作者还美名其曰这些8年后大多玩家都知道,一款游戏8年都后期了,作者这都不董?真毒死我了,其次别被书名骗了,这书除了开头,之后就再没提到无限手套 收起全部
我是冲着抢手套来的，很好奇他要拿手套干嘛，结果他拿着手套打了个响指来了个重生，手套没了，我当场就懵逼了，你神经病吧，我以为你拿着手套会逐步人生巅峰了，结果你却重生回去继续玩游戏抢手套……
反派就这么抠么，主角不知道内幕，得到手套只想卖一千万，知道内幕的人最多只出三百万，死活不加钱非要强抢，逼得主角响指。
这作者一贯的尿性，开局脑洞不错，可是故事一旦展开，各种细节处的瑕疵一个接着一个，简直就是逼着你弃书……
最新章节弃书，重生玩游戏放弃了上辈子的浩克路线，转去玩法爷，除了知道法爷很强力以外连法爷技能的学习要求都不知道，后面更扯，去找古一学魔法，连法师的转职地点都不知道怎么去，以下为原文“秦宇听了顿时一愣，因为他忽然意识到自己并没有卡玛泰姬的具体位置，没办法，虽然上辈子他看了不少游戏攻略，可他玩的又不是法师，对于卡玛泰姬自然没有多少多少了解，只是印象中似乎人人都知道的样子，按理说应该很容易找到才对，然而听到大帽子罗根的话，他忽然意识到事情可能没那么简单。”真的搞笑，你啥都不知道，为什么自信满满的表示法爷无敌，随便吊打一切？谁给的勇气，梁静茹？一本不如一本，在令人失望这点上，大狙从未让人失望。稀烂。 收起全部
崩的越来越快了，主角对法爷除了强大以外一无所知，但就是死心塌地的放弃上辈子的路线转去当个纯新人法爷，白瞎了你这重生挂。
标题党实际应该叫重生回去玩网游。
现在灭霸已经有了比满宝石无限手套更强大的“新玩具”了。
真的很无聊 漫威全息游戏 这什么狗屎设定 作者还洋洋得意 唉
大狙唯一一本无法下咽的书，原本以为新马甲不tj已经洗心革面了，全职boss和客厅副本还可以的，但是这本我宁愿它太监吧!!
大狙马甲新书，希望这次有个好结局，虽然基本是不可能的……

这书算什么类型？死亡游戏加漫威电影网游？主角跟人下副本打灭霸，结果发现灭霸有所异常不像普通电脑AI，被主角几句嘴炮后似乎发现游戏世界的真相，主动送给主角满宝石的真无限手套，主角因此被围攻，一个响指后回到网游刚开服的时候，目前准备拉着忠实游戏迷的二代好友一起开荒，选择职业为法师。

————后续看回复
主角玩网游打灭霸结果出bug了，拿到无限手套之后结果穿越到游戏刚开服的时候。
现在是和同学一起玩，自己玩法师路线，同学玩科技路线 。
网游设定方面还不错，但仔细想想，还是魔兽世界的套路，主角靠前世一点经验完成了几个隐藏任务。
当然按照惯例，游戏不仅仅是游戏。
ps 作者习惯性烂尾
虽然原来漫画版的灭霸和妇联就够扯的了，但是我觉得没这个作者扯
写满200万字直播吃屎 跪求吃屎
开局是游戏，然后抢手套，从主角打了个响指之后回到了过去，陡然变成了游戏重生流小说，就不好看了，小说背景是游戏正版剧情道具在现实中可使用，但漏洞太大了。目前主角一直跟游戏重生流主角一样，没多大意思。感觉，这本书同样是写不长的。
从里到外透露着几年前网游小说贫穷的气息，无脑的实力膨胀，无脑的回到从前，老瓶写不出新意，虽然我知道兄弟会之剑这个梗，但是一直重复这个梗是真的烦人。
高开低走的游戏异界，甚至连高开都说不上，从头到尾一堆bug。重生的主角装内测玩家搬攻略就算了，这游戏根本没内测啊！玩家圈子总共就那么多人，你开荒直接让人背板过分了吧？？所有人都默认了主角的全知并不加怀疑，别问，问就是内测玩家
一如既往的烂尾，艰辛探索世界真相，制定了救世的planA并用几百章加以实施，写不下去了就提出个planB然后三章完成，拯救世界到最后主角说这个世界没救了，我们随便找个时空裂隙把人送进去不就行了？什么鬼啊这操作根本不需要无限手套好吧
300章前勉强能看，算是干粮的传统网游文吧，后面又水又烂，总体毒草 收起全部
主角重生回8年前游戏刚刚公测,但这主角不但不利用先知先觉占尽先机,还每次遇到别的玩家都有问必答,举个例子,一个女玩家碰巧学了个强力法术,主角和其他玩家问她法术是啥,怎么来得,女玩家笑而不答,之后主角也凭前世经验弄了一个法术,于是又有一群人来问,主角马上把所有相关知识一股脑全吐了出来,如果主角啥都会也就算了,偏偏这主角身为法师居然连法术去哪学都不知道(主角前世玩的是战士),完全就是个新手法师,一个没有漫威公司却有漫威全息游戏的世界。
开局有人喊刷灭霸，灭霸宝石掉率1%；
宝石售价一百万一颗；
开局有人喊带刷xx，一局一百；
主角靠嘴炮灭霸得到满宝石的真无限手套，游戏公司想要回收，主角提出一千万，公司拒绝说只能出一百万；
主角激活无限手套要重生，以为是回档结果是真的回到八年全前，2019，漫威游戏公测； 收起全部
开局还行，给个及格。
重生之后简直降智严重，啥都不懂就玩法师，还天天带着个室友，超级膈应人。
两星不送。
九十章直接空降一个青梅竹马，然后这个女的因为小时候的糗事，一直称呼主角“狗爹”，主角去接风，这女的还慢慢悠悠的看电影。然后这女的想要游戏的转播权，主角免费就给了。我只能说，舔狗不得好死。前面一堆漏洞和毒点我忍了，主角是个不得好死的舔狗，我是忍不了的。而且你要舔北离这个给你忙前忙后的金大腿就算了，你舔这么个空降两章都没有的傻逼婊子，你是有多贱？看在这段还没入V，我就不骂难听的了，只给一星。望后人引以为鉴。 收起全部
《假装我在幕后之再假装我是大佬的屌丝日记》
没从作者设定的这个游戏中看到哪里有趣的地方，怎么说，感觉传奇都要比它好玩。
笑死我了。开头前几章就明确说了百分百拟真度的游戏是不可能的，结果游戏推广平台找主角签约的时候，看到这个绝对不可能游戏的创作者，是单枪匹马的个人，难道就没有怀疑吗？还幕后大佬呢，主角开章就暴露了，笑死我了
前期莫名其妙的用这游戏只有800M来作为打脸点，感觉相当莫名其妙，一群人说，这游戏这么小，怎么可能100％拟真，按照作者的设定，几秒钟就下好了。结果有些睿智，就是不肯花这几秒钟下一下，反而要花更长的时间去被打脸，例如打电话，去质疑黑幕。这也太睿智了吧？一个正常的成年人真的会这么做吗？还有不建议作者写自己不擅长的东西，强行yy，你真以为cg是随便拍的？？？是个人都能做？？还有就你描写的这游戏，真的传奇都比你好玩。目前来看这游戏唯一的优点就是拟真度100％。相当于现在的游戏，画质逆天？？？这有什么好玩的？？ 收起全部
这类小说的bug是无限复活来的太容易。既然能无限复活有没有玩家其实无所谓，招揽土著无限复活也是一样的，甚至不怕耽误时间主角一个人当玩家都行啊
另外单纯拟真度高是吸引不了玩家的
神特么幕后大佬，拜托，主角你一开始就暴露在聚光灯下了好吧！
继承了先祖在异界（阴间）的封地，和系统精灵（？），在地球搞虚拟游戏忽悠地球人当免费劳力······现在是不是都很看不起地球玩家啊，地下城玩家也是，搞个虚拟现实的游戏就能让人去挖矿 ······忠诚绑定的萝莉女主和屌丝男主和系统，不觉得很俗套吗
作者应该很是年轻，主角行为处事和规划非常单纯，商业方面更是完全靠臆想…就最开始主角得到金手指到导入游戏然后和173平台谈判这一段双方的表现真的太单纯太脱离实际了…
开篇还可以，但是中期就看不下去了，就和圣斗士一样，打不过一热血就开挂了。1级小号打好几十级的人物，对面和傻子一样，没有AOE攻击？擦个边不就死了？不会以伤换伤？玩游戏等级和浮云一样，干嘛还升级。
我觉得这本书的作者是看多了10年前的网游类型小说——就是主角重生玩游戏然后转职一个隐藏职业放一个技能可以秒杀100个普通玩家那种小说——但是作者自己根本没有玩过任何网游，甚至可能单机游戏也没玩过多少。
作者为主角设计的游戏平衡性极低，游戏体验极差（比如主角为了回收能量，推出了一次把抽奖的钱直接在商店买会比抽奖划算的黑幕抽奖活动，还自以为所有玩家都是傻子没有人会觉得几率不对，只要有1%的人是海豹剩下的99%被坑了的人都会觉得单纯是自己非酋——主角就是个傻子，商店都是你开的你想回收货币价格定高一点不就行了？游戏本身都是你的，你多黑一点收益不就好了？），玩法等同于现在的页游，根本看不到游戏性，唯一的亮点是“虚拟现实”，可是按设定主角的时代已经遍地都是虚拟现实游戏了，书里的玩家都是刚学会上网的人？
忽略主角的游戏根本不可能吸引到玩家这一点，再来说说剧情安排。
很明显作者是想一出是一出，实在想不到该写什么，就翻翻日历看看剧情的时间点有什么节日就让主角开一个节日活动——于是小说里的游戏就像现实里的游戏一样，每过10多章或者几十章就开一次纯粹送福利的活动。
现在问题来了，主角的游戏是靠玩家打怪获得收益的，并且玩家打怪收获的能量主角只抽30%，在此基础上，整个游戏里所有的维护成本都是从主角自己的30%里支出的，可以说主角的赢利点极低，然后主角办了N次活动，只有第一次是主角赚了的，后面的活动全是纯粹主角亏本送福利，亏本的幅度一次比一次大，其中一次明确说了主角亏了1千多万能量，过了没几章又明确写了主角当时只有2千万还是1亿能量（作者写过几次主角的能量储备，我记不清这个剧情点到底是多少了），主角花了一点心痛得要死，然后过了几章主角又办了一次福利幅度远大于上次，主角没有任何盈利点，明显会亏更多的活动，然后又过了一点章节主角又办活动……
我就纳闷了，按这活动频率，主角早就应该破产了，怎么还有盈利的？而且主角已经知道自己是见光死的天界要犯了，每次亏棺材本办活动都觉得自己回馈了玩家开心得不行，平时用一点点能量提高自己的生存率心痛得要死，这是幕后大佬？
说到“幕后大佬”，主角从一开始就跳得不行，现实世界人人都知道主角就是这个游戏的制作人，这叫“幕后大佬”？
然后还有1个点不是很重要但我不吐不快，开篇就说了，玩家打1只新手怪就能拿到0.3魂币（总共3能量，60%做经验值，10%是钱，主角拿30%），任务杀10只（半小时杀了30只所以算10分钟10只吧），主角还自己掏钱奖励5魂币，约等于10分钟赚8魂币，然后十几章魂币就涨到了1魂币=600RMB，10分钟赚4800RMB，100章的时候已经涨到了1魂币=800RMB了，然后各种任务动不动就奖励几百魂币，就算单纯凑个热闹也能混个几十魂币（再强调一次，这些奖励全是主角自己出的），我懂为啥这么垃圾的游戏会有几千万人玩了，因为这几千万人可能一天就要从游戏里赚几万亿甚至几十万亿吧，国家一年印的钞票还不够这游戏一天用的，就是不知道买金的土豪是不是自己印的钞票？ 收起全部
本来想给个五星好评的，可是看到中间实在受不了了，好多地方作者明显陷入自嗨了。九十章空降的青梅竹马，暴露了主角的舔狗属性！让我感慨主角是真贱！还有这作者是喜欢喊麦是吗？苍虚府君120-125章那几章，浓浓的MC喊麦风格！看得我鸡皮疙瘩都起来了，简直low穿地心！！！！！！好好的创意，五星的潜力，硬是写成三星甚至还在持续走低的书，实在是忍不住，必须吐槽一波！！！！！！
幕后，异界做真实游戏流-
要看的话，必须跳掉所有和主角、主角祖宗、阴间势力大佬老爷爷小萝莉等等的段落，而且是必须脑中擦除……不然看不下去的。
除去这些的沙雕网友部分能看。
游戏人数太多，笔力掌控不了，最多只能写出几百人的感觉，地图太小，一个域可能没有一个镇大，时间进展太快，事情挤到一堆太虚假
我是来吐槽的

“要知道，《进化天灾》这款游戏的制作足足花费了他们七年时间，耗费了大量精力。”

能写出这句话说明作者基本没玩过几个游戏（只玩魔兽世界不碰其他游戏的也算）。

7年在游戏业是啥概念？
显卡危机Crysis发售于2007年，7年前大家还在玩CS和星际争霸1。（虽然7年后大家还在玩CS和星际争霸1……）
Dota 2是2013年发布的，到现在还没有7年——然而风暴已经凉了。
知名战术核显卡GeForce GTX 690发售于2012年4月，七年后的RTX 2080都带光线追踪了。
主机方面PS2 2000年，PS3 2007年， PS4 2013年，PS5预计2020年，也是大概七年一代。

也就是说，作者这个拉来当背景板的游戏，是从上一代主机发布初期开始开发，然后和本代主机同步上市……
我觉得，这个开发团队大概是集体被秦川德里奇吞噬了，不然怎么可能这么摸。

另：M&B 2还有Kenshi倒是真的用了不止七年，但也不看看前者的开发是夫妻店，后者还要更加光棍——基本是Chris Hunt一个人搞定的。



更一：跳着看完了，作者很不会讲故事。读下来简直是馋了糠和沙子的米饭，不挑挑拣拣根本没法下口。主要问题在于剧情太散，故事给读者的正面反馈太少，最后征战诸天本来应该是主体部分（参考巫师之旅），结果放在本书成了收尾部分，结果就是让标题的“幕后大佬”事实上变成了“网游公司老板”。这么一折腾整个故事都不好看了。 收起全部
我是幕后大佬（✘）
我是前台傻。逼（✔）
设定很好，主角利用六道轮回建游戏服务器把玩家放到地府帮主角征战，很不错的想法。只是作者讲故事能力一般，把这么好的设定写成了单纯的游戏升级文。
不完善，不说现实世界。单纯的游戏世界，除了仿真外，游戏没多大乐趣，作者该多玩玩国产网游，少码点字，嘿嘿。
我给你150亿。还不满意，1000亿够不够~~看来未来钞票贬值很厉害啊~
这个梗还是挺有意思的，但是觉得作者并没有挖掘出来这个梗很多有意思的地方，所以写的时候感觉有点小白。对于大家第一次玩这个游戏的震撼啊，等等地方，我觉得都可以展开等多一些。还有有些设计过于游戏了，感觉浪费了异界这个环境，明明可以更沙盒一点的。后面还出现了修真之类的人，这个情节真的是有点尴尬了。我感觉作者文笔一般，情节也有点想到哪写到哪，并不怎么吸引人。弃了。
上架必扑。完全写歪了。玩家流能踩的坑全踩了。无法相信这竟然是写了好几本百万字作品的老作者的书。优书网这竟然还能给6.7分（2022.4.8）
第四天灾流的看点主要在于三方面。
1、主角的存在。
比方说扮演NPC阵营领袖，玩家面前刷存在感，装逼，带领他们做任务。以及自己作为领袖，带领异世界人发展。（参考超神机械师就懂了，阵营领袖+领主+公会会长）
然而本书中主角存在感几乎为零，无论是现实中还是游戏中都没有戏份，此为一踩坑。
2、玩家们搞事情、第四天灾在游戏（异世界）的活跃。
所谓玩家，不搞事情还有什么看头？看看B站热门视频就懂。比方艾尔登法环、只狼中，邪道逃课、取巧攻略为什么这么火？因为能让玩家直呼卧槽。或者是技术大佬，一命通关、蒙眼操作那种，也算是不错的解法。最重要的是有趣有趣，还是有趣。哪怕是玩家反复送死，测试死亡，都比中规中矩地玩游戏要有趣。
然而本书中，玩家们宛若机械人般老老实实地攻略副本，完全就是工具人属性。既没有搞事的独特性格，也不够有趣。此为二踩坑。
3、土著、异世界人的震惊。
第四天灾降临，土著们难道不应该惊叹于他们的无限复活？以及玩家们的奇思妙想。还有来自于二十一世纪现代灵魂、思维的降维打击？如果穿越到西幻世界，那就是玩家们种田、集思广益，建设领地。甚至是为了主角设计的任务活动、副本，疯狂攻略。土著们惊叹于他们为了一些奇怪、甚至是不起眼的东西，而拼命干活么？
就拿我以前指点一个作者朋友写的第四天灾爽点一样。比方说足以覆灭领地的大战将即，土著们接近绝望，认为这一仗必输无疑，做好了赴死的准备，心存死志。
然后他们很神奇地发现，在自家领主的带领下，平日里混乱无序、甚至自相残杀的玩家们竟然整合起来，变得统一规划（主线任务颁布+公会调度的作用）。一度震惊。
大战爆发，玩家们拼命上前，各个不怕死，英勇奋战，土著二度震惊。
大战过程中，平日里土著们认识的一系列活跃玩家都死了，都战死在了最前线。土著们为他们献上祝福，希望天国一路走好。这里刷一波情绪。结果就在土著们感伤的时候，玩家们笑嘻嘻地从复活点出来，拍了拍战友们的肩膀，问他们在给谁办葬礼。土著三度震惊，情绪直接一波刷到顶点。别跟我说这种剧情还不够爽？
然而本书中，不存在土著一说。所有NPC都是‘系统’（姑且这么称呼），模拟出来的虚拟存在，不存在独立人格。此为三度踩坑。
——
就随便说说这么多吧，实在是觉得离谱。第四天灾流我觉得都已经是开发比较成熟，有很多作者试错过的题材了。竟然还能犯这么多失误。三个最大的有趣点，愣是一个都没写好。 收起全部
目前来看很一般，不管是重现历史还是纠正历史，都没什么爽点
另外主角不下场的理由太牵强
<首富>里不下场我理解，绝大多数人都没有管理大公司的经验，我上我也不行
这个主角是不熟悉历史通不了关，而玩家熟悉历史但是只能选一个能力所以总是卡关，但是当各个副本都有了通关攻略，主角还能选多个天赋的时候，依然将主角设定一关都过不了就太牵强了，起码我会觉得我上我行
这书的游戏逻辑就有问题。明明是个高难度游戏，操作和思路都很难，但是有首通攻略之后通关人数居然就能井喷。结果这样的情况下，有三倍挂的主角照着全攻略都打不过新手关，真没必要。
另外一个问题是没意思。不管这个游戏还是这本小说，都没意思，没有高潮，也没有吸引人一直玩下去的点。
立意挺好，但很无趣的一本书。
爽点呢？怪不得前面有人说勇气可嘉
作者死嗑游戏，勇气可嘉
发现自己完结后没写新评价，在这里我只能说，看看前面就行了，后面如果感觉没意思那就抓紧弃书，不要像我心存幻想，一路买到结尾。
我收回自己不感兴趣的评价了，好好看啊，一口气看完没有更新我要不行了。
虽然玩家一个个素质真好，玩游戏都能感受历史熏陶这点有点强行，但我本身就是很容易受感染的玩家类型，所以我个人没觉得是雷点，作者写得历史副本都有原型，看玩家一个个绞尽脑汁复刻历史还是挺感动的，主要是这种形式的副本玩法比真开放式搬砖基建游戏更吸引我。最新章已经到了入侵现实的小副本，代入一下比躺床上梦里玩还刺激，我也想玩游戏（拯救世界） 收起全部
比起其他利用玩家的文的优点是没让玩家搬砖
缺点是感觉写得很无聊
游戏完全不好玩，设定极其失败。
修正历史立意颇高，但是写的非常无聊味同嚼蜡，总感觉作者就在我面前指着我的鼻子问我到底感动不感动，拜托，我真的一点不感动，甚至还一直打哈欠。
建议作者把自己放到读者的视角来尝试阅读这本书，然后问问自己读起来有意思么？
八十章以后补充一下
作者终于搞明白了第四天灾流或者说玩家流的核心基础，那就是要有一个完全真实的大沙盒来给玩家折腾，大部分情况下都是用一个真实的异界伪装成游戏世界来完成这个设定。
本文八十章以前根本没有可读性，问题根源就是这个游戏只是一些剧情片段，这种情况下玩家顶多是体验一下，根本留不住人来持续产出内容发展剧情。
八十章以后真实的异界伪装成游戏世界终于出现，玩家可以在这个完全真实的大沙盒里随心所欲，这样一来，剧情合理性有了可读性也有了。
作者在八十章以前走了个大弯路，在我看来八十章以前的内容全部跳过都可以，大概率是作者根本没弄清玩家流的核心基础和爽点在哪里，好在悬崖勒马，总算是扳回来了，以作者的笔力只要大方向正确那么该文的质量不用太过担心。
八十章以前两星，八十章以后三星，期待后续发展。
 收起全部
披着第四天灾皮的架空历史副本文。开头像《创造游戏世界》，结构像《我的副本全球流行》，题材像《我要名垂千古》，所以我一度怀疑我是不是看错作者的名字了。然而仔细一看，没错啊，作者不是姐姐的新娘，是青衫取醉。

主角穿越为肩负有拯救世界的使命的归序者，但身边只有一个小萝莉，自己不懂历史很菜，说世界要完蛋了也没人信。于是，他让小萝莉把这个东西包装成游戏和科研项目，招募高玩进行训练。
进入游戏的玩家发现这些副本，即便是初始试炼都难的离谱，也真实的离谱，于是花式死亡、沉迷其中。要通过这些副本，最重要的能力是演技，这也是拯救世界的关键能力。
世界面临的危机是藏身于历史切片的妖魔，能通过扭曲人们的历史记忆入侵现实，主角要设法阻止这一切的发生。但这个历史是平行世界的历史，主角不清楚，读者当然也不清楚。

如果当成第四天灾文来看，这游戏太过死板没有表现出趣味性，玩家的表现也太过正经、淡定和一致，主角的存在感在游戏内外都极度薄弱。
如果当成历史文来看，架空历史自然不如真实历史有期待感。需要更多的篇幅去描述历史切片，这就显得节奏拖沓，结局的爽点也不够，可谓事倍功半。

此外，个人比较讨厌刻意的煽情与说教。网络小说中学三观，和游戏中学历史，至少不要做的像课本那样粗暴和枯燥吧。 收起全部
这个故事就不太行。没有期待感，像是命题作文。把第四天灾玩家的爽点全部阉割了。我认为当站在主角的角度给玩家设置技能三选一开始，这本书就完蛋了。这让游戏的通关方式非常的有局限性，欧皇通关的方式也并不有趣。即没有让我感受到历史的磅礴，也没有游戏的诙谐趣味，我能感受到作者想让读者共情，但感觉作者不太擅长这样。
作者的上一本太监了。
这一本不知道如何。
貌似是玩游戏的群像文，玩游戏拯救世界。起手就是4个超高难度的小游戏，几乎没几个人能过关的游戏。
这类文的通病是主角的戏份变少，容易安排不好主角和游戏玩家的篇幅。以及游戏不好玩这个点。
玩游戏就玩游戏，还加了煽情套路。说是来源于历史片段。作为游戏玩家的乐子人，真的在乎历史教育么？
这本书要是按照前期的节奏写下去绝对神作，首先，这不是一本小白文，也不是传统意义上的幕后黑手文，第四天灾文。给我的感觉更接近那种幻想史诗，其实归类到历史文里感觉更合适，通过玩家来勾画出历史群像，穿越千百年，将现在同历史连接起来。ps还有评论区的人难道没玩过单机？没玩过大型游戏？连开荒跟看攻略抄作业的区别都不知道就敢在底下吐槽，优书的评论现在也这么快餐了么？
这书内核大有问题，开篇点明了救世的主题，问题游戏的轻松和救世的沉重根本上就不搭啊！特别作者遵循《亏成首富》的经验，把主角刻画成了个完全靠金手指的垃圾玩意。利己是私救世是公，如果纯粹是为了利己（裴总那样），那没问题，不造成恶劣影响读者完全能接受还能有喜剧效果，问题主角给人感觉就是个开了挂之后最多也就有能力成为常凯申之流的货色啊，也配救世？？而且是带着一群远逊果党的乌合之众救世！！人类历史早就已经把危难时刻放个垃圾玩意在上头是何种悲剧刻到国人骨子里了。
所以这书总是让人看着各种出戏，而一旦出戏，各种各样入戏时候会忽略的“小问题”就会明显的暴露眼前了。不过作者的水平，干粮还是有的 收起全部
新捞到的一本小说，有点类似于《我是幕后大佬》（大概这个名字）的小说
超好看！！！！
吸引我的点：主角和国家合作，为全息游戏创造了一个扯得过去的借口，然后游戏内容写得特别特别特别好，如果现实有这款游戏，我也想玩！！！是难得的原创游戏写得优秀的文，太棒了！
根本就不合理，不像是玩游戏，反而像被游戏玩。所以真的会有人买账吗。自由度太低，通关方式单一的话，只会叫好不叫座。
青衫取醉新书。

类无限流+第四天灾？主角穿越异世界接替了原主的身份。原主算是世界救世主，负责消灭扭曲历史碎片并以此为跳板入侵现实的妖魔。但实力不济身死道消。替代职位的主角自认更不如原主，于是打算把这事伪装成虚拟游戏，把力量分给玩家们由他们来对付妖魔。目前跟官方合作在现实消灭妖魔，并且收复了第一个历史碎片。

为什么看这书：老作者了，行文流畅这种基本功就不提了。设定很有意思，把无限流+第四天灾流以及肉鸽元素糅合在一起，虽然不算是独创了但我很喜欢。游戏进度依靠玩家们群策群力推进，从各种典故、逻辑思维等等寻找细节突破，所以每一次突破都有成就感。故事基本用的是把几个古代典故换个皮缝合在一起，看起来还不错。

为什么不看这书：首先啊，一开始虽然能减缓痛感，但割肉切筋这种大无畏之事这不是普通玩家能做到的，结果一堆人效仿成功。后面正式进入历史碎片居然还减缓痛感的功能没了，这种事这不是一帮以玩游戏为目的的玩家能做到的，合理性一般般吧。文里煽情戏份颇重，而且比较爱拔高，但是总感觉差点什么，所以每次看见玩家被感动了什么都代入不进去。另外这书主角属于工具人，出场率很低，仅有的出场戏份基本都是搞笑角色，比较在乎代入主角的估计这书不适合你。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
因为前面几作的原因，给高分。
作者是游戏从业人员，有相关经验。所以看好作者能写出“游戏”的感觉（而不是降智奴役玩家的黑工厂）
====3月25日编辑=======
这本书，可谓是作者实力回归制作。剧情很精彩，游戏看着也令人生出“想玩”的感觉。而且设定不出戏，解释合理，内在逻辑自洽。
总的来说，个人认为，这本书目前为止的水平，不在《亏成首富》之下。
和官方摊牌那感觉很毒.苏成柏这个人物加进来感觉毫无必要.又不爽.又和主线没有关系.
看到200章左右弃
优：套路新颖的第四天灾文，前面看还是不错的，以历史为背景的写法很看观众，观众了解这段历史的话容易代入，不了解的话看着比较难受。
缺：1.主角存在感太弱，而且基本上没什么存在的必要；2.历史人物用化名代入感太差；3.看完朱元璋副本后感觉就看不下去了，就弃了，前面看看还是蛮好看的。
这篇蛮好玩的，虽然字数很少，但能看出来作者的思路大概是用游戏的方式写历史英雄事件，副本设计蛮不错。
这个作者书里的游戏玩家都是些脑回路与众不同的人。全是贱人，蠢人，坏人，就是没有一个正常人。如果你看到了正常人，那她一定是个女人！
没读几章出现了个女主播，吓得我赶紧点X。现在的屌丝总喜欢意淫那些女主播。真不明白一个高级点的妓女有什么可捧的，屌丝就是屌丝，真是悲哀。
我周围也有个这样的屌毛，平时连瓶饮料都舍不得喝，却在女主播身上花一半的工资。他的花费都能在魔都找三次大学生了，我实在是不懂。哦对了，他今年34了，至今还是单身，难道是这个的原因。
相当令人惊喜的一本变种无限流！无论是脑洞、还是节奏都很棒的白文！一看开头是能把我毒跑的，多看几十章果然中毒了，这书有股魔性！！一看下来发现更本停不下来了！
粮草，我准备看完再去瞻仰下作者的前作。 
到都市卷感觉突然没有看的欲望了
副本设定很新奇，部分内容还是挺有意思的，比如刷宠物，水母史莱姆形态，可惜作者不行，整体写的太烂，NPC跟玩家都是的糊里糊涂的像个恼残，章节乱写一通，连最基本的文字通顺都不能保障，书中充斥着苍蝇般的女角色，每当主角要做点什么都要跟着凑热闹，主角争先抢后上去舔，整个形象活灵活现，纯屌I丝，最弱I智的地方在于作者吹的特种兵无敌，什么撩裆腿（参考被暴打的那个咏春关龙，真打起来不一定踢的到，效果也比下巴肋骨差远了）什么惯用手旁不好攻击，格斗高手是笑话，严重怀疑作者是不是宅太久了没出过家门 收起全部
主角招了个天使去打巫妖，同时又去找死要钱的灯神找了个死要钱的牧师为天使加血，最后坑死了天使和巫妖，拿了两份掉落和最后的任务奖励，成功的晋级为第一个大宗师玩家，拿到了神级套装，然后游戏就崩溃了。原来，主角玩的游戏是有许多个地图，每个地图进去都是零级，然后出来就建设自己的基地，类似于无限流。然后主角再次进入游戏，发现自己拥有了限时无限存档读档能力，于是主角花了六章强化出了一个神级宠物。
 主角带着宠物进入新地图，脑残富二代带人来杀主角被反杀，主角杀狼差点被反杀，然后杀老鼠顺便杀不怀好意的玩家，杀狼顺便杀不怀好意的玩家，杀不怀好意的玩家。总之就是杀杀杀的剧情。
 最后：相当无聊的一本网游文 收起全部
跳到最新章看了下，讲讲奇葩剧情。主角身怀不死之身，被敌人俘虏，用尽酷刑折磨了整整五年。主角硬撑了三年后，开启植物人模式。可怕的是，五年间主角都还能稳步修炼提升等级。 更可怕的是，五年后主角脱困精神正常，跟没事人一样？ 作者是不是不懂酷刑两个字究竟代表什么？
挺过开头，这是一本合格的爽文。曾经执行任务的主角退役后进入游戏调查秘密，发现自己成了这个神秘游戏BUG般的存在。
书评发错了，补一个：确实很有魔性的小说，熬过开头，可以一口气看完。干粮+
bug好啊，我是坚定地玩游戏开修改器党
看看这书名，我的身体有bug，我就笑了看了快一百章了除了一开头剩下有几次扣题的，嗯？我来看脑洞骚操作结果你来给我看十年前的网游套路，主角成天顶着嘲讽光环到哪惹哪天天跟人怼，挂羊头卖狗肉不外如是，你还不如改名叫《我的光环有点粗》。搞笑脑洞骚操作都不存在，就是本应为爽点的地方看起来都不爽，所有配角跟蚊子似的，天天静在身边绕，闹心不说，拍死也没感觉；还有人物塑造崩坏我就不说了，里面华夏币也tm跟日元似的，人物更是一个比一个智障跟玩一样，梗更是用得尬出新境界，看后面几十章连金手指史莱姆都淡化了，强行给主角开金大腿开无双，作者难道连个大纲都没有吗，啊？这书真是我最近读过的最差的一本了。 收起全部
现在女主播有很大一部分是东莞再就业的 有啥好YY的
开头很好的创意，但是作者完全驾驭不了，在各个世界冒险来获取资源宝物发展自己的世界，这是一个非常好的创意，但是作者把这个创意展开成了俗套的装逼打脸套路，而且还是一个套路重复用，而最重要的爽点，家园的建设却一笔带过，导致前期一过就变成了毒草
这作者好像知道自己写的现实剧情很垃圾，但总会忍不住穿插各种弱智狗血的内容进去
这个作者写的都是网游，我是个认为 重生玩网游，或是把玩网游当成是人生巅峰的作者 是渣渣，实在是毒。
这个作者的网游脑洞都挺不错的 ，设定也往往都蛮有意思，这次也是，刚开局的古灵精怪的牧师npc萝莉，“家园游戏”的设定，利用时间回溯技能无限刷史莱姆，前期真是期待感满满，但是进入进化岛游戏后感觉就干巴巴了起来，虽然主角也有在人前装逼，但是总感觉有些枯燥乏味。
写的还行，但后面套路用老。

二十二章 败家子的世界你不懂
那个美食世界中的传说美食。。蛇龟蛋的做法竟然就是用两盆开水蒸熟，然后把蛋壳雕得好看点。。。全世界都不知道这个做法。。嗯，失传了的美食，然后直接給超七星级厨神评级，不错，真tm的不错。剧毒，已退
游戏粮草—，整体干草—，
多本完结书写手的通病，作者的前几本书也就那样，所以这本也。。。
作者能力有限，所以有时会降主角智商推动剧情，主角智商一般偶尔脑残，
莫名其妙的游戏世界开始好久主角才进游戏，牛人一大堆，还和主角在新手副本抢东西。。。给主角加难度也没必要弄这么尴尬的设定，
没大神写游戏文，这个勉强可看
魔女之夜开场就强行降智，你如何告诉npc利用你知道的剧情推理后来要的事件？npc还莫名其妙相信了，呵呵
看了快二十万字，咋说呢，感觉又是一个想写扮猪吃老虎却把主角写成真猪的作者，他要是写个正常的打怪升级说实话还挺有意思的，我可以给个四星，但偏偏非得加个意义不明的压级操作，真是看不懂。
主角升级可以获得什么？每级全属性少量增加，大量技能点，更多技能槽位，解锁新的技能和专长，每五级额外一个属性点，每十级会有一个巨大提升的升阶，高阶单位对低阶有着碾压优势，像主角的百分百魔抗就无法无视比自己高阶的魔法。
而压级有什么好处呢？升阶时的升级可以清除所有负面属性，平时的升级可以给自己加一个三分钟的50伤害buff，最多叠加三层。
根据作者给的设定，适当的压个一两级其实是有用的，毕竟在拿不到属性点和无法升阶的时候，你升个一两级其实对战力提升也有限，还不如留一下在关键时候给自己上buff。
而我们的大聪明主角他做了什么呢？已知在灰矮人处，主角表明自己随时可以连升九级破入第二阶，21级的翡翠龙被主角体内封印的力量吓坏了，29级的石像鬼感知到主角的气息马上臣服，四十级不清楚，但主角的经验储备升到三十级绝对绰绰有余。
所以，就为了这只能叠三层的伤害buff，主角tm攒了起码二三十级的经验在身上不肯用，美名其曰稳健....每次都要和boss磨磨蹭蹭半天，非得等对面开大了或者叠完buff，发现自己搞不定了，才当场连升个三四级秒了对面，那你tm先升个十级把对面阶位碾压了效果不是一样的吗？血条长了阶位高了还不用担心被秒，看到最新章节，气功师的窍穴没法靠技能点只能自己老老实实练，主角练了好几个月才开了两个窍穴，那你tm还在十几级磨蹭什么，等级高了悟性和感知上去了练起来效率不是高多了？
还有最蠢的一点，主角完成成就能拿到点数，可以换称号或者道具，然后主角在身上存了几十级经验的情况下，花光点数换了两张笨鸟先飞券（越十级学技能，无限制），成功在十几级学到了二十几级的技能，哈哈哈哈哈哈，我感觉自己的智商被作者按在地上疯狂摩擦
别和我提什么经验惩罚，个位数等级的魔爆蛙成千上万的刷，十几级的灰矮人成千上万的刷，二十几级的水鬼和乌龟也是成千上万的刷，这tm就是个网游世界，所有对应等级的怪物都是无限刷新的，我真是想破头都想不明白主角压个几十级不升对他有什么好处？
 收起全部
看了作品相关里的主角人物卡，槽不吐不快。
龙枪里的雷斯林马哲理，试炼的时候遭了重的，老爷爷附体妄图夺舍。天天咳嗽常年吃药。亲哥把他当儿子养，他的面板就是力量9体质9。但。。但人家敏捷16啊，所以在外传故事里才敢和人开口说，我有点防身的小手段，亮一亮拴在手腕上的小匕首。

属性10才是一般人的等级，调整值为0。力量9体质9魅力9调整值为-1，也就是说你是个弱鸡+丑逼。没有13的属性，你能点什么专长？爬到19级快传奇了，连个16的属性都没有。太真实了，老哥。继续苟下去吧，外面太危险了。 收起全部
不明白为什么现场升级会是底牌，是会瞬间回满血和体力还是怎么的，早点升级早点提升实力不香吗
主角刷抗性就刷抗性，压级是什么鬼操作？压级没有多获得经验，那压了干啥？还不是压几级，是压自身级数的很多倍。不怕因为等级低被人秒了，现升级都来不及？
对我来说简直剧毒！
披着dnd皮的日式奇幻小说大杂烩，异界打游戏那种，没什么新意。有剧情但无聊，文笔还算通顺。打发时间还行。（ps：1.主角属性过于垃圾，10力9体12敏13感12智9魅，一个体弱多病，身手矫健，异常敏感，有点小聪明的丑比？2.100%法术抗性噱头味过重，会被飞弹风暴打成筛子。）
单说在新手村练到天下无敌然后出山装逼的文，我还是挺爱看的。
就算是那种一开始不知道自己很牛逼，后来装过几次逼了，也一直被作者下弱智光环来强行苟着的我都看得下去。

但是像这本书却是练了十年，也就5级，遇到打不过的还要装会儿鶸然后再现场点升级的，怎么读都觉得犯恶心。真是怪了。

此外，这本书的职业也很......
怎么会有这么无聊的职业啊.....
这本书。
写得。
如何。
我不知道。
但是。
每次。
点进去。
看到的。
就是。
类似。
这样的。
内容。
有些日式动漫风格的十多年前老旧游戏写法。
没看出猪脚的稳健，只看到了蠢，特蠢，另一种解释，这是一个无敌文，猪脚特蠢。
有些地方描写本意是体现‘沙雕’结果弄出一个四六不靠的更，特尴尬。
很多对话和场景转换显得特别生硬
比较乏味，可看可不看。故事象硬挤出来，临时补设定，没有铺垫生硬地煽情。
人物背景设定都还不错，但是主角或者说作者的选择真的是蠢爆了，这个压级的做法已经够蠢了，笨鸟先飞券出来后我是彻底吐了，作者真的有做过复查吗，亏你还装模作样的在后面出补丁，这么大的bug居然没发现，就像我卡里存了100w，急需50w但是不是从卡里提款而是选择借高利贷，然后用卡里100w还贷一样
一个重大的BUG？书中反复提到，“侠隐这个职业，无论使用什么武器，蓄势都是最重要的一环。”，原文。但主角蓄势的方式是什么，1，“十年一剑”专长，进入战斗后前三次攻击自带蓄势。2，每次升级后三分钟内蓄势。但是十年一剑是刷青蛙刷到的，这是一个巧合，其他侠隐不可能这样巧合，其次，升级后的蓄势，越到后面越麻烦越无力，相当于一次性的，不可以反复得到。还有后面提到的一个秘技，可以维持几秒内初入战斗的状态，就明显是为十年一剑做准备的，而这个秘技是侠影的大招，这不扯吗？其他没有十年一剑的侠影怎么办？所以，这个职业没有设计一个可以随时反复刷蓄势的方法吗？比如战斗开始后观察时间越久蓄势越多？这么大的bug作者没有看出来嘛，反正我是如梗在怀。 收起全部
我觉得挺不错的，优书网的评论不能尽信，需要自己去看，否则，会错过很多有趣的书。
2020.12.14刷，进度126章
优点：刷榜看到这书，及格水平偏上的游戏异界类小说，非常传统主角穿越到玩的游戏中异世界冒险的故事，作者文笔水平还算不错，可以一看。
刨除职业角色滥强，穿越玩过的游戏世界可以背板等传统爽点外。这本书最大的爽点在于可以通过屠戮同一种类怪物来重复提高抗性等，积少成多，逐渐变强。
这一金手指设置的很巧妙，在异世界冒险的背景下多了网游的味道，传统游戏异界类小说毕竟是异世界冒险，没有那么多的刷怪环节。而这本书主角为了强化自己去针对性刷怪的内容，很有网游类网文的味道。
加上一些现代的玩梗，兼顾游戏异界和网游刷怪两个爽点。个人观感较同类游戏异界小说好多了。喜欢这个类型题材的读者可以试试。
缺点：一方面游戏异界类小说已经是昨日黄花，写的太多，又是西幻类，看起来很难有期待感。
另一方面曙光镇剧情结束的过于仓促，泰诺莎遭遇了什么？阿兰怎么当上了看守者等等，一下子就要换地图到宝石城地图。看的云里雾里。其他没有什么大问题。 收起全部
武侠不武侠，西幻不西幻
能升级不升级，打怪水字数呢？！
本来很有意思 的一本书，结果写成了刷子书，不断的刷，刷吐了
套路太古老，情节更古老。设定基本在挑战人类智商下限。
游戏异界文，主角靠着滥强职业，压级刷怪，刷的不亦乐乎，女人只会影响我刷怪的速度。
题材其实一般，但是作者的优点在于文笔很好，行文流畅自然，战斗有画面感，时不时抖点小机灵，来点小幽默。这本书读起来给人的阅读感就非常好，不会让人觉得尴尬或者无聊，这不是题材或者设定的胜利，而是作者的文笔思路要强于一般作者，套路不怕老，只怕写的不好。
脑洞可以。
剧情拉垮的一塌糊涂，简直是白开水中的白开水。
给我的观感就像是上古时期的套皮网游文。
先在新手村里刷刷刷，然后出了新手村继续刷刷刷。
看到上架，人物基本都跟npc一样，只会来几句话然后给主角发个xx任务。
对比此书，隔壁那本同为dnd模板的超级水文《光头武僧在都市》都能算是极其有血有肉有剧情了。
作者想写个十里坡剑神，但这本书把苟的阶段直接量化成刷了多少只怪，再加上情节设定就像是一个没有主线纯粹跑支线的rpg，干的难以下咽
6.5
主角接的任务是推理侦探类型的，不认识武侠小说里的角色也不知道剧情，本来没什么问题，结果31章冒出两个知道剧情的玩家，这玩尼玛呢！就算剧情不会跟小说里一样发展，但是只是知道人物之间的关系人物性格就能玩出很多花样，这种情况主角拿什么跟别人玩？之前主角的那些推理侦查也变得像个zz，知道剧情的玩家怕不是在看主角猴戏，演的还挺逗
傻比作者，剧毒
作者喜欢在一段爽点剧情后掺一坨*，扑街扑了十年不是没原因的
背景都星际时代了，可是游戏的设定还跟十多年前一样老土，写之前至少把这几年的无限武侠流扫一遍吸收点时髦度吧，怎么还是金庸群侠传那一套啊，太low了。
一般写小说喜欢用颜文字的我都会给负分
有种老派网游的感觉
优点是看起来比较爽，可以理解为伪无敌流，作者文笔也还算过得去
另一个优点是没有传统网游的那种戾气。传统网游有一个特别不好的地方，就是主角特别喜欢和大公会闹矛盾，然后就是打脸富二代之类的，这本到目前为止还没出现这种“我被打了我要叫帮主报仇，帮主也被打了我们帮和你不死不休”之类的睿智情节，总体来说气氛比较和谐
缺点是有的地方比较牵强，降智光环太厉害
打发一下时间还是很不错的

改一下评价，降智光环越来越厉害了，主角的谋略都像是10岁小孩在过家家，属于那种“我看过剧本所以这里可以这样做但是我不能让你知道我看过剧本所以我要编个理由出来掩饰我看过剧本”，所谓的解释牵强无比，偏偏作者还喜欢立这种“谋定而后动”的高智商人设，属实难顶
主角如果单纯的莽过去这本书可以说是四星的爽文，玩脑子就只能说是3星的小白文了 收起全部
为什么要看这本书：
　　《网游之镖局》作者新书，武侠网游。主角进入武侠网游后在新手村接到隐藏任务，做完后加入了锦衣卫和六扇门合并而成以黄裳为首专司整顿江湖秩序的隐藏门派神捕司，结果发现这个坑爹的隐藏门派居然没有任何门派武学，只有无穷无尽的通缉任务，想要学武全靠打怪掉落或者任务奖励。而且一入门就被打上了朝廷鹰犬的标签，就算退门也会被全江湖鄙视再不能加入其他门派。幸好作为补偿，加入神捕司的玩家可以从天地人鬼四项独门绝技中任择其一加以修习。主角选择天字门后获得了宋慈的《洗冤录》传承，自带验尸殓尸两种特殊技能，不但可以通过验尸寻找破案线索，更能通过收殓NPC尸体获取其生前擅长的技能心得掉落，使用后可以增加自身对应技能熟练度，从此踏上了一条与众不同的江湖之路的故事。
　　作者文笔流畅，风格欢脱，化用金系武侠剧情而成的一个个任务和副本读起来很有意思，出场玩家性格鲜明各具魅力，特别是骚浪贱的主角，颇有几分《蜀山》醉酒青牛的风范。轻松搞笑的网游文粮草，感兴趣的可以试试。
为什么不看这本书：
　　剧情设定BUG很多，合理性不足，没法带脑子看。
个人评价：粮草- 收起全部
第一章就很劝退，主角知道宋慈，不知道展昭。
这个垃圾隐藏门派，居然TMD没有门派武学！ 而对于夜未明的质问，负责安排新人玩家的NPC展昭只是笑呵呵的反问了一句：“江湖门派是武术学校，学武功是要交钱的，而我们神捕司是朝廷的执法部门，可以按月拿俸禄的。你见过有哪个用人单位负责员工的义务教育了？” 
毒
网游粮草—，
非常好的网游小说，主角有小聪明，迪化见人流，全文很欢乐，
虽然和金刚不坏一个毛病别人知道剧情主角不知道，死活不开平行世界，100W人在跨星域移民玩游戏没有论坛，又给主角增加了个知道剧情的配角金手指，所以勉强说的通，
主角定位高智商，大多剧情算无遗策，所以作者反套路的时候痕迹非常重，为了揭露小桥和主角的关系，各种阻碍让小桥没说郭靖匕首的用处，然后被坑，然后开支线。。。
这些个游戏模板都忒酿地是国产页游吧，打个boss都捷豹要什么世界广播啥的，非要让全部人都知道你打boss了 身上有好东西 全游戏出名？前期弃
初始选神捕门和捡尸技能有点意思，后面主角操作看几次就会发现这是一个经验丰富的弱智，擅长全书降智打击，再用丰富的经验击败弱智的对手，不带脑看应该还行，作者不该写侦探类剧情，毕竟智商很难提高，比如那个诸葛弩任务，主角的骚操作就是女装引走玩家，再让那个女玩家去交任务，一想其实就是调虎离山
武侠网游搞笑文。
一些设定略微睿智，明明是百万人同时在线网游却玩出了鬼服的感觉，抛弃大脑看的话还是很有趣的。
名字纯属跟风，本质是网游文而非各类现代玄幻。中规中矩，甚至透着点几年前武侠网游的气息。最大的问题是：作者强行设定这是未来时代，虽然有金庸但主角不知道金庸剧情，因为不能下线所以也没法补资料。
勉强能看吧，但是部分剧情设定也很睿智，比如那个诸葛神弩的任务设定，简直撒比
好久没有看到过能看的网游武侠小说了。+1星
只能说勉强能看，开局就直接强行开了个不合理的金手指，相对于主角的收获，付出的代价完全不成正比，而且当时还有四个同档次的神捕门技能，结果这四个就是废物，就主角选的牛笔，就是强行不合理开挂，设计这个游戏的人脑子里全是水吗？这个游戏并不是类似“高手寂寞”这样的开放式武侠游戏，当然不是说不可以强行开挂，但是不能强行开不合理的挂，就算是说系统bug或是个超自然金手指，也比这说的过去，，，，果然这个世界的各行各业，有天赋和天赋的差距极大，作者也是，有的就是能吃这口饭，有的写了十年，依然还是老样子 收起全部
我只想知道，作者是根据哪本原著得出——主角要杀田伯光，最终风清扬会出来保护田伯光——这个剧情逻辑的？？？？？？？？？？？？？？？？？
简介：网游文，武林背景。
优点：1.故事背景在移民飞船上，且都是武林风网游，和虾写的《双剑》有点像，不同的是主角在利益分配上很公道，可能就不会像《双剑》一样被喷三观不正了吧。
2.多个不同时代不同著作里的武林人士汇聚一堂，但是设定上比较严谨，没有崩坏；对于玩家熟知剧情可能造成的影响也有对策，总的来说逻辑还是比较严密的。
3.整体风格轻松。（PS：但是搞笑方面远不如龙大和虾写。）
4.收集各种神功秘籍对于我这种养成类玩家而言也是一个看点。
缺点：1.没有什么主线剧情，就是主角接到任务不断变强的故事。
2.主角在书中有种算无遗策的感觉，但是只是接到任务后开始谋划，并没有像其他部分玩家一样为自身武功体系步步为营长远谋划，感觉不够突出。 收起全部
个人仙草。
看到752章。
网游，优点，点题就是人们开发出星际遨游用的网游。而且游戏规则很好，借天道（主脑）吐槽和骚套路。看到那些重生为NPC的文就很无奈，主角心大或者NC的可以，重生到游戏中了，不想想游戏主脑能不能修改自己的思想？自己是否只是一段记忆？自己还是自己吗？生存问题都不想就欢天喜地的玩“游戏”去了，真是接受不了
轻松幽默的武侠网游文，主角超有意思。现在我还有，在比武擂台上，主角跟红衣少女说悄悄话，然后说了句“你真是个小精灵鬼”，用手指去弹对方额头——对，用的是 弹指神通 弹的，哈哈哈
极品舔狗，正常舔狗舔是为了得到。
极品舔狗是为舔而舔，反正不停舔就对了，千万别得到。
女配都是绿茶:不停蹭主角好处，还要表现的不占主角便宜，真恶心。
话说这本书最大的缺点就是几个女配了，这作者明明不会写女性角色，还非要写好几个，结果一个比一个恶心。
整体的路线太拖沓了，我看到主角重伤逃到北方公国联盟就追不动了，主角哪怕到了中位圣域，依然是被追杀的命。主角堂堂一位大公，手下一堆强者和名将，几十万大军，结果还是游侠习气，基本写不出爽点，作者掌控力不足，显得十分的别扭。另外，虽然不喜种马，但这书男主貌似五百万字还是处男....给个干粮吧
这本书 如果能踏踏实实以队友组团 四处冒险为主线 应该是能够算粮草的 但偏偏后期要去发展势力写领主争霸 战争 计谋 政治 作者的笔力根本把握不了 主角哪怕成为大公 势力庞大 看起来还是跟个冒险团团长似的
琥珀流干粮，量大管饱。主角成为领主后冒险和种田推演的把握不咋的，个人不到一半就追不下了。
一般看完一本书或者中途受不了弃书的时候我才会，写点评论。 这本书是弃书系列。
弃因：女角色的刻画都还行，男主没穿越的时候说是哪个庙的得道高僧我都信。
琥珀流，非后宫……金大腿。
其实最近看了下，我就一直犹豫这本到底给三星还是两星。
作者一方面想要强调主角的决策英明啥的，经常没事用略浮夸的描写给主角和周围的人挂光环，另一方面似乎又不想写成无敌流，而这之间作者笔力又经常有种笔力约束不住思路的感觉。
于是结果就是明明说好主角或者周围的人很厉害，然而搁不住主角干的事情让人感觉情绪略微不稳定和时不时脑残一下。 
字数限制，评论区继续吐槽。 
喜欢琥珀流不建议看这部，除非是我这种喜欢琥珀流然而极度厌恶后宫流的。 收起全部
琥珀流干粮，量大管饱。主角成为领主后冒险和种田推演的把握不咋的，个人不到一半就追不下了。
琥珀流干粮，量大管饱。主角成为领主后冒险和种田推演的把握不咋的，个人不到一半就追不下了。
作者文笔合格，写小场面战斗很不错，如果好好写游戏异界系统文，至少值个粮草，问题是作者强行文青，非要加入什么临阵爆种啊，顿悟啊，信念啊之类之类的，结果设定完崩；对政治战争认知极差，全篇智商50以下，就是一锅毒汤。
毒！ 没有爽点，磨磨唧唧，后面出来领主系统也没写好。抓不住高潮。2星。
开始部分感觉很好。

接下去战争部分就很烂了，觉得太儿戏，不真实，又犯蠢。

作者显然没有把握琥珀流的优点和缺点，反而放弃了关键的吸引力部分。

最多只能算干草。
这作者绝逼起名癌晚期，干脆就把各种其它现实里和作品里有名的名字拿来就用了。
什么:肖恩康纳利，斯大林格勒，希特勒，柴纳斯，龙组，娜娜莉兰佩洛基等等等等。
故事还行，就是作者明显多次强行开挂，不然没有突然冒出来的各种后台及时护体的主角早死N次了。所以主角这方面总是不太满意。
麻蛋 各种出戏 真想怼死作者 什么泰米达尔 艾希 庄瑟妮 阿道夫 斯大林 柴纳斯 去你妹妹的(╯°Д°)╯︵ ┻━┻
个人冒险的时候看着还行，但写到领主的时候真的弱智，一方面强调猪脚有先知预见，另一方面却常常被打得狗*一样，干啥啥不行
原创类琥珀游戏异界，设定偏游戏化，剧情合理流畅，文笔不错，而主角目标明确，行动果断，挺好。

　　这本书的风格比较难说，由于是领主争霸，所以相比起史诗感，到更有种凡人流的感觉，主角非常精打细算，算计精密，情节层层推进，人物出彩，女主挺萌，算得上是一部佳作。
冒险团还不错，但是很多作者都有这个毛病，明明是冒险模式，非要弄个势力，还啥事都要亲力亲为，反正就和手下没人一样，
正在连载，奇幻文。穿越异界带系统，和琥珀之剑召唤之剑差不多。且作者不擅长描写感情戏，过多的描写了男配角，对于爽文读者来说会有点干。
前面作为雇佣兵冒险的情节感觉超棒，领主系统出来后日渐平淡，最后弃了就拿不起来了。
书评说的果然没错，我也是在主角当了领主之后看不下去的。手头事一忙，两三天没看再捡起来，突然就觉得语言拖沓，情节素然无味了……
剧毒，写的根本没用心，作者是凭自己看小白文的惯性而不是用心在写作，随惯性强行装逼强行打脸
要么干脆设定遍地敌对怪物，主角就简简单单来个杀杀杀！
设定一个会降低好感度的职业给主角，走到哪里都会触发npc的敌对状态很有趣吗？
微H 网游超能力 故事巧妙有趣，感情线秒杀一切网文。后宫开的我服。萝卜白菜各有所爱，这本我的仙草。
后期写偏了，真的是，，，，，，无语
主角的塑造和设定完全不搭，不像个天才自闭症超能力者，倒像个中二狂躁症装逼狂。不仅主角如此，配角和背景设定也是一大堆槽点，开头数十章违和感强烈的地方何止几十上百次，基本章章都有，合理党的绝对剧毒。
我最喜欢的武侠网游之一
此书在早期好的网文匮乏的时候，是我很喜欢的一部作品，也因为这本书一直很关注七尺，但非常的可惜，作者似乎吧码字当做单纯的体力劳动了，这里没有歧视体力劳动的意思，也不是说码字不耗费体力。只是觉得作者对码字的态度就是混口饭吃，而不是想要靠码字来攀爬人生巅峰实现人生价值，七尺的书里太多惯用的口头禅，这不是作者笔下角色的台词需要，而是作者作为绝对的旁观者、上帝视角的对人物事件描写时加入的重复再重复的遣词造句上的口头禅，如果只看数据这一本书还是勉强没问题的，但如果追作者后续的作品，就真的很影响阅读体验了。而且除开口头禅这个问题，还有更大的隐性原因，看七尺后续的很多作品，总让我觉得作者对码字写网文有种 收起全部
至今仍旧认为这是网游小说里的巅峰之作，无可超越，遭众人追捧的蜀山、紫川之流根本不能与之相比。也可能是笔者的口味独特，私以为，这本书无论从文笔、情节、架构、可读性，都是一流！不可错过！可惜，七尺居士之后的作品，确实沦于一般……
分为前半部分（武侠网游）+后半部分（异能都市），转变比较突然，但同样的精彩。网游部分环境的塑造非常优秀，游戏机制的运用也相当出色，合理党福音。异能部分也十分精彩，力量体系购置合理（富奸的功劳？），但与获取力量的游戏联系反倒很少了，让人有种拔吊无情的即视感（？）。一个对对子的情节印象相当深刻，各种有名的绝对，居士自己竟然自己原创下联。我当时就觉得这个作者不仅用心写书，而且十分有才。
第一章就毒发了。所谓的卡机7个月。。。这虚拟游戏是谁设计的，竟然没有饥饿值、体力值什么的，竟然不会饿死！！！还是说不断修炼内力，就不会饿死（注意死亡惩罚不严重）？我该说游戏公司是神经病，还是说主角是神经病！！！
第四章我被尬到了，粘贴一段：

独孤鸿却忽然光火起来，一连串字句从他嘴里冒出来：“Zoon　van　a　wijfje！　Figlio　de　un　femmina！Filho　um　cadela！できそこない！mierda！Какое　бесстыжее　лицо!　Бесстыжие　глаза!　Бесстыдник!　Cho　may　di　Ma-Cao！……你觉得自己知道的很多吗？还想听什么，告诉我，我说给听。”
“哇……”四眼妹掩面大哭，跑出了教室。她不是都明白，但至少明白一部分，那尽是些骂人的话。
独孤鸿转向了老头：“你呢？你还想知道什么？要我把政治课本从第一页背到最后一页么？或者是倒过来，从最后一页开始？”

我真的被尬到了，第四章真的有毒

继续看…

放弃了，连续被尬到
 主角为了装B，经常会做一些很尬的事，说一些很尬的话，旁观者会说很尬的赞美词。
 班主任质疑学理科的男主志愿为什么报文科，然后主角生气了，用外语骂他，有一个姑娘听懂了，然后主角用其他外语骂那个姑娘，把她气走了。
 然后倒背政治课本，同学开始崇拜男主，然后男主说了一句话“终于发现了，我之所以会被当成疯子，只是因为我宁愿跟一群弱智呆在一起，而不愿被当成天才。”“我终于知道，人都该有自己的生活圈，天才跟天才一起，弱智跟弱智一起“
 主角随意杀个NPC，其他人对他评价”这般冷血，这般精于计算，这般残酷无情”
那我玩GTA5，那我简直毫无人性

我实在撑不住了，你们的仙草，我的毒草。

 收起全部
值得一看
如果用4个字来形容，那么还是多智近妖，猪脚的脑袋可以参考达芬奇，估计也是智商200+禽兽，有了这样的脑子就算是猪也知道后面是怎样了。书中对于在现实ing使用亢龙有悔那个画面印象较为深刻。感觉很有意思，也许年代较为久远记不太清，猪脚好像练到底是霸王枪？
看了前15%，槽点很多。主角的设定是高智商精神病人士，没有感情，现实表现无比高冷，结果在游戏里面的心理活动那比普通人还丰富，违和感很强；游戏内NPC的表现也根本不像个游戏了，又不像现实人，感觉好奇怪；主角的智商完全不知道体现在哪，除了开头说全科满分之类的侧面描写，聊天中猜别人信息，智计表现完全没见到比普通人高在哪，反而是前期现实中貌似很挫的仇人（三个高中生）混的无比风生水起，开大社团，还扬名天下；数据和武功都写结果都没表现好，总之不是合理党的菜 收起全部
这是我看过网游中最上品的两部之一，另一部是蛤蟆的蜀山
當年算是很別具一格的虛擬遊戲書.<br />
正統虛擬遊戲/現實型書里的拔群之作. <br />
看過這本書,可以讓你輕易辨別網遊中的小白書. <br />
評仙草,還是有些許紀念的意義. ...
网游第一
小说中难得一见的主角还有几分智慧的，整个情节基本上张力十足，没有注水的地方，感情戏也很有意思，最宝贵的还是作者见好就收，没有写出一桶浆糊的把戏。难得的 ...
通常网游类的书，不论好坏，现实部分都狠毒。
这本例外，前半部网游，后半部现实异能，精彩纷呈，设定也很严谨
通常网游类的书，不论好坏，现实部分都很毒。
这本例外，前半部网游，后半部现实异能，精彩纷呈，设定也很严谨
七尺居士的书总是创意很好，中后期写崩
很早以前看过的,网游跟现实的巧妙结合很让我心动
干净，清爽
算了，武侠位面还好，后面主角越看越废物，智商不够，瞻前不顾后。型月、轩辕剑、仙剑原主角三观都属于很正的，结果主角穿越到他们小时候抢宝抢女人抢资源，把原主角废掉后还一副洋洋自得的丑陋嘴脸，反而和实力强大的反派一副惺惺相惜，作者中二病十年了还没结束？女主大的直接推，或者认了妹妹再推，小得就认女儿认徒弟玩养成，然后还一副我真的不想推你们为何要逼我的逼样，不适感太严重了。情节上作者怕是连原剧情都没弄清楚吧，酒剑仙收李逍遥是因为一壶酒么，是因为李三思是他挚友啊亲 收起全部
送女，拉皮条就算了，还有各种爹妈，穿成杨康认包惜弱杨铁心做父母，带回现代养着。按作者的设定，这穿一次就多出一对父母，作者准备给主角找一堆亲生爹妈供着吗？看来作者很缺乏父母爱啊。
本书前四卷私以为可以改称《无限之配角的碾压》，伪无敌流，轻松的游记风格，主角专业把妹，副业历险。然而，从第五卷开始，主角与主神以及轮回者之间的神秘关系，以及隐藏在现世位面的谜团逐渐浮出水面，拉出了贯穿全书的伏线。之后的三个仙剑副本，环环相扣、设计精巧，而三苏齐聚古剑、西游反穿封神的内容，更是神来之笔，足显作者匠心。让我越看越惊喜。算是近两年来我看的无限后宫文中上佳之作。
李莫愁被主角说没长开送尹志平了；然而李莫愁原著：神态娇媚，加之明眸皓齿，肤色白腻，黄蓉则是主角想要成人之美送郭靖了。

那么问题来了，那我看这个射雕同人有啥意思？看你认个刚认识一天的妈？看你跟淫贼平做朋友？看一个我当年完全不在乎的穆念慈？看你当个好人谁都不敢杀？

p.s.黄蓉主角居然只表示说长得萌，原著：黄蓉出场时容貌娇美无匹，容色绝丽，艳如春花，丽若朝霞。不是年纪小都是小丫头好不？
主角上辈子作为最牛逼大发的轮回者和主神同归于尽，然后系统重启后变成与主神共生，开始作为大反派和NPC，替弱逼的主神重新征服各轮回世界的故事。作者似乎成天混LK，学得吐得一口好槽，故事本身么一般般，有学高手埋伏笔的意识，不过做得也一般。比较不能忍的是每个故事都要收后宫，结果后宫收来全是花瓶，还要主角挨个世界地搜刮资源来养，我说作者你好歹把主角写得有点危机意识好不好，无限流都快被你写成度假流了。干粮-
本来是一本可以成为粮草的无限流爽文，可惜作者又开始无度播种，那些女人除了当个慰安妇，作者舍不得分一点笔墨来让他们鲜活，让他们有自己的思想，有自己的爱和恨。因为有的读者就是要收女，不然不看。这样迎合读者的口味，个人觉得还是有一定问题。干草，书荒可看
明明是后宫小说却还拉皮条，而且还是给尹志平拉皮条，就冲这个给你毒草
最怕作者写感情，尴尬虚伪。
最怕作者玩阴谋，跳梁小丑。
最怕作者飙设定，漏洞百出。
拉皮条看个毛线，看到李莫愁和尹志平只能呵呵。
脱离原著不会写系列。这还不是最大毒点，能进修仙副本，还非要收几个低武妹子简直有病，隔几十上百章露个脸表示还没死，之后的意义也就只剩大结局抱着孩子出来刷个存在了。
力量暴走失控，人物毫无内在，主角如同泰迪，女子就像傻蛋，拖家带口旅行，人人都是天才，可怜如此情形，不过作者yy,如今强行再写，不如早点完蛋(ಥ_ಥ)
不喜欢这个设定，听书名好像把配角当弱势群体，其实穿的都是大配，起点基本上都比主角高，而且自带熟知剧情的逆天技能，那只要不是白痴都能碾压主角了。其次毒点太多，第一眼看到便宜亲人就双眼一湿，你的双眼又不是x，那么好湿？再有写主角做事风格明显没有什么规划，基本属于想到哪写到哪，很多都是前后矛盾，看了别扭，2卷弃书
无限后宫，到倩女幽魂副本前粮草。文笔一般，设定新颖。有后宫没福利。个人毒点：①主角总是“高估了XX，却发现还是低估了”或是“不曾小觑XX，不料竟IMBA如斯”等类似句式，真是作啊，亦或是作者文采不够，写不出别的打斗场面。②轮回者写那么NB搞毛？我一点儿也不感兴趣，要我说作者应该把精力放在剧情上，把原著中的土著和剧情编好，到轮回者就秒杀顺带推主神剧情，岂不美哉？③后面哪儿还有碾压啊？连逆袭都快没了，还“前期劣势后期优势”呢，后面打谁都是平手。④老实说个人是不介意圣母属性的，但主角是真圣母婊，谁也不敢杀，谁都杀不得，强行不懂啥叫养虎为患，主神真应该让主角死一回。------ 【干粮】 2016.5 收起全部
标题党，说什么抢主角妹子，郭靖和黄蓉闹矛盾还帮忙调解，撮合尹志平和李莫愁，艹，强行喂屎，不给1星对得起作者了
看到四十多章突然中毒，深山老林里碰见狮子。。。我怎么记得只有热带草原上才有狮子，森林里只有老虎啊，再补个，不清楚原著设定就去看一遍，能不能别脑补啊？到了西游片更直接拿哗众取宠的公众号的观点来用了，猴子吃你妹的人，真是比吴承恩都懂西游记，我记得初中还是高中是有西游记节选的，但凡看过也不至于拿以讹传讹的公众号来把猴子说成凶神恶煞的大猩猩
用逗比的语气在写无限流，用逗比的口气描写一个风流倜傥的家伙，用逗比的章节名让人每章出戏，看了3个副本，我担心再看下去主角会背着一座山战斗，因为他什么都要，看到宝贝就放不了手，背在身上。没有自己的道路，没有提炼精华的想法，就连三气合一也是被动接受。简单地说这是一本逗比的书。
居然给伊志平拉皮条，原著上师妹同人上师姐，害我感到强烈不适……
第一个副本射雕，据说送黄蓉送穆念慈送小龙女送李莫愁，还给尹志平拉皮条。
粮草，不带脑子看是不错的打发时间食粮，优点是轻松愉快。穿的都是杨康慕容复断浪林惊羽这种本身就是男二号级别的角色，基础很高只是欠了点气运，穿越众完成碾压真不难，真心不算什么配角逆袭。
这是本武侠仙侠类的无限小说，说实话这本书让我又爱又恨，每个副本作者即写出了自己的东西，又完好的表达出了原著的人物特点，但是后面太水了，主角就像个旁白，而且，还是后宫。情节还是比较精彩的，总体上而言可堪一看吧
这是起点的人工智能码字计划试水作品，全部机器生成，没有打赏月票，后台改了一下推荐票，看看读者们对机器人码字的反馈。真好啊，💩里淘金的日子越来越有盼头了
累积获得一百张月票2021-12-13
累积获得一百万张推荐票2021-12-11
累积获得五千个收藏2021-12-07
累积获得三十张月票2021-12-01
累积获得五十万张推荐票2021-12-01
累积获得一张月票2021-11-30
累积获得三千个收藏2021-11-29
这现在刷票都这么明目张胆的？
我虽然看下去了，但是通篇评价确实不高，特别是开头那几章漫威剧情，简直劝退效果加倍。要是直接去战锤世界，我估计作者不用刷票成绩也不会太差。
另外作者这票刷得真心像个憨批。
----------------------------------------------------------------
PS：补充一个作者更沙茶的地方，你们可以去看他的上架感言，作者在40K世界里面写了轮回者带来了异形，结果和普通人类有来有回的异形，居然感染了一个星际战士。
作者在上架感言中振振有词的解释是什么呢？
他说很多事情不能看纸面强度，因为异形开创了科幻恐怖，所以异形是泰伦虫族的爹，儿子泰伦如果比老爹异形的强度要高，就是破坏了伦理纲常，太不像话。
所以他要写星际战士被异形麻翻，让异形成功感染星际战士引发四神瞩目的剧情……
我都看笑了，作者自己说要尊重原作的伦理纲常，结果来一套我认为如何如何，亲自下场扭曲原作设定强X世界。
更搞笑的是，作者有一句原话是这样说的：“你借用套用别人灵感设定就算了，回过头来还要吊打别人？”这不是自己抽自己脸么？
好家伙，你比雷德利更懂异形，比GW更懂战锤，简直堪称同人界懂王。
-----------------------------------------------------------------
反汉作者标记 收起全部
2.2更新：现在没有粉丝值评论要求了，估计作者也看优书。

作者也知道自己刷过头了，于是设置了评论门槛：粉丝值到达1点
皇汉都是被逼出来的
没有这些反汉小剑种天天上下跳跃
大家怎么会有这种想法
满遗神书
直接上原文
 虽然傅青海也是汉族，但他真觉得皇汉挺那啥的，玷污了“铁血十八星”这个光荣的历史名词。
　　因为傅青海认为，即便不从“中华民族”这个广义概念出发，仅仅只从“汉族”这个狭义概念来讲，汉族也是一个信仰民族而非血统民族。
　　从生物分类学的界门纲目科属种上来说，全体人类，无论黄种人、黑种人还是白种人，都是同一个种——人科人属人种，要在基因层面上做区分的话，当然还是有客观差异的。
　　但是硬要说的话，南方汉人和北方汉人也有基因层面上的差异，可他们都属于汉族。所以，傅青海认为汉族应该是一个信仰民族——不信奉某个具体神明，而是信奉同一种价值观和传统习俗。 收起全部
战锤背景小说少，本来一边看一边吐槽挺有意思的，到了虚空之子这章节，文内说机械教没有电磁武器技术，只有钛帝国有。照例在章说吐槽错误，难得作者回复了，一顿好怼，让我拿出机械教掌握电磁武器的出处。
 在下脾气好，让干什么就干什么，花了几个小时挨个翻书找到原文段落给作者发了书名和英文原文段落，没回话。
 俺寻思就这么地了，谁都会犯错，继续看呗，好嘛，下一章结尾作者说等着我呢，一看内容我花了半天找的出处作者大人是一个字也没看啊。
 生气了，拿着原文挨条怼，当然没脏话没人格羞辱，全是摆事实讲道理，不然也发不上去。今天起来点开一看，好嘛，在下的章说没了，作者说下面的回复也没了，一切彷佛从未发生.....
 只能说还好手机能截屏，还好有书友给在下的回复点赞，不然连一点痕迹都没有了 收起全部
傅青海是寄吧谁？
看得我直皱眉。
既然在漫威世界是当个龙套就挂了，干嘛还要写这个？有什么作用吗？
就算你要主角获得什么能力，开头第一章一笔带过就是了，何必浪费读者时间？
刷子加fan汉，感觉不像是一个人做出来的，像是有组织似的。用红龙来骂有点像信+教的
吐了，还真就猛刷是吧？
5000收藏100W推荐。
我倒想看看刷到200W的时候是个什么数据。
写得一般，作者反汉
没有人比作者更懂异形和战锤
本来感情戏就写的尴尬无比，现在更好女主是个花臂夜店女。还是开两瓶酒就给上的烂货！再加上作者下场和读者互撕！文章后尾骂街，又怂到删除！以及隐隐约约的反汗白左价值观！作者真是666！这书想不扑街都难！
司马作者玩这套?前面才说很保守的女主最新一章告诉别人是破鞋，这本书的作者撕一户口本人
先不提战锤ooc的部分，建议作者还是先写一本满遗大战一切算了
莫名其妙女主就多了个前男友，后宫文整这一出太恶心了
吐了，拉黑名单了，再看这作者的书我就是sb！最新章突然冒出来一个女主（张妤柠）的前男友，前面章节还描写女主很保守，不是随便的人，因为吻了主角所以在一起。
到头来原来是个破鞋，艹，气死我了
三观不正还喜欢长篇大论教育读者，属实牛逼，写个小白文还整这些真的觉得自己很牛逼啊
一本有点奇怪的书，主角不像是在玩大型网友，而像是在玩单机，当然现实中的情节我更是跳着看的，但是作者通过自己的知识和素材对各种涉及中国神话故事小剧情的解读非常有味道，比较可惜的是作者在整体控制上还是差了一根有吸引力的主线，西游只是成了一个整体的概念支撑，如果能够通过更有目标性目的性的主线将那些琐碎的小故事有机结合起来，这本书就可以一跃成为神作了。书荒的朋友可以看看，里面各种小故事蛮有意思的。
我是当《论中国古代小说史继承发展脉络》来看的 现实世界剧毒 看看主角对古代小说人物串烧脉络的解释脉络即可 里面很多有意思的东西可以写成论文啊 对许多人了解古小说还是挺好的 3.5星
看行文语言风格，明显是射虎这个死太监。
这书，其实可读性一般。 但真长知识啊。 不得不给个仙草。
干粮+的小说。作者对各种杂剧和古代通俗作品的了解碾压了我这个渣渣。但是现实剧情剧毒，建议看到是现实剧情的地方就跳过。
心好累，书其实蛮不错，深合我的口味，一听人说是射虎的马甲忽然就不想看了，明明可以成大神，非要自己作死，结果现在真的把自己作死了，先养着，不完结不看。呵呵，现实部分和游戏简直两个人，另外主线任务进入太慢，目前难得好文，只求不太监
其实这是一本话本小说，而不是网游小说。立意是好的，但是话本写的太多太杂了，而且有很多话本太生僻，读者基本只能当科普读，不对，是文普。感觉应该把大家熟知的一些话本作为主线深挖下，其他比较特别的就作为一次性副本偶尔讲一下吧。话说如果一个游戏每天的日常是刷40个不同的副本，我估计玩三天就得AFK。我只看到要刷40多个就弃坑了
游戏剧情很不错，就是有点干，现实剧情那就是一塌糊涂，各种毒点一大堆，连及格分都不到
现实部分如屎一般不堪入目，写出来唯一的用处就是把游戏物品和货币挂个膨胀了无数倍的钩。游戏部分不错，能看。
剧毒的现实，文笔也不怎么样，纯粹靠古籍知识量压人，但是，一招鲜吃遍天。
现实剧情还是一如既往的毒啊，一点不知道悔改，看这最新一章，这个所谓的美女乡长简直智障啊，能当上乡长妥妥因为是二代，还得是那种家里比较nb的二代，不然就凭这智商，村长她也当不上
这书的游戏部分看着还行，不过现实部分和女人方面，看得很糟心。
伪装菜鸟，隐藏身份的爽点不再我的爽点上；女人太多，看样子是要后宫，不喜。
作者文笔是有的，刻意讨好市场了点，已弃。
虽然很多人推荐此书，说单网游算得神书，但是抱歉。反正不管你们怎么想，干巴巴的文笔，不出彩的剧本，无聊的现实，干粮一本
空有知识储备，却写不出好故事，另外作者显然缺乏常识，也缺乏写作技巧。
游戏向，非无限流（你叫无限XX干嘛？），太监，以中国古本古典小说为副本背景~~~
游戏中提到很多难找的古本古典小说，不知道作者是不是图书馆管理员哈，有些东西去大图书馆也借不出来吧？？小说前半部分和西游没关系，水浒内容喧宾夺主；后半部分西游才成为主要内容。作者穿插了大量的古典小说考据，我就想说：有这精力这水平，你写什么网文啊？写个“西游记成书历代考据”不好么，起码比那些在《西游记》里面抠字眼的解读作品有价值的多吧！！
作品与现实相关部分剧毒！好在占比很小，实在不清楚作者有多不食人间烟火才能写出这些东西来。。。
前面较好的写出了升级打宝的乐趣，结尾质量下降。看在考据下了大量功夫份上，干粮 收起全部
当年看简介惊为天人，结果有趣的脑洞正文却一点都没有，啧。

现实剧情部分画蛇添足，有不如无。融入了很多话本小说，却没有一个良好的主线把控，也没有对冷门话本进行必要的科普，导致读者代入感不够。

这个作者本来是有潜力的，可惜自己不珍惜。别老说现实有困难，有困难的作者多了去了，自己不认真对待自己的作品，总是太监，怪谁？
格局太小。喜欢网游的可堪一看。追待弃
网游幼苗，召唤流？作者君创意很好，很小白的套路加上扎实的古典文学素养写出了很出彩的情节，跟以前完全不一样的网游，期待ing！
少有的众多古典小说为背景的网游类，重点内容是各种剧情副本。作者的文笔和逻辑有待进步，不过对于剧情发展的新奇感受可以让人一定程度上忽略掉作者的不足。现实剧情是毒点，建议跳过或者忽略。感觉作者是为了交待背景而强行发展出来的现实剧情。在游戏中的玩家之间的交流过于简单，配角较为脸谱化，中期干脆基本没配角什么事，估计是作者写作功力的原因。
在玩游戏游戏方面的剧情设计上，特别精彩。 现实很毒…… 一句话就能说清楚的误会，被主角（作者）培养的越来愈深
致我们伟大的苏维埃领袖，尤里首长：我万分悲痛地向您报告，由于某富二代写书总是习惯性进宫，咱们无产阶级专政的铁拳吊打全球的计划宣告失败了。
还是那个万年太监的书，一部充满着神奇脑洞的红警世界的奇文，主角是魂穿红警那个光头尤里的天朝土著，与天朝联手用钢铁和血肉碾压资本主义阵营的故事。主角阴险邪恶，通过各种红警黑科技发展大毛生产力和装备，大量生产天启坦克、磁爆步兵、双刃直升机，不是日在地球，而是日穿地球了。本书里面充满着各种碾压、各种无敌、各种对苏联暴力美学的崇拜，是一部酣畅淋漓、热血燃烧的奇文，是一个充满激情与正义、混杂着妹汁和血肉的故事。同样的，作者即使马甲换得再勤，一样有着风莹月童鞋担保的太监品质，也不出意外的404了。 收起全部
为什么要看这本书：主角附身尤里带着基地车穿越到毁灭前的苏维埃联盟，开始了拯救苏联对抗资本主义的道路；剧情目测是无敌碾压流，但是其中也有不少强力对手出现。剧情出色，煽情到位，诚意十足，合理性在起点科幻文中绝对是水准之上。 为什么不看这本书：唯一的问题，唯一的问题就是看这本书有被骂成是黄俄的可能性；要知道黄俄和黄纳这两个词都是杀伤力巨大的称呼。。。。。引自懒人周佳
垃圾被吹成神作的典范，一些老书虫自我攻略成了仙草，老书虫一般都是给个天马行空的脑洞就能自我高潮，可惜小说不能仅仅看脑洞。
圣骑士黎明的现实前传。穿解体前的苏联，其实这么多部文了，作者的立场和精神内核大家都能看出来，他拜的只是权势力量，但是，为其精纯方显本—色，少有的配苏维埃进行曲听会很合适的暴力猪突文。可惜末期作者灵感枯竭拖戏时依然避免不了各种狗血逆挂了。
前期乌拉碾压部分好评，后边快太监的反向金手指不行
ps：作者死太监，超级巨坑，还开了马甲号：史诗级环型山——尼玛，不就是超巨坑么！
为什么要看这本书：主角附身尤里带着基地车穿越到毁灭前的苏维埃联盟，开始了拯救苏联对抗资本主义的道路；剧情目测是无敌碾压流，但是其中也有不少强力对手出现。剧情出色，煽情到位，诚意十足，合理性在起点科幻文中绝对是水准之上。 为什么不看这本书：唯一的问题，唯一的问题就是看这本书有被骂成是黄俄的可能性；要知道黄俄和黄纳这两个词都是杀伤力巨大的称呼。。。。。引自懒人周佳与青山细吟
圣骑士黎明的现实前传。穿解体前的苏联，其实这么多部文了，作者的立场和精神内核大家都能看出来，他拜的只是权势力量，但是，为其精纯方显本—色，少有的配苏维埃进行曲听会很合适的暴力猪突文。可惜末期作者灵感枯竭拖戏时依然避免不了各种狗血逆挂了。
红警背景下苏维埃日穿全世界的脑洞文，煽情有，但思想性不够，所以只能是个粮草了。
可惜404，另外我想推荐日在台湾(๑˙ー˙๑)
穿越者到疑似尤里的身上利用红警科技吊打正常世界。已太监，谨慎入。
正常九十年代突然冒出来自红警的光头挺带感，美国整天喊不科学，这不科学什么的ԅ(¯ㅂ¯ԅ)
牢不可破的同盟
老书，但是诚意十足，合理性高，煽情到位，也不乏强敌。
主角附身尤里带着基地车穿越到濒临毁灭的苏维埃联盟，开着天启坦克在莫斯科碾压t-80u，恐怖机器人人海战术，政委带着红军战士乘坐装甲火车消灭一切反抗者。后期有主角坐着乳齿象四足机甲大阅兵，基洛夫飞艇轰炸车臣，本拉登坐飞机怒撞克里姆林宫。这里有个很有意思的描写：恐怖分子与尤里在意识世界里进行缠斗。真主vs斯大林与列宁。
一句话总结：，有子弹未必就有信仰。而有信仰你就是子弹。 收起全部
五星打满，不解释，对部分老书虫来说，绝对的神作，绝对的神作！不过涉及过多现实内容，河蟹严重。
苏联红色警戒两个一起会怎样，想想就有趣。
@核能的雪风 : 主角化身尤里穿越至1991年8月17日的苏联力挽狂澜
高科技红色奴隶主
为什么要看这本书：主角附身尤里带着基地车穿越到毁灭前的苏维埃联盟，开始了拯救苏联对抗资本主义的道路；剧情目测是无敌碾压流，但是其中也有不少强力对手出现。剧情出色，煽情到位，诚意十足，合理性在起点科幻文中绝对是水准之上。
为什么不看这本书：唯一的问题，唯一的问题就是看这本书有被骂成是黄俄的可能性；要知道黄俄和黄纳这两个词都是杀伤力巨大的称呼。
节奏梢快，但情节完整，线索交代清楚，对于爽点作者把握非常精准，最主要的是作者的创意特别，未卜先知的穿越者，碾压敌人的黑科技，脑洞之大当真叹服，书名其实什么也没表达，我都怀疑书名其实是作者图好玩所以取了个时髦值高的。
主角（红警尤里和穿越者的结合体）穿越回苏联解体前夕，一起穿越的还有一台融合了盟军，苏维埃，NOD兄弟会，GDI技术的基地车，主角心灵洗脑了一支坦克部队，迅速占领城市，利用恐怖机器人生产出天启坦克，铁锤坦克，镰刀机甲，双刃直升机，磁暴步兵装备的精锐部队，粉碎叶利钦的计划，通过控制戈尔巴乔夫等手段获得政权，开始用黑科技收复加盟国，维持冷战，在中东地区战斗。其中有很多有意思的片段，比如政委指挥基洛夫空艇撞击地方战区，真空内爆弹毁灭车臣，还乱入了使命召唤的人物。喜欢红警，黑科技，苏联等的可以看看 收起全部
牢不可破的同盟，可惜自宫了
你可真是个太监啊
狙酱，这次也要顺利的写崩喔（比心）。
..
新书的质量依旧不错，
优点：脑洞大，体系新颖，扣人心弦，层次感强

缺点：作者本人书品不好，习惯性太监腰斩，大大降低了预期感，基本上没一本书能好好完结的

谨慎观看
其他描写挺到位的，但是就是主角怎么感觉呆呆的，有种智商不够用的感觉。全程被人牵着鼻子走，最后反杀一切。问题是中间也没有写出主角是非常狡猾的在隐藏，最后只会认为是在给主角强行增加智商……
大狙新书。

《异界之书》重制版。类18世纪的异世界。主角的祖父N年前被外来的魔法师灭族，在魔法师向魔鬼许愿遭遇文字游戏被团灭后，获得了最后一个愿望。N年后，穿越者主角依靠文抄公本身在剑堡大学当上了教授，回乡接授祖父的遗产，获得了旧日之书，跟沉迷超凡的好友一起破解其中的秘密。

为什么看这书：说实话大狙的书我已经好几本没追下去了，因为他的强行就是依靠极强的脑洞设定贡献个极为精彩的开局，而前几本给我感觉开局总是因为某些槽点显得比较尴尬。但这本《异界之书》重制版给我感觉有当年那个味道了。期待以后重制其他几本，其实不光大狙，当年很多经典网文的桥段我都觉得如今重制会写得更好。

为什么不看这书：大狙的槽点众人皆知，中期就开始崩，这本我估计也差不多吧。

总的来说粮草，后续看情况改评。 收起全部
我赌五毛…算了，这还需要赌吗，我可以肯定作者绝对又是烂尾或者太监。
后续更新，改1星了，这才多少章就能看出来要崩了，以前起码还是写到中后期才把持不住，现在这剧情还没过多少就开始放毒搞些弱智剧情了，你老老实实让男主研究召唤书别搞那些虚头巴脑的龙套路人互动剧情水到两三百章也不成问题吧？还是说以作者现在的水平连维持个几十万字不崩都做不到了?就这还大言不惭的说要重置所有之前的作品?怕不是刷新自己下限吧？
为了推动剧情，在明知有陷阱的情况下还是踩了进去，太离谱了。而且主角的智商非常有趣，是一个波动的状态，大部分情况都不怎么聪明的样子，当需要主角反杀就强行临时提高智力搞定一切。
他来了他来了，他扛着大狙走来了！
行家一出手就知有没有！
大狙的老毛病不改，成不了神的。
一个是推进剧情的懒惰，每次都是主角一通分析前方有陷阱，然后在明知有陷阱的情况下掉进陷阱，还没有后续自救手段。连编个好理由都懒得编。
一个是故事性的缺乏。文似看山不喜平，大狙向来平铺直叙没有起伏，偶尔设置的伏笔悬念也不精巧。看完一本书，记不得主角和剧情，只剩下脑洞了。
（进阶问题，大狙文笔太一般，这个懒得强求。同类型文章，滚开总有暂时让人记住的配角和氛围，文抄公就写不出来，就是区别所在。） 收起全部
《异界之书》2.0威力加强版，同样的脑洞创意下，把背景从当代中国换到了类诡秘异世界。如果大狙能改变总是烂尾的毛病，这饭就算是炒冷饭也挺香的。

穿越者主角在祖父遗嘱公正会上继承一本旧日之书，通过询问沉迷于超凡的好友得知此书的秘密。此书记载有异界召唤术，可召唤异度空间的生命形式。主角觉得这书挺危险，本不打算召唤，甚至一度扔掉了该书。但他突然得了怪病，为了治病不得已使用此书求药。为此，主角拉上好友绑了公爵之子(作者后来单章强调这是个坏人）以召唤湖中仙女求取灵之水，坐视湖中仙女干死了公爵之子。事成之后，主角先发制人干掉了他认为觊觎旧日之书的好友。随后，主角做了一番布置误导警方，暂时放弃了教授兼作家的身份，藏匿在诺德人的偏远小镇研究和掌握旧日之书的力量。

相同的脑洞创意，许多年后再看就不会觉得那么新鲜和惊艳了。但与此同时，故事能被打磨得更好一点。大狙想认真写完一本书的心是好的，但对他的天赋来说是舍长取短。第二卷的观感就远远不如有所准备的第一卷，在小镇的日子波澜不惊，过于平淡。

事件展开特别的突兀和生硬，不给主角降智不知道如何推动剧情。第三卷主角突然把经常陪练的诺德人视作生死之交，向他分享旧日之书的秘密。外乡人跑来过度捕猎时，主角为保护野生动物，协助诺德人召唤了小魔鬼以报复外乡人，并尽心处理首尾保住诺德人的命。主角的性格差异是不是有些大了，是因为实力增长导致心态转变的缘故吗？

第四卷主角王者归来，重回最初的大城市。期待故事能精彩点，能搞出点有新意的展开。其余就不要希求太多，比如文笔和配角刻画。这个世界，怪物越多人信就越可能变成现实，所以官方否认和鄙视一切神秘主义和宗教信仰。尊崇科学的理性学会实力强大，到处打击封建迷信思想。主角后面的召唤需求的资源和仪式越来越大，动静不太可能瞒住王国和理性学会，他会走上创立邪教对抗官方的道路么？ 收起全部
又是这种懦弱反复弱智的主角。
傻子主角真的不吃香了
居然还太监
一本二点五星的书吧。
老书新作，满怀期待大狙能在上次一些东西里面扒拉出一些逻辑和创新出来，但却依旧还是能够看出日渐凸显的短板。
人情世故有些方面比较幼稚，还有主角的脑回路和一些处理关系套路方面，有点像是小朋友的感觉，没有一个正常成年人该有的警惕心。
也许对于大狙来说，世界是美好的吧。
但是某些在经历了一些事情的情况，主角仍然没有实质性心态提升方面，还是太出戏了。
可惜了。
大家可以看一下大狙这家伙的断更宣言，实在是给我整的绷不住了，人不要脸天下无敌。
太监就太监理由一套一套的，再也不会看他的书了，想想这本开局的时候还投了几个月月票，现在想想真是浪费时间。
整无语了，自己的作品异界之书重制版都能太监。这波换文抄公来，早完结了。不过不怪大狙，大狙尽力了。
蹩脚的弱智流故事
不错，比起当初笔力和各方面刻画都有了显著的提升。
同名那本前期氛围营造的非常不错，沉浸感很强，可惜中后期迅速拉跨，希望如今的大狙有能力写好一本故事吧。




随着剧情展开，又开始了经典复刻。
不知道是大狙没为角色性格思考过，还是真就无能为力，
从很早起的死亡游戏开始，到现今，笔下角色基本没什么变化。

无论主角还是NPC都似是一个模样，言行和人设背景脱离不说，
还透露着一种不正经，随性所欲的游戏心态。
一些口癖和心声描写也让角色有种不成熟的观感，非无厘头沙雕类型，这些因素很影响阅读体验。 收起全部
都说有脑洞,我怎么觉得很无聊
异界之书重开2.0
背景移到了古代
光凭脑洞与创意可一观的故事

可惜大狙作品不适合每日赶连载
总是写到一半开始浮躁无法顺利发展
大概率崩的不是剧情是作者维持的心态

如果这次能用心维持说完故事不失为上佳之作
说说我的看法吧，开头两章非常矫情，读者的体验也很不好。
开局主角父亲选择了家庭利益最大化，同时也是所有人都有私心的方法，只有主角一个人看不清局势，然后文青矫情了两章。通篇感叹自己的不幸遭遇，父母兄弟没有传说和想象中的那么好，怀念幻想中美好的幸福生活。
但这些都是刻板印象，一个标签，但事实因人而异，小马过河，如人饮水冷暖自知。你只有亲自体会了才知道你自己的家庭真正是什么样，不能总活在幻想里啊。现在的情况说明了你之前十几年的幻想的都是错误的，然后又矫情起来了，文青，无病呻吟，天天长吁短叹感慨人生，这不是有病么？整天意淫解决不了问题，人生总是要解决问题的。
一个矫情和文青的人怎么样的？
文凭不好能力也不行找不到工作，感慨世事艰难人生不易。
被好友背叛泄露情报损失惨重，感慨人为利往人心莫测。
路上被小偷抢了不去报警追回损失，感慨世风日下，人心不古。
什么是文青？文青在遇到困难时不想办法解决麻烦，减少损失，获取更大利益，反而要悲伤，伤感，具体过程为:
困难→伤感→感慨→高潮→精神共鸣升华
最后得出结论，这都是《世事艰险》《人心险恶》《人人逐利》的错。没问题，但这个问题你没毕业早就应该了解，后面遇到困难就要解决问题，而不是天天高潮感慨这感慨那，又事情又现状有任何帮助吗？

主角目前的选择有两个:
一，接受
二，拒绝
要拒绝你就果断一点，直接指出其他人内心看破不说破的想法，去了倒霉都不去都倒霉有人但不是自己去不说获利但至少不亏，所以最后决定主角去，牺牲一人幸福大家。拒绝了会和所有人翻脸，但接受就要自己倒霉其他人踩着自己获利。
你选哪个其实我都能接受，但主角自己和其他读者全都接受不了。
首先是主角，自己矫情了两章，你看他是愿意接受的吗？必定天天怨天尤人，但要发达后教训父母兄弟姐妹给他们一个教训他又做不到，让他接受别矫情他又不愿意。所以他自己的矫情什么用都没有，纯粹恶心自己，我不知道作者写这段出来是干什么。
体现主角发现人心险恶，父母兄弟的真实面貌？
没感觉，只体现了主角的幼稚，十多年就活在幻想当中，识人不明，只体现了他的缺点。
那么主角经历了这件事识人和认清局势的能力有没有上升呢？
也没看出来。遇到困难和挫折总想一些不切实际的方法，让作者给他开挂。不开挂就是窝囊废，接受移民然后抱怨一辈子。
但就是开挂了，他的问题依然没有解决，才刚刚开始。

首先主角开挂出人头地了，出现下面几种情况:
1.联邦发现主角异常，得知他获取机缘，主角开挂逃跑但带不走家人，联邦暗中用主角家人威胁，他母亲和弟弟妹妹关系很好没有为了利益牺牲他，请问这时候怎么解决？
2.联邦发现主角得到机缘升级速度飞快，联邦历史上都没几个人做到但主角又毫无天赋或者天赋做不到这种程度，于是恐吓主角家人，父亲和哥哥们背叛了主角泄露了主角自身的情报，甚至有可能会勾引主角进入联邦的全套，请问这时候怎么解决？

这是主角有外挂的情况，原来的剧情就是主角一个抱怨中在外星球度过一生。外挂帮他解决了自身困境，但也带来了更多新问题，并且原来的问题也没有解决。

3.主角出人头地了，该不该给父亲和哥哥脸色，让他们知道牺牲自己是个错误的决定？
如果这么做了，有些读者肯定会不开心，他们会觉得父母亲人可以牺牲你，但你不能反抗。你的写法并不一定是毒点，但他们并把这个当成毒点并大肆宣扬影响其他读者判断
4主角出人头地了，该不该原谅父亲和哥哥，母亲乞求主角让大家获得好一些？主角该不该这么做以德报怨？
如果做了，又会有读者不开心，认为这是毒点，再强也是个废物，父亲和哥哥让主角帮他们升职，给与更好的物质条件，这时候母亲又来求主角，主角该怎么办？
5.如果父亲和哥哥们直接来求主角帮忙，同时拒不道歉，更不认为自己错了，并且同时认为主角应该回馈家庭，主角应该怎么做？

这些都是假设主角已经被发配到外星球时的情况。
如果在本星球就成为超凡者，摆脱了被移民的命运，那么父亲和哥哥们实际上并没有对主角造成损失，345的问题同样发生，并且要求更严格，那么主角又会怎么做？

这段剧情对主角不是必须，一段孤儿院就能代替，但却引发了较大的争议，有可能影响成绩，同时对主角没有太大的帮助，那么作者准备怎么办？

如果更改就要改动剧情，如果不改争议就会持续，当然以做一份的笔力有可能给出更合理的解释让剧情变得更加精彩。但如果做不到，读者又不太喜欢，作者会怎么办？要知道超神机械师可能九成九的爽文，不要说虐，做事和升级不顺利的情节都没有，不是靠矛盾推动剧情的。现在开头就不顺，读者的意见会参考吗？

这个开头对这本书意义并不大，不像超神机械师中星海的秘密，纬度的信息，作者对探索宇宙三大帝国的看法，主角与系统，游戏和玩家的关系。这些哪怕读者不同意作者也不能更改。
但这段剧情并不重要，作者却要付出时间解释，起码要糊弄过去但总被人提起还影响成绩，作者觉得值吗这个开头？ 收起全部
齐佩甲的新书。作者是受了什么刺激啊，一边是家里面所有人的冷漠和算计到断绝关系，另一边是几个认识的朋友无谓利益无私奉献，太尬了。其实如果只是前面家庭剧情都还好，因为家庭关系淡漠的很多，但是后面朋友的剧情真的太扯淡了，有一个知心的小伙伴很正常，有两个算你运气好，结果直接四个人都是这样相互知心的，你是在写童话故事么？
开头直接放毒＋文青 这是写定制文写废了？？？

开局主角一家为了各自的利益集体决定抛弃主角，让他去强制星际移民，根据设定星际移民之后就基本失去联系了，只有主角一个人仍然不死心还想着成为超凡者，这样就不必有人去移民了，就这样文青矫情了两章左右，黄金三章就这水平吗？？？
这就是大神的新书吗？
开局全家暴毙也比给主角安排一家不当人的父母兄弟强吧。
难道就为了让主角斩断家庭的羁绊？
那将来主角出人头地之后父母找上门要怎么处理？
再把不当人的父母拉出来批斗一番，写他们后悔得痛哭流涕？
我唯一能想到的理由是作者想迎合那批恨天恨地恨一切的读者搞饭圈，并且严重怀疑后续会大量出现“打拳”“感恩”“把资本家吊路灯”等内容。
看不下去，开头真的恶心人。主角如果真重视亲情，那么牺牲我一个幸福全家人，如果聪明的自私就从家里捞点好处再走，如果愚蠢的自私就勇敢的闹个鱼死网破。结果主角自己啥也不做在房间里一边发白日梦一边自怨自艾，自己都不爱家人指望家人爱你么？自己都不自救还能指望神佛来救你么？
给个建议嗷 如果家庭关系不重要 大可以不写 就写主角是无性繁殖产生的 大可不必生硬制造这些人物关系冲突

以上为原评论 3星

目前故事进展良好 节奏也不错 作者的优势渐渐发挥了出来 改为4星 加油~
开头就喂💩，仿佛看到另一个奶骑，现在奶骑都直接完本了
都说前几章家人翻脸的剧情毒，我倒觉得没什么，让我给低分的反倒是后面的内容，真心让我失望，本来以为是个异星球殖民求生种田探索建设的故事，结果突然变成了角色扮演类的无限流，关键内容还无聊的一批，各种设定剧情都让人看的昏昏欲睡毫无兴趣，实在是太空洞太单薄了
大卖作者的新书，设定上是上一本超神机械师的延续，还是那个异能魔法机械等等大杂烩拼合的宇宙故事。
主角的挂有点鸡肋，感觉像个手游，就是反复创建角色抽卡，抽到的能力越强角色的养成上限越高，比如N卡只能练到30级，SR卡60级这样。然后打通关的人物卡能力才能反馈到主角的真实肉体。
于是这就是个非常非常慢节奏的故事了。。。主角反复抽角色然后练人物最终才能推进一点点主线剧情，50章才混成异能者，我看作者这本书能比上一本水出多一倍字数。。。 收起全部
这个看头政府抽人星际拓荒的设定真是蛋疼，完全不符合逻辑。类比的话就是大英在扩张时期用公费来全社会抽人去殖民地——那时底层大都将离开本土作为改变命运的机会，反而是上层不想让廉价劳动力跑了。如果书里的政府是欣欣向荣的，那么应该用使命感和希望来诱使勇敢者进行冒险；如果政府是死气沉沉的，那么就应该是底层有大量看不到希望的人去搏上一把。这个抽签的操作真的是想不明白呀！
这三观太令人恶心了——不论是主角，还是主角背后的作者。
你爹妈把你养这么大，或许在某个时刻他们突然自私了一下，两个兄长也算不上兄友弟恭（直呼父亲名字），但有一说一，强制移民既不是要杀你也不是让你去重体力劳动，还有优厚的补偿——不论从各个角度来看，害你了吗？
而且本身主角也是一直花父母钱（出去租房子都是用的平时攒下来的零花钱），大学毕业没工作，在找不到合适工作的前提下，他【只能选择】考更好的学校——这意味着主角本身并没有【切实】的梦想——除了成为超能者这个本身其实不切实际的梦想。
那么问题来了，你特喵连打工都没有过，爹妈供你吃供你穿供你上学，你本身也是无业游民并且没有任何实际的未来展望，原计划上更好一点的学校也依然是要喝父母血，那你哪来的脸去直呼父亲名字？并且在觉醒异能并有了光明未来的情况下，提前断绝了一家人的关系？
父亲的“自私”，无非也就是【牺牲】六个孩子里的其中儿子一个移民（没有危险并且对移民者有优厚补偿），在“被牺牲者”并没有实际损失包括未来梦想的情况下，来换取自己的升职。
但在主角这里，，这一点小小的自私，抵消了从小到大的养育之恩！！！
就很离谱，主角的三观往往意味着作者的三观，这作者的三观简直令人恶心到吐！现实世界里一定也不是什么孝顺的人！所谓忠臣必出孝子之门，孝顺是最最重要的美德没有之一，你连孝顺父母都做不到，仁义礼智信你说自己有谁特喵信啊！
你要说作者三观没这么差，那就只能是作者的文笔稀松了，没有第二个解释了呀。
毒草！ 收起全部
父慈子啸...父慈子啸...
轰隆雷声一响，外挂到账。

开局政府选人强制殖民，男主家被选中上了名单。然后雷人的来了：男主他爹有条件的情况下（公务员）严词拒绝了男主“希望利用权职开方便的请求”，和全家共同把男主扔了出去顶锅，并且金句连出：

“老三会答应的吧？我可不想被拉去移民，而且我的助学金还没有着落...”

男主曾质问他爸不感觉愧疚吗，他爹说我有什么好愧疚的？并警告男主不要自私。

我还能说什么呢？真是和睦公正的一家人啊。

总体而言开头很雷，外挂到账也很雷。看发展应该是走类似“异常”当使徒多元宇宙乱走发展本世界，外加上点悬疑的片。

世界观还是星际文明+灵能者老生常谈那一套，具体脑洞看不出来还不下定论，给个三星先压压惊。

但不知为何，这本总给我开局一种很不好的预感，看到时候能不能刀一波了。
 收起全部
开头两章人都看傻了
起点孤儿院都比这开头好，我是没挺过去，删了收藏走人
开头两章的意义何在？最近很多书的开头都是这个味道，完全没有意义的背景设置，纯粹给读者添堵的。
看后续再改评分。
200章弃。

作为一个诸天流实际还是有看点的，以不同的身份甚至有多次生命把各个世界搅得天翻地覆还是能看出爽点。
但是很明显这次剧情的编排作者没驾驭住。
1. 角色长时间挂机，挂机时很僵硬，角色僵硬，我看着也僵硬。
2. 主世界完全没意义。诸天世界过了数年，然后回主世界写上两句，意义不明。
3. 扮演结构完全没写好，每次的行事还是主角的风格，基本没有角色的特质。
4. 多角色的碰撞我甚至看得烦躁。
别的小说几个缺点早就看不下去了，只能说作者还是有一定实力能让我读这么久。

4-5，暂时太监了，2星，如果完本可以加回3星。 收起全部
看了两章发现不对，看作者，原来他上一本我也没能看完，果然看书还是要看看作者的。
其实前两章严格来说问题不是亲情淡漠不说人话，而是模板痕迹太重，就是几年前流行的龙王神医类小说的龙套假人。
非常失望，非常无语，非常厌烦。
你这开头是什么意思，学某个挠滩肘子？学谁不好学他？真以为这是财富密码？
一开局搞这些鸡零狗碎，一看就没啥阅读兴趣的乡土矫情，婆媳关系，勾心斗角的玩意儿，这是太自信了吗？
真把我看吐了，然后第一个副本节奏回来了，之后又nm进入这恶心吧唧的剧情，真有你的。
这画风和未来科技很配？当真是行尸走肉五六季？
吐了，给爷pppp。
不尽入人意的开头，除了恶心的家庭关系和谜样的移民政策，还有抛出太多“星界使徒”设定的缘故。前者一是显得土著主角没突然觉醒金手指就是个废物，第一次穿梭投放就“如获新生”不能体现主角的成长。二是类比历史上的情形，无论是清朝时的“湖广填四川”，还是老欧洲对美洲非洲的殖民，这样的移民政策都不合情理。后者的详细设定，比起网游文堆人物属性值和装备收获更没有吸引力，毕竟小说是用来看的，不像游戏是能亲手玩的。

后续的发展同样平淡甚至有点小毒。主角捏的“星界使徒”所经历的并没啥星际味，反而像龙王赘婿装逼打脸那一套。 收起全部
把开头的家庭描写去了，评价也不会高。
太干了，太水了，太无聊了。
还有这个扮演法我实在没看懂是为了啥，光第一个世界，主角已经换了4个马甲了，100章了还没结束，再加上作者一更兽，这书吃灰就完事了。
又是什么夺舍身体，有个心愿。如果有个人要我的身体，我就说我的心愿是ri十头猪，你tm去不去。
好多吐槽点，特别是42章里面，对那个女术士说“先别生气，我有办法逃出去”这话改成“放轻松，会有办法的”会不会更爽一点，屌丝气真的好难改，无论主角是贵族皇室，只要作者是屌丝，他们都是屌丝
又一个DND玩家带着游戏系统穿越DND，这次不是带着实妹，而是带着实弟，追求封神的故事。既然大家都拿本书和深渊主宰做对比，那我也效仿一回。和深渊比，本书更新快，叙事流畅，虽然也很水，但高潮和节奏把握较好，水的不是那么突兀和糟糕。但本书最大的败笔是，作者能力确实有限，主角在他笔下不是一般的二和傻，以此来制造足够的矛盾和冲突，主角在一开场就带了系统和预知剧情这两个超级逆天金手指的情况下，居然时不时因为犯二，被远弱于他的小角色打成狗（比如无恶不作的盗贼老大假扮店小二给主角做线人骗主角先干掉自己手下，自己再来两败俱伤的主角便宜，害主角拼命爆种，但我要说侦测邪恶是一阶法术），这种写法不能忍。毒草+ 收起全部
主角领地有个炼金术士……一门心思想要给主角戴绿帽。面对主角态度拽得不得了，偏偏活的很滋润。作者亲儿子？
推《暗夜游侠》，
评论来自@东海桃次郎 的推书单 
http://www.yousuu.com/booklist/5593c6f6dc9f2d7655712623
 
节奏非常爽快的一本西幻系统文。 粮草。 我个人觉得这本书的节奏可以作为西幻的教科书。 节奏具体要快到怎样的程度，才能让碎片化阅读时代的读者接受西幻？ 这本书树立了一个标准，简而言之：六十万字内，完成屠龙事件。
前期无脑杀杀杀。中后期配角智商提高，主角智商降低，结果一个曾经成神的重生者被各种算计各种坑。女主卖身救主角，之后被囚禁.AVI（好吧，并没有AVI），现在女主失忆中。极有可能的女二被杀之后做成RBQ（没有思维的人肉傀儡）。
怎么说呢，这本书是仿的《深渊主宰》，有些人以为本书写的还好一些……
然而主角和那三个天命术士的纠葛我不喜欢看，开逆向金手指，变身他么只能变个熊！行，这些就忍了，他妹的本书兼职贼踏马的多，我完全没看出来主角有兼职枪斗士的必要啊！
然后第一个传奇能力是变巨化，在这里我终于毒发身亡……
本书还有个前传，仿的《巫师世界》写的《爆头巫师》，一样的芯片流，但是水平差了不止一点……
连载中，突然发现80W字，可以杀了，据说是后宫，等我看完再来编辑。PS：先说点和这书无关的，召唤万岁我居然读不下去了，天了个噜，还有逆袭万岁和丧尸女友没补呢。。。。
深蓝椰子汁是一位很踏实的作者，他不善于开创题材，但善于跟风。

上一本《爆头巫师》跟风滚开，大获成功。这次跟风深渊主宰，选择目前最火的游戏异界流。

基本内容没啥好说的，就是穿越到西幻世界的系统文，主角就职双刀游侠。

不过深蓝椰子汁是一位很有潜力的作者，文笔很好，能抓人，一个并不出彩的故事在他的讲述下显得跌宕起伏。这位作者的优点是动作描写和环境描写特别好，打斗特别有画面感。就像看好莱坞大片，节奏感很强，打斗很酷炫，虽然没啥内涵，但是你还是会被吸引。 收起全部
不错的西幻题材小说，开头简洁而保持悬念，故事流畅。一个很简单的传奇游戏经验的主角穿越到游戏世界的故事，但是利用自身的先知优势和自己的努力，守护自己和自己家人，写得很棒，节奏掌控非常好。而且没有被自己庞大的设定所迷惑，一步一步的解开世界设定。
不得不提椰子与浮屠两边读者的撕逼大战，最开始争谁的创意是原创后来发现谁的底子都有点潮，于是双方读者开展了全方位的相互攻击，当年也曾经是其中一员，惭愧啊。西幻风格的系统类伪DND文，一个身为小领主的盗贼玩家穿越与大灾变前夕，依靠前世的经验攻略技术如做火箭一般飞速升级的故事。全书最大的特点就是一个快字。剧情进展与升级速度极快，前期爽点极多，后期晋级为暗夜主宰以后发展速度变慢，情节重复变多，使读者有点审美疲劳。我也就读到这里弃书，椰子似乎很在乎主角的道德问题，每次主角杀伐果断一回，作者都会有一大段为主角的道德背书，其实是有些影响阅读体验的。前期为量大管饱的优质粮草，此评价仅止于晋升暗夜主宰之前。 收起全部
一百分！好书好书！赞赞赞！
近一两年比较火的游戏异界小说之一，看完后大致和各位朋友的想法一致，前期非常精彩，中后期乏力。说真的，这本书本身设定感觉的出作者还是挺用心的，尤其是前期中线紧凑，男主行为有条理有计划看的很入戏。哪怕是后期即使节奏乎紧乎慢，各种狂开支线，却仍旧能看出作者试图想要营造各种伏笔的努力。只能说作者可能还是太年轻了，经验不足，没法把剧情的细致和张力与爽点有效的结合在一起。所以在中后期你经常会发现男主角一路看似很爽快的升级捞宝，但是他身边的友人和敌人却始终比他等级升的更快。男主疲于奔命升级却直到最终章仍旧是棋子，这种感觉对读者来说真的很憋闷。但也不全怪作者，这种乱开支线乱换地图忽略主线是网文西幻题材的通病 收起全部
<其次>，主角心智不喜。主角看到精灵村庄被屠，就怒火燃烧，开始暴走。精灵村庄关你鸟事？是你爹吗？还是你的族人？前世玩游戏没经历这些事件？按理早就麻木了，再说在读者眼里，这些人都是NPC，你愤怒暴走的感觉，很出戏好嘛！

戴面具当假面男时，一不施法变声，二不装变声器，三无变声手段。主角你稍稍低沉的说话，然后一帮煞笔NPC就听不出你是那个小白脸领主了吗？明显的Bug！
总有围观的群众，而且八成都是大佬，什么级别什么招式都能解说个一清二楚再震惊一下。
总是强调主角是曾经的暗夜主宰，算无遗策，然而每次遇见个敌人都要打得万分艰难，同等级的都能九死一生，前面所谓的计划就和达奇一样垃圾，然后靠爆种翻盘……
曾经的“暗夜主宰”动不动就被吓出一身冷汗，和别人打斗的时候先是压制敌人，再吹逼一下主角战斗经验多丰富，然后敌人总是有底牌把主角打个措手不及，然后再爆种翻盘。结束之后再感慨对方多厉害(一堆一二阶的低级敌人)。
同样的，曾经的封神的“暗夜主宰”见到个什么都大惊小怪，一个魔鬼头颅把他吓得后怕不已，感慨自己的爷爷是个什么恐怖存在(一个不到传奇的四阶)。
总之开挂的时候想起自己是暗夜主宰，开完就变成了个小白一样……
以前我居然还能津津有味的看到一半，果然，长大了什么都没意思了 收起全部
不得不提椰子与浮屠两边读者的撕逼大战，最开始争谁的创意是原创后来发现谁的底子都有点潮，于是双方读者开展了全方位的相互攻击，当年也曾经是其中一员，惭愧啊。西幻风格的系统类伪DND文，一个身为小领主的盗贼玩家穿越与大灾变前夕，依靠前世的经验攻略技术如做火箭一般飞速升级的故事。全书最大的特点就是一个快字。剧情进展与升级速度极快，前期爽点极多，后期晋级为暗夜主宰以后发展速度变慢，情节重复变多，使读者有点审美疲劳。我也就读到这里弃书，椰子似乎很在乎主角的道德问题，每次主角杀伐果断一回，作者都会有一大段为主角的道德背书，其实是有些影响阅读体验的。前期为量大管饱的优质粮草，后期没看不做评价。 收起全部
看到二百五十多张我就弃书了，作者把传奇写的太沙比，竟然再试传奇身份的时候跟一个只有三阶13级左右的主角暧昧、做生死朋友，一点身份地位都没有还像传奇么，到像个孩子似的。还有就是没事老夸主角，实在受不了了，必上一本差远了。唉~~~~~
明明是一本情节紧凑、不断冒险打脸的爽文，却能写出一段段鸡汤式的人生哲学出来，特别是“打开永夜之国， 唤醒沉睡勇士”里挑战自我的过程，即使变得衰老，即使化为灵魂，也要走下去——堪称励志经典。书中各色人物个性塑造也较为丰满、栩栩如生，只是主角的弟弟存在感太低了，作为重要的配角，却塑造成毫无特色、专为引导情节、衬托主角的NPC。
主角弟弟有预知能力，看到主角做爱场景。尼玛这种刁钻的雷法也是没谁了。
还是很不错的，虽然说是游侠个人看着更像开着无双的刺客，一口气能读完基本没啥让我太出戏的毒点，不过完了也没啥特别深刻的印象，存着书荒在看
关于后宫文与种马文之间的区别与联系，深谙鬼畜之道的老作者余云飞给出了精（丧）彩（心）绝（病）伦（狂）的回答——主角：“我帮你，不是为了反复玩弄你的身体，而是因为你是我的女人。”妹子：“混蛋，你都得到了我的身体了，还要我的心干什么！？”主角笑而不语。这个答案不可说……当然是为了解锁更多的姿势啊！
为什么要凭仙草：唯一一本啪啪啪描写能让人笑到肚疼的书，都来看看网文牵手时代老司机作者是如何反抗的！
凤舞战姬vs龙血剑神！
第一回合凤舞战姬对龙血剑神腰际发动【夺命剪刀腿】。龙血剑神当胸回以一招【双龙出海】。
第二回合龙血剑神趁着凤舞战姬体力下降，悍然发动【长虹贯月剑】，成功破坏凤舞战姬坚守了十五个年头的终极防御。
第三回合龙血剑神发动古往今来最最神秘的连招：轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、轻剑、重剑！一口气击溃凤舞战姬所有残余抵抗力量！
第四回合龙血剑神直接以全重剑连招，彻底解决凤舞战姬。
第五回合长剑归鞘，密不可分！
胜利者—龙血剑神雷文 收起全部
下一刻，两个女体扑入怀里，一双又一双红唇印在雷文的虎唇上。


你tm虎目我也能接受，tm的连个亲吻都要虎唇。
余有一壶酒，足以慰风尘。今邀满座客，兑水五十升。
重生游戏异界带个妹妹，以神系种田为升级主线，靠着先知先觉，走高层路线，扮猪吃虎，借力打力，快速升级，组建女神水晶宫。虽然开篇布局严谨，节奏紧凑。不过之后小说风格有了颠覆性改变，文风由严肃转向轻松欢乐，合理性急剧下降，相信绝大部分的童鞋是倒在了这里，不过抱着对题材的浓厚兴趣以及老作者的信心，遂坚持了下去……调整看书心态后，发现作者模仿的是大烟缸《神级英雄》的欢乐爽文风格。而彻底让我对作者有了信心，产生了追读兴趣的是195章的神来之笔，之后渐入佳境，追读至今！总的来说，节奏爽朗，情节粗糙，更新飞快，偶有神来之笔，整体3颗星！ps：如果看腻了跪在真实，只求轻松爽快，本书意外的带感…… 收起全部
【义妹系列】眼角有泪，拳头握紧，卡琳绷紧了身体大喊道：“凭什么？就凭我是雷文哥的守护者，就凭我是内定的雷文哥成人礼的启蒙者，以及……家族法规的捍卫者。何况，就你那身材，能伺候好雷文哥吗？”
琥珀主宰流，主角刺客，各种反杀、刺杀层出不穷。作者是远古老作者，写《霸王之枪》的那位，文笔通畅，没什么亮点也没什么大的毒点……亮点在于主角的副职业：冷门的机关术士……
伪DND琥珀流爽文，主角一点都不墨迹，第一章还是被地精追着跑的弱鸡少年，一百多章就收了女神后宫了。后面内容基本都以神战为主，还有各种性格的女神，主角的女神后宫非常的华丽。
P.S.本书的床戏描写是我见过的最逗比的一个
游戏异界的YY爽书，有妹妹有后宫有推土机，文笔幽默而不恶搞，爽点十足不压抑，看得欢乐又很畅快，总之，喜欢幽默YY爽书的可看看。随便PS下，此小说的神明挺逗比的，主角性情也挺欢乐的，作者很会擦边球，能把各种H隐秘用跑团描述写出来，太有才了。印象最深刻是主角到阴影界试练那段情节，因为太无聊误将黑暗女神纱儿当作充气娃娃给上了……23333。冲这段情节我会一直追到完结，个人的粮草加加加。大结局了，不算是烂尾 收起全部
暗影神座（作者：余云飞，字数：270万字）
题材：推土机 游戏异界

情节：B+
文笔：A-
感情：A-
人物刻画：B+
新意：A-
压抑度：B+
总评：B+

评：
1.一个坑神的故事（划掉），一个↑神的故事
2.男主推土机，开了一个大大的女神后宫.....
3.后面100多章完全乱来....我宁愿他烂尾或者大纲遁。
4.女神的塑造还是很有爱的，萝莉、御姐，各种品类都有，玩法多样。
5.召唤原文，奇文共赏.
==========================================
 一边说，宙斯一边企图用神视扫过雷文的至高神殿，不过他失望了，神殿内竟然全是一片漆黑，所有神祗的形象都隐没在一片黑色暗影当中。 
 雷文居然滴水不漏！ 
 雷文一早知道宙斯想说什么，忽然张开双臂，顿时下面其中两个神座上发出两声惊叫。 
 “啊！” 
 “不要！” 
 赛特的老婆奈芙蒂斯，达哥达的爱侣战争女神莫瑞甘，这两个风情各异的女神一出现在宙斯的视界里，宙斯的眼睛就直了。 
 说宙斯是色鬼，还真没说错。众所周知，宙斯就是一个神域推土机。在他前后七任妻子里，好多都是他的姐姐。然后这货居然还妄图对自己的亲女儿雅典娜动手…… 
 现在宙斯骤然看到雷文左拥右抱搂住两个满面羞红的女神，自然大为激动。 
 谁知道，雷文就说了一句话，然后就卡掉了神念通讯。
 “曾有至高叼似汝，如今其妻搂吾腰！”
===========================================
牛头人发出了憨憨的笑声.......

女主↑（双c）：(来源：http://tieba.baidu.com/p/7027339623（@寂灭皇君）)
1.莱拉.格里菲[幻影女神，迷雾女士，曾经是耐拉斯帝国的长公主莱拉.耐拉斯，未成神前她被耐拉斯帝国的皇帝赐婚给云菲尔德公爵，也就是男主的先祖，但是云菲尔德公爵逃婚了，后来莱拉成神主动脱离了耐拉斯帝国，她失去大量的神性后，变成了一个可爱的小萝莉，被迫跟男主签订了效忠契约书，相当于她跟男主签订了灵魂契约，她是被男主推到的第一个女神，男主的第一个女人，第一个答应男主封神时，成为男主从神的女神，而且她非常赞成男主开后宫，同时她也是男主代表中立阵营的神后，本书真正意义上的第一女主]
2.卡琳[男主的妹妹，凤舞战姬，从出生开始她就跟男主签订了灵魂契约，她的家族负责保护男主，男主封神时，她成为男主教会的大祭司，未来也没有封神，而是成为了男主的圣灵，名义上的第一女主]
3.杰西卡.法兰姬亚[吸血鬼，曾经是鲜血女公爵，在男主的帮助下成为了鲜血女皇，并且获得了部分阴影本源的力量，她跟男主签订了灵魂契约]
4.梅丽莎.伊加安[魔鬼君王，后期成为魔鬼君王，她跟男主签订了灵魂契约，在男主的帮助下，成为了魔法女神]
5.莎尔[黑暗女神，夜女士，两位原初创世女神之一，最不能惹的两个反派女boss之一，在男主获得阴影本源时，由于她当时非常虚弱，以至于男主把她当成了另类的那啥玩具了，跟她意外发生了关系，男主代表邪恶阵营的神后]
6.菲丽.斯尔格[巫妖女神，不死之神，曾经是海鹰帝国的公主，男主穿越时空改变了她的命运，否则她要去侍，奉一个以禁忌实验为乐趣的半神巫妖五年，在自己国家灭亡之时，男主对她有很大的恩情，她在男主的帮助下成神，第四个自愿成为男主从神的女神]
7.希娜[谋略女神，红骑士，战争之影，战争女神，第一个帮助男主的女神，第二个答应在男主封神时，成为她的从神的女神，不过按照顺序来看她应该是第三个自愿成为男主从神的女神]
8.淑妮[爱与美善女神，公认最漂亮的两位女神之一，她是第一个给男主提供帮助的女神，男主代表善良阵营的神后]
9.米莎凯[治愈之神，光明携带者，太阳女神，属于龙枪神系的神明，男主是直接使用神职征服，利用系统在她的脑海中构建了无数跟男主那啥的幻象，尽管米莎凯明知道那是假的，但是她却仍旧感同身受，直接被男主征服，可能有人会觉得郁闷，毕竟系统有点人工智能的感觉]
10.苏伦[月之女神，掌握着光明，两位原初创世女神之一，在莎尔的计划和帮助下，失身于男主]
11.夏芮丝[猫与舞蹈女神，公认最漂亮的两位女神之一，本体是另一个神系的女神芭丝特，她相当于芭丝特的一个化身，男主使用征服神职征服了她，并且将她独立出来了] 
最后一百多章乱收的女主（双c）:
12.艾西丝[c，穆罕瑞德世界最美的女神，爱情与魔法女神，她曾经喜欢自己的哥哥穆罕瑞德世界的神上神奥利西斯，但是当赛特把他哥杀了后，她就发誓报仇，甚至想用秘术怀上自己哥哥的孩子复活他，但是被男主打断了]
13.奈芙蒂斯[fc，艾西丝的妹妹，赛特的妻子，利西斯的情人，守护和生育女神]
14.艾菲茵[哥连派斯王国的公主，后来成为了女皇，莱拉的大祭司]
15.伊南娜[双c？，美索不达米亚世界的战争与x爱女神]
16.伊尔玛塔[双c？，美索不达米亚世界的女神]
17.萨奇[双c？，影之上神]
大结局时乱收的女主（双c）:
18.布伦希尔德[瓦尔基里的女武神]
19.莫瑞甘[fc，忘记是哪个神系的女武神了]
20.雅典娜[智慧女神]
21.伊莉丝翠[幽暗少女，前任精灵神王的女儿]
22.莫维尔[爱刺天族女王，六翼炽天使]
23.安格芮丝[c，曾经的精灵神后，现在的精灵神系的神王]和所有的精灵女神
24.伊兰妮.远空[传奇阶，曾经的精灵公主，后来成为了男主教会的祭司]
25.艾德莉.芬里雅[翼精灵女神，她跟男主签订了灵魂契约，第二个主动成为男主从神的女神，不过由于男主神职的缘故，她最后成为了男主的附属神，精灵神后有部分艾德莉的神力本质，相当于是被艾德莉和另外两位精灵女神一起创造的女儿]
26.密丝提拉[魔网女神，前身是一个普通凡人女子“午夜”，她在自己的努力下成为了神明，死后她在男主的帮助下复活，并且成为了男主的系统精灵] 收起全部
很会写爽文的作者，知道什么是读者不能接受的点。所以情节设定的十分符合大众读者的心思。全篇从头爽到尾，文章中大小高潮衔接恰当而且几乎不带停顿，知道如何收放。主角等级升级快慢合理，i建立在dnd设定上的世界，或许有不符合dnd的元素在其中，但如果不是对于dnd，2d，3d，4d历史和天赋专长了如指掌的狂热粉丝，那么等于没有情节上的硬伤。从某种程度上来说，这本书的作者是借用dnd规则在给主角开挂，所以无论是神战还是情节都无形之中增加了主角全知全能的爽点。而且作者还花了很多心思介绍专长等等名词，完全不懂dnd的人也可以轻松阅读。可以说是现阶段所有dnd书中写爽文写的最好的一部。 收起全部
推土机，主角配角反派全都精虫上脑，每次装逼打脸的借口都是看上主角的女人 ，叫嚣着要杀掉主角，把主角的女人上了。
作者一边想用dnd的数据模板，一边忍不住把数值提升到爆表
又是自带妹妹，又是美的冒泡的妹妹，看见这个设定恶心的想吐。
琥珀流魔改dnd，后宫种马推土机爽文，就好像是媚宅动画之于看动画的肥宅一样，这本书的爽度近乎于在向读者谄媚，也正因如此看起来十分舒服，我只希望这种小说能多一些（当然要是媚宅动画也能多一些就更好了
这本书是十分纯种的爽文，爽点密集，升级飞快，光速成神，而且dnd里头有名有姓的女神那么多基本让男主睡了个遍，想想就刺激（尽管这也许是为数不多dnd元素之一了233）。爽文毕竟不是谁想写就能写的，何时装逼打脸何时升级爽点怎么配布都是有讲究的，这本书证明了作者写爽文的实力
确实好爽，噫呜呜噫 
然而，这么好的一个爽文作者，怎么后面写的小说就一本比一本弱智呢 收起全部
主角从游戏穿到同背景的破灭前的异界大陆，凭借在游戏中的记忆一路顺风顺水，大杀四方，封神拯救世界的故事。基本是DND背景但是并不完全一样，反正我也不纠结这些所以也无所谓一致性了。刚开始情节一般般，主角作为小人物的逃生反杀透着浓浓的网游类生硬奇袭，但是后面实力稍有进境之后，转而成为了类似王牌进化那种数据现实流。情节紧凑，升级顺畅，打脸爽快，主角也足够有趣和果断，是我的菜。顺便说一句，成至高神以后的情节有点过于把其他神弱智化了。
PS，后面所谓的练剑情节能不能少写，前面写着还是爽点，后面实在就是水了 收起全部
"黄金之城只有一个规矩，那就是不要聚众捣乱，其他规矩和别的城市一样。”
什么狗屁不通的话啊，语病一大堆。。。。
奇幻DND类，穿越游戏异界的情节其实略老套，但是也能勉强下口，老作者时代观虽然有点落伍，但爽点把握不错。更为可贵的是作者知错能改。
主角穿越到多元宇宙毁灭的前三年。种马文，一堆女神做后宫，没什么感情描写。爽文，看主角迅速变强，收妹子，第1章主角还是个炮灰战力，400多章封神，并拥有5个从神，500多章晋升强大神力。毒点不明显，只要不去琢磨就感受不到。感觉在看作者玩游戏，还是玩的一款我不了解的游戏，升级、宝箱、神器主角很轻松的就拿到了，爽感偏低。
主角玩游戏穿越到游戏的世界，，这个世界到处是神灵，前世是谎言之神的手下结果被坑了，这一世肯定要报复回来啊，况且有那些么多的美女神灵，主角成为了本世界的神灵之王还不够，还要入侵别的世界，抢美女是次要的，主要是为了维护世界的和平。
别把神当神，神也有七情六欲，也有很多烦恼，主角就是这个不把神当神的人，脑洞很大，有些描写很搞笑，前期后宫不多，后期简直就是推土机，把女神都给收了。应该叫他种马而不是严格意义上的后宫
有没有读者被作者熬太监了的？点个赞，统计下。
3年前我问七娘，暗毁还有多久完结。
七娘告诉我，今年过年的时候就完结了
大概七娘过的是异界的年吧..
这本书前十万字肯定是作者在昏昏欲睡的状态中写的，不客气地说，虽然七娘似乎竭力想要把开篇写成一部严肃的暗黑同人，但却毫无亮点，催人欲眠。不过，在一百多章以后，陆续出现的多个活灵活现可爱到飞的萌妹子拯救了这本小说，无论是冷艳霸气的女王姐姐，还是温柔解语的正宫软妹，不管是萝莉养成的幼齿，还是三无腹黑的女仆，都闪烁着独一无二的爱的光芒，共同交织辉映，构成了猪脚温馨治愈的后宫群像。而本书的基调，也逐渐转变为，主角和妹子在暗黑残酷的世界中互相温暖和救赎的故事（但是个人认为本书主角吴凡和魔勇中的鱿鱼都是需要接受柴刀的人渣）。PS：本书中的伪娘菲尼，是我见过的网文里身心娘化过程描写最为生动的伪娘角色！ 收起全部
我推荐此书仅仅是因为老婆怀孕期间它的同人文为我节省了些许金钱和可能的牢狱之灾
岳文一扫荡，暗毁必中枪。
多女，暗黑背景，含各种副本，不然也水不了1700+。
小七这本书最大的历史贡献便是告诉我们只要妹子写的好,哪怕你扑了一百章都能抢救回来。不仅可以抢救回来，还可以再写1500万字还不用完结。只可惜在现在的大环境下，应该没有太多作者肯花时间去琢磨怎么把多女文写好写活了，毕竟风险与收益不成正比，雕琢半天也会有负防不满，均订上去了还要怕岳不文大剪刀，大剪刀咔嚓完了也不能改编影视作品，吃力不讨好。由此可见，鸡大，乃真英雄也。 收起全部
2008年9月7日12点01分写的上架感言，现在是2020年9月9日16.27分
在我上小学6年级12岁的时候偶然看到了这本小说，到现在20岁，这些年过得不甚如意
辍学，打工，在社会里摸爬滚打，混到现在一无所成
昔年的懵懂稚子,现在心灵疲惫不堪的麻木青年
这社会磨平了我的心志，浇凉了我的热血，折断了我的灵魂
但再次打开电脑，打开记忆里的这本书。仿佛我还是那个没什么朋友忍受着孤独，但是也没什么烦恼，有着一整个异世界可以让我去遨游，去冒险，去尽情欢笑的那个孩子 

回首过往，仿若昨日。虚度昔年，不堪回首
 收起全部
暗黑破坏神之毁灭（作者：第七重奏01，字数：1668.8万字）
题材：后宫 挽天倾 游戏异界

情节：S-
文笔：A+
感情：S-
人物刻画：A+
新意：S-
压抑度：S-
总评：S-

评：最优秀的暗黑同人文，没有之一。

1.百族亲王......后宫简直都快成全种族收藏图鉴了。

2.金手指：毁灭之金色小护身符（挂逼），另外一把斩杀天使之剑（没用过）

3.有感情基础推女，不论是对萝莉、御姐、龙族、狐人族、人鱼族、精灵妹子的描写都相当有爱。看完这本书我觉得刘震撼都成渣渣了....当作者决定用1700万字来开后宫的时候，男主的肾水就不太够用了......

4.前一百章的沉闷问题我感觉倒是还好，后面高度的重复注水剧情是我弃书的关键。

5.本书的压抑度比较高，毕竟架构在暗黑破坏神的世界里，即使开挂，压力也很大....

6.高冷义姐莎尔娜、兄控义妹莱娜，都想逆推男主.....完美符合书单的标准

女主角：自行百度（有配图、有初次登场时间，相当精致，喜欢某类人外娘的可自行跳转相关章节，可满足你的全部人shou需求） 收起全部
其实七娘会写得这么长，原因之一就是她是很认真很详细地把某凡家庭的那种温馨感表现出来，原因之二就是前期图样图森破了，挖下超级大坑以致与后来要拼命地填，原因之三就是某凡的后宫太大了，甚至现在还在扩张中，更重要的是每一个女孩都刻画得有血有肉有思想，七娘要维护住这后宫要用上啊？最后送一句话给七娘，别老着想做年内完结的美梦了，老老实实地填坑吧←_←。
这书的后宫是我见过最个性鲜明的后宫.完全不同于其他种马小说脸谱化的设定.草后就失踪或者当成人肉背景.这书里的妹子或是温柔体贴.或是傲娇 或者腹黑.和主角的感情刻画的入木三分..明明是个残酷的黑暗大背景.却被描写的充满温情.值得一提的是这书和希灵帝国一样拥有一群很铁的粉丝.甚至有粉丝给每个女主写了一首诗....我这书追了好几年.下载在手机里有空就看几章.最近好像大的主线伏笔已经出来了.坚持不到2000W挑战从零和妖孽了. 收起全部
这书最大的问题在于写的时间太长了，前一百章放在五年前还可以算作普通水准，但是现在来看就感觉太白了，甚至一千章都刚到重点，所以一直很难有新的读者能读得下去。但是我想说，这书读到后面真的很好看，可以称得上我的入宅之作，是七娘把我从龙傲天的心理变成了现在吃瓜群众的样子，原本看到男主不够龙傲天感觉很不爽，现在看那些傲娇女简直不要太萌啊，看男主作死也是喜闻乐见了。看到现在真是在看猪脚卖萌的，因为大家都知道猪脚是上帝亲儿子，所以都已经看到结局了，反派们迟早是猪脚的后宫啊。更新很稳定，七娘也很萌，七娘赛高！ 收起全部
可是我更喜欢前一百章的调调，在灰暗的气氛里挑大梁会有种被需要的成就感，后来变成闹着玩似的用吊拯救世界顿时画风就扭曲了。感觉前面一百章对配角的同情，还有负重前行的责任感都成了笑话。
看到这字数我仔细数了数
好书。文笔流畅，打斗精彩，设定过关！ 然而1700w字简直劝退，偏偏全文质量在线，水得让你找不出毛病，里面所有的后宫妹子都是有血有肉有灵魂有个性，可见作者宅属性有多高。暗黑系列系统流扛把子！关键作者肉戏描写也是深谙各种滋味，不多说来一瓶营养快线。

2020年12月1日 
卧槽真是服了啊1700万字还能稳定在7分 ，12年了啊，啥也不说了，我孙子的启蒙书就是你了
【？？？】对于暗黑迷来说是粮草，对于一般读者来说是干粮++，之所以这么说，是因为是第一人称，而且前期的设定很难带入。我也确实建议，如果接受不了的人那索性就别看了，但如果你真看进去了，你就会发现到了后面，你会发现作者无论文笔还是剧情的设定都是出乎意料的带感。而且有啪啪啪，有萝莉有女王，我也不想多说什么了。
怎么说呢……以前追的三本书，希灵、暗毁、限制级末日症候，除了希灵帝国早早完结，剩下两本居然还在写……限制级末日症候我重读了一次，还记得在什么地方断的，暗毁是真忘了当年什么地方断的了。。。
风格和日本web系迷宫小说一样，当然这书早多了。
所谓web系迷宫小说，就是讲主角在大差不差的副本里刷刷刷，一边升级捡装备一边收后宫的文章……仔细想想除了后宫这不就是大菠萝么。
作者特别擅长于塑造女性角色，这也是他能水三千多章的原因。他能够不去推动故事，只靠主角和女主互动就让读者满足：在日轻这样的手法很普遍，但是网文里我知道能做到这件事的人的只有他一个。
一百章小幽灵的出场令人眼前发亮，也是作者改变风格的节点。
————————————————
前面是粮草，但这书没几个人能看完（我几年前就弃了……）
3.5/5 收起全部
宅系粮草—，注水超级严重干草—，
主角的设定是都市低智穷屌丝，必须跳过最少前200章的尴尬主角成长期，
非宅系和高毒抗很难挺过作者尴尬和夸大的描写，
原作故事很感人，作者写来怎么看都尴尬，各种无意义的虚浮夸张毁了原作，
作者丧心病狂的注水叹为观止。。。
只能说是理解下作者流水账级别的写作能力，和体谅下作者只能想到水字数来赚钱。。。完全不考虑版权出书漫画等赚钱方式。。
暗黑同人中的精品，主角外挂不断更新，女主方面风格各异（补魔的小幽灵喜闻乐见），偶尔会欢乐恶搞。至于战力体系魔改成“贴近实际”，即还原了大波罗的世界画风，又体现高端战力，真正的天使与魔神，那就该是毁天灭地的存在，战斗戏刀刀见肉，爽感十足。
但鉴于暗黑2是老经典了，所以要提醒读者此书部分角色设定略宅向，不明白的会看得出戏。
还是能可以看下去。就是作者口癖看起来是真的尴尬。。能别动不动omg ohoh吗，搞个跟比利一样
看了看前30+章，一个是末日直播赚钱，特别是末日直播软件没有几个的情况下？？
一个是天赋暴露就会被切片，还利用天赋搅风搅雨？当周围全是智障？
当然，这点最多算是三星。
最后，我把这些写到起点书友圈里，作者亲自下场骂人删评论？自嗨也就罢了，还这么没教养，真是大失所望。
进度25章，嗯电波没对上。魂穿原住民，身份奴隶，无任何原主记忆。开的挂有感觉不到任何负面情绪和“普雷尔之眼”。简单点说下外挂：这世界的怪物靠感知负面情绪来捕捉攻击，主角相当于半无敌了。“普雷尔之眼”是文中说法，作用是视线聚焦处看到备注解释。实际作用看物品能看出详细作用（鉴定术），看环境看路口房子啥的能看出凶吉（无迷雾地图？），看怪能看到其状态、能力和掉落物（攻略集？）。最TM离谱的是主角得到一个能拍到过去的照相机，前提是心中默念想要拍的时间，为了解谜这外挂直接给出一个过去的时间还特么精确到秒。我懂了你这眼睛外挂是联通了世界意志吧。就这近乎完美的情报外挂竟然排名20+名？哦豁厉害了前面排名的挂都是什么怪物？无限带记忆重生？时间掌握？空间掌握？完美的操控所有生物记忆？无敌+不老不死？同步平行世界的自己的记忆？完美的掠夺或复制别人的能力？可别告诉我排在前20的大部分都是攻击性能力。
开局不久，作为一个奴隶身份的人被类似调查局的人审问，好家伙专职审问的人成为迷弟迷妹（审问技巧差主角不止一星半点），主角套话套出N多信息而自己被审问出的只有性别和名字。
与各个老手成立小队第一次外出探索，主角用外挂得到零星线索，然后靠分（nao）析（bu）得到所有事件剧情。完美破解各种危险局面后被队长询问，主角表示看在第一次的份上我解释一下，以后我说什么你们就别问了，只要相信就行。
小队武力担当明眼看是队长，依作者描述是身挂100+debuff还能有作战能力的猛人。实际武力担当。。当然是主角啦这还用想？其嘴炮能力堪比鸣人，小boss被攻击后自杀，大boss（比队长厉害）被攻击后成为友好单位。
25章看作者这意思要搞直播？撤了撤了。。。
嗯，我只是看书多年口味养刁了，不带脑子当爽文看这小说还是可以的，去看吧去看吧 收起全部
文笔水平尚可，玩梗颇多但也还算有趣。
但我真的求求了，作者本身并没有智力出众，就不要写这种智力型主角好吧。
更关键的是笔力也不足以烘托出主角的智商之高，难以让读者在看书的时候忽略描写上的粗糙，还要硬吹，就看得人很尴尬。

这本书的作者各种正面侧面地描写了主角的冷静理智，然而实际上主角能解决问题基本上全是靠作者给的备注和锁定理智值这两个挂，然后嘴炮打过去。
至于什么精彩的思考分析推算，根本就没有。

【最让我雷的一点就是：作者将主角和未出场的幕后反派形容为福尔摩斯和莫里亚蒂。
现在的智力型主角塑造都这么简单粗暴了吗。 这就太硬蹭了吧。
柯南道尔塑造福尔摩斯这一高智商角色，是用一个个出色的案件，而不是在文里来上一句：他们两就好比诸葛亮和司马懿……】 收起全部
看文案觉得设定有意思，结果不到一百字就被雷翻。
“素面朝天”这个成语，是用来形容一个人没有化妆，而不是描述一个人仰面躺在地上。
 作者上来第一章就让男主醒来“素面朝天神情困惑”，后文什么水平真是可想而知。
设定很有意思，副本写的也不错，可以一看

干草+，主角金手指太大，而且就是一解谜游戏，战斗部分很少。几个副本下来都是某某人太惨了，然后心理扭曲变成怪物，总之都是人类的劣根性，太刻意了。而且幕后力量这么强大，都引发世界末日了，还专纠结于个人的的境遇，就实在太low
剧情过于沉重，金手指的插科打诨并不能解决问题，每个人都是悲剧。
有一点就是主角又是没有负面情绪，还有个不知道为啥特别牛逼的父亲，这点对我来说是剧毒
所谓的高智商以及对别人心思的揣摩，不是福尔摩斯，不是楚轩，而是那种空中楼阁，很没有说服力
我再一次认识到，优书网分还有一定程度的参考价值，而评论完全没有参考价值。
很多人会根据对作者的喜好，文中的一个细节，一个成语，而打一分，做出贬低评价。
自从进入优书网，能看的书越来越少，后来我从贴吧、公众号推荐来找书，发现了很多意外之喜。
不得不说，网文读者受众那么多，优书网竟然一点不火，是有道理的......
2020.10.17刷，进度36章
优点：很有意思的一本末日类小说，属于那种看完简介就知道这本书到底适不适合自己的那种网络小说。小说的剧情总结就是：因为末日人类躲进高塔，高塔外的世界被数据化的同时也被怪物支配。怪物引起人的情绪波动会吸引怪物来狩猎人类，而主角的金手指是机械化心智，并不会吸引怪物的攻击。总而言之算是老题材写出新意。
个人观感是不错的，里面的小说元素事实上并没有什么新意，整合在一起显得眼前一亮。有当初异世界数据流网游小说的味道。加上作者笔力不错，使得整本小说的可读性很高。
缺点：整本小说算是较为传统的叙事，后面的剧情就算没写都能猜到，主角闯入重重黑幕的末世阴谋中，一路跌跌撞撞找到幕后真凶，中间穿插几条支线。
这样就显得小说部分情节显得有些沉重，埋线太长导致爽点迟迟不来，线索繁杂导致小说看的一头雾水都是可以预期的事情。
 收起全部
无趣，拿着剧本推理能叫推理吗？
缝合怪，进巨的高墙和最强队长，马恩受到的父亲教育，恐怖乐园的恐惧挂。
然而表现出来的都是低配版甚至是脑瘫版。
试图描写智商高情商高演技高的主角，但是很难让读者赞同。
而且有极多bug，抵抗催眠用的是巴普洛夫条件反射，你特么都魂穿了啊，没有情绪反应是前世受到父亲教育，你特么是魂穿的啊，可以过目不忘过耳不忘，都说了魂穿魂穿。过目不忘之类的都是肉体天分加上训练。情绪反应就更别了，了解一下情绪的相关资料也不至于受训魂穿还自带了。
说句不好听的，哪怕他说由于魂穿导致身体和灵魂感觉脱离都比受训要强的多。
开局九分样貌的男主是奴隶被送去死，九分什么概念？不被人用残了再去送死？ 收起全部
这书有一个非常大的问题，就拿其中一个场景副本举例，系统给出的通关条件是如下：
1 救出所有科学家 2 或者击杀最终BOSS 
而实际上主角一番所谓推理下来，发现正确通关方式应该是第三种也就是自己脑补的劝降BOSS

我不知道大家看出问题来没，这书看似脑洞出奇的大，各种意外，各种主角神操作，然而主角的神操作次次准确，你能想象一再作死，一再跳出系统规则，然而一再成功的原因么？

没错因为这书就是作者自己写的，换言之作者想怎么圆就怎么圆，可能换个作者，主角就是一最低难度就扑街的龙套，父母让你要么好好努力准备大学，要么明年复读，结果你偏不，直接去把大学特招的老师“睡服”了，然后走上人生巅峰，一次一次的这种神操作，这种所谓的脑洞和意外，这是把读者的智商按在地上摩擦。

这书其实还有些别的小问题，就比如人手一份的能力列表，而主角明知道被发现自己的能力有被切片的风险，还肆无忌惮的使用，然而就是没人怀疑他等等。

最后给个建议，这书的节奏和文笔还是可以的，就是不要再为了所谓的脑洞而脑洞了，相对来讲飞机的那个小副本就比较精彩，而很多其他副本完全是为了猎奇而存在，一次两次还新鲜，次次这样，除了让人读的心累和荒唐外，别无好处。 收起全部
我才看刘橙子那里，这个女性角色的点让我弃文了。
原价139的锅，发现男主要出塔，直接说要么一万要么免费送。然后提出下一个要求。
这就离谱了，这种脑子根本不是做生意且在这种时代背景开店的海后，角色设定根本感觉不到多好只恶心
类似于益智解谜游戏的文……
怎么说呢，里面的战斗力用处不大，主角一般都通过嘴炮解决问题
通过揭秘推理，还原事件真相的方式获得通关。
但是解密过程，完全就是主角猜什么就是什么，而且往往能从一个点直接推断出案件全貌，从来没有错误的时候，太假了……
渡过最开始的新鲜感之后，这本书唯一吸引人的就只有骚话备注了，
可惜后面备注也少了，遂弃之。


喜欢解密推理的可以看一看。

进度104
不太聪明的高智商主角，虽然设定是高智商，但做事并不怎么漂亮。毒点不少，估计是新人作者，年纪八成还不大，社会毒打经历不多。
 说说看到的毒点：
 主角设定没有共情能力，就是没有感情也不能体会别人的感情，但是嘴炮攻心怼人玩的飞起。。。且作者在书中大谈人性善恶，既然主角是个无感情的机器，啰嗦啥，直接拿刀开干，完事。
 主角职场新人，第一次与同事共同出任务，就玩那黄教主一套----我只解释一次，不要质疑我的话。。。（人跟你第一次出任务，有生命危险的那种，质疑不是很正常的吗？你们又不是多年生死与共的战友。）
 主角一天破了上百件案子，会引起高层的重视。主角也知道夸张，不想高调，解释说案子其实一直都有暗中跟进，早就破了，我的到来只是结案盖章，恰逢其会。。。（这样就圆过去啦？上面细查怎么办？万一队友说漏嘴了呢？你才认识你队友几天呀？不怕他们卖你？）
 主角身怀秘密且得罪了高塔上层的大人物，然后做起了直播？？？为了这次直播，刚认识他几天的队长花了大价钱给他擦屁股。凭啥，作者给的理由：让主角有钱赚并塑造一个草根英雄的形像。。。（队长就不怕直播翻车？这队长可能是主角他爹。另外直播增加曝光，虽然做了并不怎么靠谱的伪装，但面具掉了咋办？万一别人扒你马甲又咋办？乔碧萝还记得吗？）
 就书中那个环境，又不是法治社会，主角一个光有潜力没后台的底层奴隶，开头就得罪了上面的大人物。这么高调，只要上面的人开始关注怀疑，都不需要来查你，直接抓了或者杀了了事。这个时候猥琐发育或者找个稳定点的靠山，队长才认识几天呐，你就敢拿命测试他靠不靠得？到底是钦定的主角呐。
 第一个副本，曾经有个很善良的小姑娘，煽情；第二个副本，曾经有个很善良的小男孩，煽情。
 仅用一章讲述恶堕过去的善良经历，然后煽情，太突兀了，稍微有点铺垫，连着两个副本都这么搞，很烦的。就像近些年春晚的那些个小品，一到结尾就煽情，剧本还非常的突兀。早几年，陈佩斯 赵本山 赵丽蓉 大锤80的忘了叫啥了，多好看呐！讲跑题了，书没看完，不排除这是作者故意留下的破绽，比如说其实主角背后有个非常厉害的靠山，这只是让主角镀金历练而已。 收起全部
又臭又腻歪，完全不适合阅读
绝对完美化的产物，主角就是攻略的化身，看这本书就像看一个高手玩速通，作者的文笔和剧情安排都无可厚非，但是缺少戏剧化的过程，也就是俗称的打脸，突破，爆种。用一个老掉牙的比喻，高手可以把一个帮派喽啰随意抄起的一把折凳写出佛跳墙一样的味道，而扑街只能把一个天生道种不知道哪里得来的无名神剑人剑合一写的像杂酱面一般接地气。（这书玩梗过于频繁，入坑请慎重）
无聊，世界观设定让我没有探索的欲望，剧情也是一眼望得到头的“找寻真相”。主角的变强让人感觉不到升级的快感，食之无味，弃之可惜。
阅读进度二十八章，评价如下：
文笔还行，节奏还行，但让人非常出戏和无语的是，明明作者给主角的人设是个多智近妖的人才，但主角总是干出一些只有蠢材才会做的傻事。
最明显的一个问题，就是主角明知道某些对自己有恶意的上层大佬在关注自己，本人也没有自卫之力，一旦暴露很可能被抓走切片，却偏偏在作者发布的装逼任务下三番二次的干些锋芒毕露的蠢事。
当意识的这一点时，主角在我眼中就不再是一名多智近妖的人材，而是一只难以直视的，被作者精心装扮，头戴华丽冠冕的猴子。
用某位女拳大师的话来说，就是为什么你明明这么弱鸡加智障，却偏偏又能这么自信？凭作者帮你设定的，只存在于纸面上的“高智商”属性么？
于是我弃了。
 收起全部
堪称缝合怪开会了，世界观设定部分缝的电影《重返地球》，男主缝的《惊悚乐园》，男二五九缝的《进击的巨人》，前期boss该隐缝了一部分《约定的梦幻岛》。
缝就算了还不让说，沾点恶心了。
文风过于二次元了
勉强可以看，实在没有书看了，可以快速阅读。
只看了前两章，我有点看不下去了，毒点如下：
 主角认为主观控制客观世界，插入手掌的匕首扭一扭后主角竟然只是“嘶”的一声并倒吸一口凉气。深受重创还可以凭借自己普通人身份的“性格管理”不去感受疼痛，小身板被狠抽一巴掌不叫疼，自我意识过剩且中二气息很重。
 情绪描写干瘪，没有具体的面部表情描写，在被重伤且身上有汗或血的情况下，眼睛依然看的很清楚。
 看的第一章和第二章，全靠多功能眼睛推动剧情，如第一章和第二章中：目露凶光、戏谑的目光、眸光变得暴戾、眼角露出狠辣、眼睛意识到了什么、眼睛闪过寒芒、瞳孔猛的一缩、目光恢复清澈、眼中暴戾疯狂尽数消散、满眼阴狠。 收起全部
金手指欺诈，开头给了主角两个吊炸天的s级能力。
可是看后面表现来说，平平无奇，最多b级强度，简直s-b。
一口气读到220章。心里只有迷茫，职业体系是我没读懂还是作者没写清楚？主角的诡偶师职业没看出有什么优势。别人玩法则了，主角还在玩傀儡。按标题主角不应该用机械➕炼金➕现代知识搞研究吗，整天考天赋混日子，职业有毛用，要不是强开个x血清的挂，不知道死多少次了，好好当个法师或者战士或者战法双修不行吗？诡尼m的偶师！
一堆人鼓吹什么有新意，明明就是设定背景题材缝合怪大杂烩，东拼西凑而来的玩意。翻了翻依稀记得我评过作者的第一本书，那简直就是西幻玄幻都市仙侠设定文风大乱斗，一塌糊涂惨不忍睹！这一本算是勉强学会设定换皮不生搬硬套了，起码表面上连贯不互掐打架，但扒掉那层皮，依旧是个缝合怪。

书里所谓天赋、职业、转职、阶位这些哪个不是在毒奶粉等游戏和其它漫画小说里用到烂的设定？再缝合上最近比较火的废土赛博朋克风和诡秘流背景，就成了这玩意。

笔力还是不行，内容是偏西幻类，落笔行文却一股玄幻小白文的味道，依旧出戏。正如有些书评里面说的那样，多功能眼睛，匠气十足，感情作者把描写缝合天赋都点到眼睛上了。

战力体系更是毫无长进，各种崩坏混乱不堪，体系大乱斗越阶打架。猪脚是个傀儡师，吹得多高大上，但打架却全靠枪械和所谓的禁忌物品；其他一大堆偏诡秘类的职业，吹上天了，却被枪械按在地上摩擦。

剧情就是直接套用小白文那一套，永远那一个模板，遇难被跳脸，装逼打脸，解决收获。

所以读这书你就会感觉怪怪的，忽略文笔一路粗略读下来好像没什么问题，但越往下就会越觉得除了开头有那么点意思外 ，其余的如同嚼蜡，不但爽不起来，而且有一种奇怪的别扭干涩感，不对劲不得劲。 收起全部
主角有一个特点，人设冷漠，没圣母心，事不关己高高挂起。
这么看倒是很不错的了，在网文里算是个较好的配置。
但巧合的是，每次都会刚好出现一个“合理”的理由让主角帮人。
比如贫民窟小孩偷面包被打，主角不想管闲事，突然“碰巧”觉得这孩子和曾经的他好像，出钱给她解决麻烦；
再比如某贵族小姐被其他大人物谋杀中，主角脱身后“碰巧”又碰上她，然后又“碰巧”发现她是一直照顾主角的大姐头的亲人，于是主角再次出手帮忙。

这就是冷漠版圣母流吗？根本原因还是作者水平太次了。
本书有点脑洞，但以作者的文笔也写的没什么吸引力，再加上面那个常常膈应人的点，彻底对这书无感了
 收起全部
行文比较流畅，但主角天赋和职业看着怪怪的，所谓双s级天赋没感觉有多强，什么诡偶师更是来搞笑的，这种世界观还拿个破线和皮影戏一样（真不是刻意拉踩，只是这名字真的分分钟想到闺蜜，可对比秘偶大师真是low到爆。。。。），相当长一段时间还是靠枪支，那这职业设计真挺失败的，后来听说升级便秘卡主角就没怎么看了
给要看这本书的人一些建议：
为什么看这本书，
这书有着很浓烈的赛博朋克的味道，同时又杂糅着钢炼那种等价交换的格调。
目前出厂的主要人物，感觉上是有血有肉，基本符合设定，帮会的性质，混乱的街区，街头冲突，以上总总算是完整的建立起了这个世界观，虽说感觉上非常狭小，外面的世界只是一点点描白，也算还行。
为什么不看这本书，
错别字病句很多，光我捉虫就3、4次，没见到作者改一次。
剧情空洞，没有一条激烈冲突的故事线，像是一单元一单元的，每单元之间的联系刻意，处理手法几乎一个模板，遇到问题，受到挫折，先装逼，再空降解决办法，解决问题，收获。
几乎这个套路。
而且作者埋的所有东西，都是刻意的让主角去获得奖励，巧合多到刻意。
以上。 收起全部
出岛力量体系就崩了，作者没考虑社会环境和力量体系的对应。就只会写主角碰到的敌人比主角等级高了。给人的感觉就是主角各种顶级药剂打着，各种神功练着，练成了一身绝世武功，结果出门就被隔壁富二代一枪给毙了，对主角来了句SB，时代变了。就这种效果，作者越写主角外挂多牛逼，主角天赋多高，精分无敌什么什么的，就越显得主角无能。
弃了，看开头以为创意不错，看到二百多章不行了，大毒点太多。
第一个，初看之下世界观不错，大框很好，但文章里描写的细碎，废土风就是穷逼底层人，大财阀？这是赛博朋克的内核。除此之外只有变异怪，下水道，窑子洞？炼金的内核等价交换更是影子也没有，直接写魔法不好吗？非要写炼金术？至于蒸汽朋克，影子都没见到。。。其实就是普通的科技＋魔法的冒险世界。和最初期待完全不符，也和书名严重不符。
第二点就是主角描写本身，感觉作者真是什么元素火就堆什么，又来一个精神病主角？结果呢，你这叫精神病？副人格既没有和主角的活动，也没有剧情展开，只有爆种作用，一开副人格直接十倍战力？你直接说主角觉醒的是【D-82-大力】多好？主人格也一点人物特色没有，开篇还算不错，到后面直接全知之眼抄答案，一点推理没有。
第三点，战斗描写严重崩坏，特别是二百章左右那段战斗，感觉全世界只有主角一个职业者，别人都是大头兵，你是傀儡师，牛逼，你一个打好几百个还能越级，别的能力者连手都没有，更别提技能了。大家族一个特殊物品没有，有也是废铁，到了主角手里才有用。关键是主角打人用的也是枪械，体术，第二人格中二爆种，这是诡偶师？诡呢？对比之下隔壁闺蜜，每一个序列都有自己的特点和长处，至少给人留下过印象，至少有自己的技能。
第四点，真就是无巧不成书呗，各种巧合，社交上主角身边都是大好人，大人物，大助力，升级上瞌睡了就有人送枕头，不想要都不行。那个魅魔身上爆出魅魔契约我真的麻了，奴隶了解奴隶主的契约没啥毛病，但你一个奴隶会写是不是过分了？咋？玩主仆扮演的时候学会的？
额外吐槽一下物品和技能名字，满满的日漫风，什么无侍，狮子歌，主角自己中二起名字就算了，本土世界也这样？千条还穿的像是艺妓似的？一个西幻世界凭空冒出莫须有的文化，看着合理吗？不出戏？夹带私货也不是这么玩的。 收起全部
这本书很奇葩，感觉作者的大纲到出地下城就断了，后面完全是狗尾续貂。
前期地下城的剧情真的很有感觉，和诡秘之主前期的感觉很像，那种纯正的西幻和近期流行的废土朋克、克苏鲁等元素，再加上不错的文笔、流畅的打斗描写，在我心中已经无限接近仙草了。
然而这一切在出地下城的一瞬间，全面崩塌。
请问，前面的剧情和后面的剧情有一毛钱关系吗？前面是西幻爽文佳作，后面一下子变成三流虐主文青小说，这种心理落差，谁受得了啊？
恐怕作者自己也清楚这一点，所以经常在章节末尾扯犊子掩盖自己剧情设计的失败。
为此我稍微看了一眼作者之前写过的书，发现真的是烂得一模一样，都是写着写着就崩了，越来越文青，越来越虐主。
说到底就是作者笔力不够，写写短篇还行，但是一旦进行长篇创作，马上就暴露出自己的缺点。
不过比起之前两本，还是有很大的进步，本来只想给一星的，但是作为鼓励，这次多给一星好了。
不过，总体来讲，还是不推荐阅读本书，一定要读，记得出地下城后就弃掉，否则必然被后面的剧情恶心到。 收起全部
开头剧毒，之后还不错。
流畅，合理，有趣。炼金+机械改造+超凡力量，力量体系融合得很好没有出戏的地方。

在不合时宜的地方猥琐减1星。
还在前路不明的危险副本里呢，就开始召唤护士小姐姐来自娱自乐了。作者控制下自己，男主本来高智商的人设都被你的自嗨给破坏了。
这书里充满巧合，太刻意了，主角可以做到一边折断手掌一边开枪杀人，还可以观察到一个人偶的眼睛动了，因为主角玩过密室所以才会注意到，这也太离谱了

很勉强才能看
2章退，主角刚附身一个被折磨死的人身上首先一定会失血过多其次身体年龄大小力度和原来一样吗熟悉过身体吗让主角装晕个1到2个小时来适应和分析我都能接受结果上来就无脑开挂瞎掰也要有基础逻辑吧开始就这么不严谨后面可想而知，还有主角那会说话的大眼睛
只看了第一个小片段就看不下去。。。
没有铺垫主角是非常人的情况下，默认是个普通人，穿越后双手被匕首扎穿，身体被绑着，被两个人拿枪指着，明显周边环境陌生的情况下。。。

主角竟然瞬间进入旁观模式，不仅能镇定的观察环境，还能稳定清晰的对自身的处境进行分析？？？

恐怖如斯。

但凡作者写的圆润些，比如暂时没有人看管他，不动的情况下不那么疼，五分钟稳定了情绪，然后展开思考。这样写起码前后有序，发展合理。
再简单点，设定刚穿越，但是并没有完全融合身体，甚至感受不到疼痛和被束缚感，只能看和听，这样也行。
没有任何一丝丝前情，直接进入高潮，没人会喜欢这种，最多是能忍一忍。

开头都不愿意或者没有能力雕琢，这书后面可想而知。 收起全部
主角的挂很大，有机械，炼金，傀儡三位一体的隐藏职业，有能杀人后吸收技能的天赋。然后作者让主角去当一个枪手，白瞎了这么牛的设定。只能说角色的智力上限由作者决定。
勉强能看，但如果不是真的书荒，个人不太建议看这本书。
作者的文笔极差，片段式的剧情+跳跃式的连贯性，空洞的人设，几乎为零的细节，藏着掖着的设定，越看越迷糊，越看越蛋疼。
看了下还是个老作者，真心不敢想象前两本是什么样的……
描写用力过猛，普普通通的打架，渲染得好像决战紫禁之巅一样，普普通通的道具，渲染得好像价值连城一样
剧情藏着掖着，看得累，一头雾水，解释设定却啰哩巴嗦，没完没了，
是我最讨厌的睿智兵王超凡世界装逼流
不靠更高等级的超凡力量碾压对手，而是靠凡人的智慧(弱智/小聪明)或者兵王的意志(操作/枪法/口胡民科)赢
开头劝退，主角遭遇危机，然后“性格管理”，开启中二模式，各种玩尬的，另外对赛博朋克不怎么感兴趣。
各种元素的缝合，开始还挺新奇，觉得世界观庞大，超凡体系花样多。看多一点就发现是远古“废物”流，主角各种机缘，两个S级天赋，黄金级职业等等，精力分散在各个机缘的提升上，没有把机缘用好。属于没脑子。
举个例子，死亡收割者不找快速出灵魂的地方收割，跑外面搞来搞去浪费天赋。就像长生者不苟着提升等级，非要冒着巨大的生命危险跑外面去浪。
我真看不出来千辛万苦搞了的S级，黄金级和B级，黑铁白银有多大差距？
作者自建世界观，目前来看同时具备了合理性和趣味性。
网文的确是越来越好了。虽然签到、全民成神、聊天群之类的套路圈钱文层出不群。但还是不断有充满创意和写作能力的作者出现。
为毛我看前几章，感觉不是穿越，而是猪脚临死之前的死亡幻觉，看穿越，我一直有这么种感觉，猪脚这一辈子太屌丝了，临死了，不甘心，出现死亡幻觉，又因为是屌丝，所以，这个幻觉的水平也高不到哪去，大多平均智商50以下，处处皇帝的金扁担，逻辑不通，体系混乱，无限流同人，这种感觉更强，普通的死亡幻觉已经满足不了屌丝了
啧啧，作者真是会顶风作案呀，男主拯救了一群被哥布林轮过的女精灵，女精灵们为了了摆脱这段噩梦加上报恩就主动向男主献身。。。。。然后男主居然凭着精湛的技巧睡服了这些妹纸，把她们的心理阴影给睡没了。。。。真是666。
第三百三十四章 是TM什么鬼东西？好好的突然开起了车，还TM是黑车，本来看见哥布林就有预感了，但是想想猫总不会像日漫那种弱智剧情一样发展吧？
没想到还真TM出现哥布林轮奸精灵的剧情了，一边轮一边杀一边吃，这TM跟前面的文风差了多少？直接被恶心到了。
本来以为到这里就算结束了，没想到更恶心的剧情出现了，主角还跟这些被轮成傻逼的破鞋精灵来友谊炮，而且还操的很开心，真TM隔夜饭都出来了，我反正不知道主角这舌头舔在被哥布林轮烂的身体上到底有多愉悦，去你大爷的精灵理想乡，哥布林的精液好吃吗？MDZZ…… 收起全部
西贝猫还是老样子，无敌流的模板，升级流的剧情，BUG一堆，智商惨不忍睹，情节毫无逻辑，一堆无聊水梗。
前面勉强还可以，但是从夏娜篇开始作者的智商就断崖式下降，红世使徒吃人，主角是人类所有杀使徒没毛病，然后使徒杀着杀着作者给使徒洗白了，使徒不杀人不能在地球存活，所以使徒吃人是合理的，因为使徒吃人合理，所以作者又将那些追杀使徒的战士写成反派了，于是主角帮使徒杀那些战士了，严重怀疑作者写这一章的时候得了严重的精神分裂。再接着制杖夏娜篇后回到主世界，主角在主世界搞起了温室大棚和肥料，别的国家看上了主角的发明，派使者派军队来主角所在的国家明抢了，主角所在的国家 收起全部
西贝猫的综漫无限流新书。老实说，猫娘的书，我以前一直是当作恶堕向里番，以反派调教师的视角去看的。但是本书的主角却是一副守序善良的模样，让人兴致全无。
有多少人和我一样是夏娜篇弃的？大家一起举个手(点个赞)
作者右愤的私货从三百来章左右终于压抑不住的喷射出来了。作者/主角的双重标准玩的666，经常前一节的私货是一个屁股，后一节转180°又一个崭新的屁股，一遍遍反复筛选读者。最让人难以接受的是，每次屁股漂移的时候都要偷换概念振振有词讲一堆歪理来证明我有理我总是对的我就是要强奸读者。
说好是主世界三大强国之一呢？因为怕引起外交别的国家派人来强抢自己国家的发明p都不敢放？说好炼金协会是世界级大势力呢？自家人自家的东西被抢居然叫主角忍？忍者神龟都忍不下，两大势力被人骑在头上拉屎拉尿连p都不敢放？就是因为怕外加纠纷？神经病啊
原本当干草看看打发时间还行，看到主角得到《明日边缘》的时间操纵能力之后，真的感觉自己对于时间的认知和理解被强奸了。
局部时停也就算了，作者居然写主角利用时间操纵开发了一个特别扯的使用方式。
原文如下：
【当方正面对一个目标时，他可以选择通过“瞬间移动”，“加速”流动八分钟的时间将自己“瞬移”到对方的身边，启动时间“暂停”，接着“退回”十秒前挥出一剑，随后“加速”十秒后再挥出一剑，然后“加速”三十秒后放一个审判，攒够能量之后“加速”五秒后放一个裁决，接着“加速”一分钟后远离目标。】 收起全部
本来给三星的，但是看到绿伦也那一段真的受不了，加藤慧都已经确定和伦也成为女友了，伦也居然因为受到方正威慑勃起不能而喜欢上绿帽，让主角去艹加藤慧，还要录像给绿伦看，最后加藤慧成了方正的炮友以上恋人未满了。这剧情真的太垃圾，严重触犯我的底线了，除了特定的h色小说，其它小说中这种绿帽剧情真的极度让我反感，你作者要主角要全收，那么之前就干脆别让绿伦和加藤慧成为女友，搞出这段狗一样的剧情干什么呢，我简直要吐。我最恨的就是渣男和渣女，各种爱情背叛我根本不愿意在小说中看到，何况是这种夸张又奇葩的剧情呢？我不否认现实比小说更离奇，但是我看小说就图个爽快，你作者变T拿垃圾剧情膈应人，那活该读者骂死你。
PS：本人坚定信仰恋爱结婚从一而终的信念，自己也绝对亲身实践，确定了就不放手，要么一起活，要么一起死。我不反对现实生活中其他人正常的情侣分分合合，但是小说中这种绿帽背叛的情节恕我难以接受，就当我是顽固的爱情卫道士吧。 收起全部
实话实说，我觉得主角可能是智商有问题或者猫姐已经写书写疯了。。。第二章，二笔主角居然会真的认为这个所谓的次元法典是他设计的程序而不是某个大能的玩笑。。。。。程序员的莫名自信心？？？
一句话，弱智金大腿屌丝意淫西幻主世界副本无限流。毒草掺干草，也就能勉强跳着看副本，而且没有老司机。
主角可能是被打上思想钢印了，打个比方，手里拿着核弹，然后跟着一群土著到处妥协。那你积蓄力量积攒势力有毛用啊？水字数啊？
写到后面主角跑哪里都要拿出吊打全世界的实力，然后拿马克思原理，唯物辩证法之类的瞎扯对剧情人物说教，关键你心里没点b数，自己能在各个副本里装逼是因为你学了马原吗？因为你开了挂呀。
看见龙空有人踩蛊真人不是真的黑暗流 次元法典才是 
什么垃圾书 蛊真人当然不是黑暗流 但人家是非常有内涵的书 象次元法典这种垃圾不看也罢 一星差评
我个人是很喜欢高达的，我也知道高达这种东西有很多槽点，但是这本书各种无脑黑我有必要再给个一星，写爽文还夹带这么多私货，这作者已经越写越回去了。
作者认为使徒吃人是为了生存，作者觉得ojbk 作者也不想当人？也对，他爸爸妈妈都给使徒吃了，所以作者是不存在的垃圾！既然使徒是太君，那么反抗的人类就该死了，嗯！写成反派！派出主角去杀反派！没毛病！嗯！一群精灵美女被哥布林上了，没事，我作者阿不，我主角上去杀了哥布林继续干下去，因为干下去所以治好了妹子刚刚被哥布林干受伤的弱小心灵！没毛病！什么？主角干不过敌人了？作者立马开挂，明明只能跑的轻功我立刻开成能飞的轻功？还不满意？飞出银河系！忽强忽弱的力量体系！夏🐔⑧写！ 收起全部
这位真是一本不如一本……
【未完本】西贝猫，这本书的作者当年号称起点第一清纯派写手，写出的都是吾辈午夜反思人生真谛的妙文。咳咳，言归正传，由于是老作者，笔力是毋庸置疑的，套路运用也十分娴熟。至于情节，偏向正统西幻rpg风格的情节，主角开了金手指，一路升级打怪，剧情流畅，挑不出任何毛病。每当午夜难耐的书荒之时，我都会想起她的书。
被论坛龙友们亲切地昵称为“无暇师姐打毛线”，每当作者开始断更的时候就会被大家召唤出来进行问候。该作品应该算是综武侠类多位面无限流的开山大作，也是目前其中最好的一本；作者很有武斗描写天赋，对于不同副本的推演也十分精彩；可惜的是，若干本跟风作品业已完结，这一开创者却仍在拖更中。
【武侠世界全碾压】5/10
猪脚就是雄霸众多位面，古龙、江山、武装风暴都有的王动那厮。高武高能高力量高层次碾压低武，猪脚升级太快，虐菜过于轻松，很快统一武林不够了要统一位面。金庸低武位面迅速崩坏，古龙高武低能位面勉强抵挡一阵，只有黄易高能玄幻位面容易拔高力量等级所以死挺。然而拔着也崩了，轮回小队、二次世界大战……说好的武侠呢。唯一不崩的只剩下把妹小段落（邀月只有一句台词就被日，也是崩了），女配推一个丢一个，达成猪脚纵横十几年不孕不育的传说。
据说是武侠无限流开山作，直到众多模仿作品完本依旧徘徊宫门。崩成这样，大概再长出来也无视了。 收起全部
最适合这本书的评语——垂死病中惊坐起，短小无力又一更……
自从看了这本书，我就开始健身了。撸也借了，每天按时睡觉。吃饭要营养均衡，喝口水都要担心有没有有害物质。就是为了多活两年看着作者完结。
灵枢01的书，非正统无限流，倾向于多位面穿越。本书算是目前很火的综武侠类的无限流开创者吧~同类设定最早的一本，也是写的最好的一本，唯一缺点是更新慢，作者每次章尾说保证更新的时候，妥妥马上要断更一阵子。 主角王动，主世界高武位面，可以通过青铜门穿越金庸 古龙 黄易的单本武侠世界，目前内容主要是写穿越世界，作者文笔不错，写的很有武侠味道...
进了武侠世界泡妞种马。受不了的是到了每个世界都带一个女角色跑来跑去，看作者目的是想通过那个女角色对主角武功的震惊来装逼，但却感受不到一点爽点。读者看到的是主角一路上给功法跪舔各个女角色。看到射雕位面，作者为了收黄蓉硬是拆了已经在一起的郭静黄蓉一对，还带她去另一个世界。无脑种马跪舔文败退。还创造主神玩无限流，这个我看过好几本都有类似的情节，感受不到新意，况且主角弄这个目的是组建势力，对武力提高没帮助，这时的实力也不高，在主世界中等等级可能都没有，也不敢拉实力高的，只敢找后天几层的，在个人武力至上的世界不好好提高实力先，搞这些有的没的水字数。个人觉得评分那么高只是因为是这类题材较先写的那一批 收起全部
丢女，漏女，送女，果然是老王风采。只能说承受不起，破鞋子也捡来，也不怕JJ中毒。至于剧情细究之类，就不谈了，评语都写不完，写多了反而冗长。过余强调，强扯精神，元气，虚空之类的字眼，反而适得其反，失色不少。书评里好评的不少，但从我个人阅读体验来看，毒点也不是一点两点，另外模仿轮回建立主神一事，也是完全败笔，以及种种配角选取，实在不是很讨喜，行文之气，显得一股子小家子气，不够大气，虽然口口声声求索武道，但其实也就是神装碾压，越装越乏味，尤其是每卷收尾，或因订阅，或因笔力，尾大不掉，作者采取的选择是避开重开一卷，避免薄弱之处。主世界设定种种高手，完全高于金古黄的高手，但描述却弱了不止一筹，一个字唉！ 收起全部
进副本是神，出副本是狗……
垂死病中惊坐起，五方萝莉又一更。
伪仙草，综武流开山怪，龙空老司机的大作（呵呵，11年写到现在还没完，有生之年系列）。
作者文笔很好，对武侠有独特的理解，打斗场面很有质感，深得古龙的精髓。
主角裝B到了登峰造极的程度，杀伐果决，但是中二，天龙里一人单挑一支军队，这你敢信？
不过哪怕是我这种后宫众，也看的很爽、很尽兴。
尽管主要内容是穿越各大武侠位面去裝B、没女主、整天杀杀杀，我还是看上一遍又一遍。
不得不说，老司机的文字很有灵性，会吸引你读下去。
没看过的朋友们一定去看一下。
不要管别人怎么评论的，能开创一个流派的书，必有独到之处，值得你花上一周的时间去看一看，哪怕它现在月刊了（尼玛，每天看更新没，怨念啊，老司机快更新！） 收起全部
在业余作者里，尤其是武侠，乃至武侠同人里来说，实在是拔尖的佳作，尤其每部作品都很有原味，后期更倾向于古风。难得之极！然而所谓武侠，终究不离武，侠二字。武这个字，越来越斯巴达了，侠这个字，也就开篇能找点了。到后期说好听点，武字成幻，不切实际，侠者成寇，日天索地。本书前期还能找点情怀回忆，后期就看一个小人得志不知所谓的大贼加推土机，祸祸诸天万界以全私欲。一路平推宗师欺负主角，见女就勾见功就抢，还得挨个贬的一无是处，不屑一顾。能想象的结局也就是个装逼犯最后装成了王日天的网文沉苛罢了。若然如此，不如改个书名叫做小人得志路，文笔尚有，然毫无风格，没有精神，难触心灵，更无深度可言。压根看不出作者想写出什么 收起全部
我是被7.4的评分骗过来的，刚看完第一个副本书剑恩仇录，这写的是什么东西？
令人惊叹的超级白文……虽然可以理解因为开山效应得高分，但实质上这书真实水平也就五分出头……最让我感觉扯淡的是面对武林第一美女林仙儿嫌弃她公交弃之而去，结果转身上青楼嫖娼去了……这就好像“这五星餐厅虽然盛名在外东西也最好吃但我感觉不卫生，算了我去吃华莱士了”一样搞笑。
几乎没几个副本写的好看的，后面又写些乱七八糟的东西，毒草
吹捧的人太多了，这书看得总是出境，就冲这一点，5分以上都觉得高
看都看不懂这本书为什么分数这么高。请问爽点在哪里？

看了好多次就是看不下去，主角动不动就靠，然后装逼又装的很生硬
为什么别人觉得是仙草，我觉得是剧毒？
如果你们看的猪脚也叫王动，那应该没错了，我也不知道为什么那么多给满星的。总体来说：穿越异界外加金手指能进入武侠世界。流水账文笔，小白剧情，武侠副本没有明确主线，人物智力天花板非常低。不建议老书虫看。
这个作者就是《大唐之蝙蝠记》的作者，大概是这个名字，很老的书，两本书放在一起，很明显可以看出作者的笔力和选材的进步，这个作者的小说最大的特点是主角有逼格，前一本书还可以看出作者强行装逼的痕迹，后一本就自然很多，推荐看后者，在单人武侠无限流中，为开山之作，但很不幸，没有后来者能够说青出于蓝，另一方面，更新也是无人能超越。。。我记得作者在龙空曾说自己要超越从零，我觉得以他的速度，作者和读者都要指定隔代继承人了。。。 收起全部
武侠仙草，无限流武侠第一文，必看。主角金手指是用一青铜大门，穿越于金古易的武侠世界，自创大日如来经，无上大自在天魔经等。巳进宫几次，现巳更新。
我的仙草
作者界的楷模，静官戴小楼等太监作者纷纷惭愧的低下了头。书被404，跑贴吧更新，贴吧被封在微博更新。
主角乃炸屎狂魔西格玛，必杀技龙翔天闪。
身为亡灵法师的未来领袖，偏偏是个怕鬼的穿越者，为了退学各种作死。
起点贴吧都404之后作者在微博更新.....简直别人家的作者，业界良心
书友给我推荐的一本书，说是和神经病王五有异曲同工之妙，让我不禁忍不住点了进去。主角是死灵法师学院的一个天才，属于那种最高层挂名指定未来领导人那种，但是作为熊孩子偏偏和学院相性不和，到处游荡搞事甩节操的故事。文中夹杂着很多作者自己的吐槽，有时还是蛮欢乐的。可惜情节安排与节奏把握真心是作者的弱点，得加入黄段子圣骑士妹子来进行各种甩节操的对话段子来充实内容，初看会很有趣，看多了也是会疲劳。主角的性格也是惨得一塌糊涂，口是心非傲娇属性屌丝心态不思进取有色心没色胆偏偏又是人生赢家的死处男搅屎棍。一个大胸天使妹子都已经死心塌地了就是找各种理由不推，而是时不时写点福利，吊胃口实在是吊得过分了。 收起全部
又一本评价虚高的国轻风宅文……我为什么要说又？
黄段子圣骑士，炸屎狂魔死灵法师，傻白甜天使……一个又一个记忆点高的人设信手拈来，作者怕不是个日轻痴。作为宅文一万次复读炸屎，一万次复读黄段子自然是理所当然，甚至于还要在剧情的关键转折处还一定要强行塞入炸屎狂魔的梗，你就很难理解作者是想提高梗的利用率还就是恶趣味到自嗨。
在欢乐玩梗的背后，故事却俗套得不能再俗套，开着飞龙骑脸金大腿模式的肥猪流主角跟着一样非主流的伙伴拯救教廷是第一个大的转折点，骚话复读多了却没有剧情的承载就跟火影一样B了半天还是一巴掌抡死敌人一样萌CRY。
总而言之，这是本看时可以打发时间，但是你一旦丢下就会忘记看到哪里的书。 收起全部
既然这是一本有宅味道的小说，那我也用同圈子的话评论吧。
记得某黄段子动画吗？我最讨厌的就是这类口是心非语言上的巨人行动上的矮子的主角，嘴上黄段子火车到处跑，手底下动都不动，寡淡如同鸡肋。
最后居然因为涉黄被封了？这真的是可喜可贺，这种吊胃口、名不副实的东西被封了真是太好了————来自被恶心到了的路人。
第四本史诗——首先是作者，这本书的作者可谓传奇，本来他就是起点同人区的神级dalao，转战正常书区人气不减。再者是书，这本书被我称为史诗，不光是因为其中的情节能够惹人深思，更巧妙的是它做到了能够让你一边笑着一边流眼泪的绝妙手法。几乎将常规魔幻世界完全颠覆的设定，深思起来却不得不承认其中的道理，难道没有工业，魔法世界就没法“攀科技”了吗？不！法师空战守则、携带炼金枪械的特种法师队……正义的意义究竟是什么，你在读这本书的时候会感受更深。害怕着鬼魂的死灵法师，傲娇的黄段子骑士姬，亦正亦邪的生动群像……仙草，不得不读，另外作者还在欢乐书客开了新书，能够在起点和谐之后转战贴吧微博更新的作者的节操不得不信 收起全部
连载中，异界奇幻文，学霸殿下新书，很好很强大，有热血有吐槽。不过，我仍然还记得天启战神的凯撒三杀拿3血。
@chiron1202 : 刚发了新章，我希望还有人能看到这一章，否则恐怕只有作者他自己能看到了。。。
学霸新书，相比之前的《学霸也要谈恋爱》和《暗黑萌战记》都有相当差距，感觉变水好多，不过最近几章让我看到了学霸的诚意，先给个粮草养着吧，搞笑为主，热血为辅，宅系读者必读 ps：最近的章节感觉越来越中二了，大篇大篇的煽情，尽管仍旧不缺乏亮点，但和之前的收放自如相差颇大...感觉像是遇到宅文的瓶颈了
（学霸也要谈恋爱）无节操，无下限，欢乐吐槽文。一美遮百丑，恶搞文捧腹已是及格，冷幽默更是提升逼格，更何况文笔还不错哦。每段故事相对独立，又互相有联系。奶牛乳量天使，黄段子圣骑士，强势的未婚妻，剧情收放自如。搞笑为主，热血为辅，宅系读者必读 。《死神逃学日记》，又名《可惜是个变态》，成书于诺伦大灾变后的第五个年头。此书以深刻写实的笔触描述了死神西格玛那丧心病狂的少年时代，也解释了他那糟糕性格的由来，并对西格玛的一生做了评价：死神冕下惊采绝艳，骁勇善战，开辟死灵学派新纪元，开启第一次魔导炼金革命，于太阳系大战中守护了诺伦大陆，居功甚伟，万族敬仰——可惜，是个变态。 收起全部
赵大公子 2017/02/07 02:28 我的仙草 作者界的楷模，静官戴小楼等太监作者纷纷惭愧的低下了头。书被404，跑贴吧更新，贴吧被封在微博更新。 主角乃炸屎狂魔西格玛，必杀技龙翔天闪。 身为亡灵法师的未来领袖，偏偏是个怕鬼的穿越者，为了退学各种作死。
对于这本书，我真的是，感慨良多啊，我犹记那年那月那日那章那幕，一声巨响，黑天盖日，屎从天降！把我那纯洁的心，浇了个,透,心,凉！
段子集+网游。死神的架构真的不算特别好，但在写了十三章后就冲到了月票榜榜首（当时吓尿我了）内容实在令人发指的掉节操，记住不要在进食，如厕，或在公共场合观看本书否则在笑喷后易发生事故
熊孩子西格玛，为常不是一种对自由自在无拘无束生活的向往，对现实残酷的指责。可惜世上既没有乌托邦有没有桃花源。面对生活的强奸，我们只能接受.但作者告诉我们不要绝望，若你付出真心则必有收获。躲在无节操外皮底下的，是对现实的怒斥以及善良的心。
贴吧更新八个月，贴吧被封转公众号微博，简直良心。
第一章就被深深的吸引住了，欲罢不能的自由感扑面而来，，，，，这自由的空气。。。
第一章的幽灵女王，活灵活现。。。世界真实可触，人物性格讨喜。。。仙草，后面今夜通宵看下去再说，
（转自贴吧）
“时间，应该差不多了吧？”
“是啊！”
“想不到.....不过只是过了短短的一年时光，大家就已经把你忘了呢！”
微风轻轻地吹过坟前的草地，两个年轻人同时发出了一声叹息，随即同时从各自的包里取出一瓶清酒。
“敬我们永远的朋友，西格玛.华盛顿，愿你在地狱可以脱离诅咒，不再孤独！”
夜晚的寒风带起了阵阵呜咽的声音，将数丈的坟头草拨开了些许，而随着两道清酒落下却是将墓碑上漂浮的灰尘尽数洗掉露出了上面的文字：敬一个伟大的灵魂，他用了两辈子的时间为脱离处男而奋斗，却最终倒在了即将可以吃到前世今生盖饭的门前。 收起全部
宅文。 
作者最被人肯定是起点被封了贴吧写，贴吧被封了公众号写，就这毅力比太监们强多了。 
非常密集的梗，每一章都要笑三四次，短篇还好，长了笑点疲劳。
作者燃向写得也不错，半兽人自杀性冲锋一战真的看到我眼睛湿了，但是不知道是不是对作者来说也是昙花一现，后面没有再看到这个水平的战斗描写。
作者新书转战书客，《我的大宝剑》，看了二十章，一样的风格，各方面数据都爆炸，在这里祝福作者，苦心人天不负。 收起全部
依旧是换了马甲的学霸，依旧不缺妹子，但这次不再有二次元那些耳熟能详的妹子们了，但依旧是异界，死神西格玛的传奇故事（大雾）。主角的性格已经走上了一个鬼畜的巅峰，一个为了鬼畜而将抖s深藏的男人。。。。可惜是变态。（什么鬼！）我最最最爱的小说之一！目前连载中，虽然速度有些慢就是了。PS1.注意不要饭时饭后观看/PS2.我会告诉你们我晚自习的时候看这小说，笑出声手机被收走了吗！！
此书开头就将我毒倒了，区区一个小小的镖局，竟然可以设立"长老院"这么高档的单位
毒草。小说一开始说主角要玩游戏补贴家用，就这设定一看就知道是老鸟，且游戏水平不低。之后主角要玩生活职业赚钱，所以玩了个废材模板，因为潜能值多好加点。结果进了游戏，主角被人一挑衅，就像个2B一样被人KO，然后就是骂骂咧咧，实足烂泥扶不上墙的废屌。再然后主角看热闹，莫名其妙的就放弃了生活职业，把潜能点挥霍一下，加入了自己一开始就看不上的镖局，这计划改变的也太快了吧，好歹去打听下各种生活职业的学习有哪些明示和隐藏条件啊，毕竟作者一直在说这个游戏开发性极高。不知道是作者脑回路太厉害我跟不上，还是作者写作是随心流乱来型。再加上游戏中一开始发展不错的某女玩家想尝试加入峨眉，作者接主角之口定义心比天高。。。 收起全部
主角作为作者书里设定的游戏老鸟，就不知道游戏里高手能赚的钱和生活职业玩家能赚的钱哪个多哪个少？这是老鸟还是死鸟啊？另外主角的屌丝属性和小市民属性简直太重了。不相信这不相信那，然后就被打脸，一有变故第一反应永远是破口大骂!总是自诩不为女色所动，实则每次和美女交易都吃大亏，还吃的甘之若饴！文风朴实，但笔力较差，如868章：主角堂堂七尺男儿竟然“嘤咛”一声醒了过来，我实在不知该说些什么，类似的还有好多。设定和剧情都有让人眼前一亮的感觉，但可惜没能配合起来坚持下去，总的来说忍住一些毒点还是很好看的。 收起全部
异常带感的武侠类小说，要是能坚持武侠类网游能封神的，可以非要搞什么异能啊，人类社会终极之谜什么的，何必那？最终结尾不伦不类，可惜了。扬长避短是成功的法宝，贪大求全只能让你事倍功半。
真是便宜都让作者占了，玄幻流的奇遇战战战，武侠流的秘籍捡捡捡，再加上网游的大注水术，几大水文套路合体力作。
优秀紧凑的原创剧情，较为完整的网游生态，畅快淋漓的属性升级与拳拳到肉的打斗场景，尤其高大手在绝境中的以弱胜强，格外能表现出江湖的肆意与残酷。前期粮草+，中期粮草-，后期干粮，整体粮草，可看。
挂羊头卖狗肉，差评，本以为是武侠世界的江湖，结果中期变成仙侠，慢慢又变成玄幻了
难得的精品粮草，一口气看完了，各类武侠小说人物势力大杂烩，套着武侠网游外皮的玄幻文，又带着点修真流的意思，主角自毫末中崛起，在无数危机中觅得一线生机，平生未尝一败，虽然剧情上有些牵强，但不是什么大问题，可惜作者写的太急了点，成就地级之后开始加速，没能把铺开的格局完善好，主角力量太过杂乱，不说专精于剑，也得要自成体系，先是专攻拳掌爪指，被称为天下第一手，又跑去学链枪.学剑.学腿，内功也是，各类功法大乱炖，这里学学那里学学，一波未平一波又起，极少有机会整理所学，使得各类骇人战绩没有足够的支撑点，看起来完全就是开挂，后期在九虚无空解开真相加入异能虽然是必要的情节，但太过粗糙，算是一个小毒点吧
7分 收起全部
网游江湖类小说，前期仙草，中期粮草，后期结尾太过匆忙，导致总体评分粮草。
主角高狩开局不同于其他玩家盲目的加入少林、武当的名门大派，而是有自己的思考，投身一个镖局，原因是管理阶级少，方便尽快学到精妙武功。事实证明了前期主角在玩家PK、正邪较量上都独领风骚，一骑绝尘；中后期其他玩家也有各自的机遇，主角表现不急不缓，对上一朝得志的挑战玩家，总是干净利落的击败他们，打出自己的威风，但背地里也加快自己的武学修为。
江湖里融合了许多金系的背景，作者对世界背景之间的推演很到位，如：这个怪人武功其高，与主角的数次交手中，感觉到他身怀少林武学，又兼道教逍遥心法，主角曾猜测其身份，但后来证实是虚竹。 收起全部
BUG不少，属性根骨反复叠加什么的就不说了，十格的储物戒指主角存的东西不升级的情况下早TM超过了数量，最无语的是“懒得”一词还总是打成“难得”，一开始以为是笔误，后来一直反复用这个词，就有点无语作者的小学语文是跟体育老师学的了，还有什么妹妹，洪兴之类的，真球够扯淡！
好书，武侠网游，若作者精心雕琢网游内容，不涉及精神现实，后期稳扎些，仙草有望。可惜作者野心太大，从网游延伸数字精神生命，这很难写，写不好就出戏了，不过就算如此，本书前中后期武侠内容也是质量过关，特别是升级武斗酣畅淋漓。不可错过的好书。 
2018.12.25 玩过最新的<河洛群侠>很有代入感。爱好侠客风云系列可以入坑一观。
绑定属性点也能杀人爆出来？第四章大转盘跪。感觉土豪什么的分分钟就能全属性到爆啊。还有都准备玩生活玩家了，还要选个废柴型，掌柜的生活职业优势不比废柴强吗
这是一本可以一天内看完的书。为什么可以一天看完呢。因为这本书完全可以一目二十行的看，角色也不用去特意记，只要跟着猪脚升升升就行。这实乃书荒时解渴之粮草
很早以前看的，都忘记看到哪里了，随便点了一章接着看下去，居然毫无违和感就接上了。
武侠网游，最近几年武侠网游比较少，去年我推过这本书，前面不错，但是听说后面陷入了战斗升级死循环了，反正口碑两极化严重……
也是一本武侠类的网游小说，这一类的书本来就少，要想写好就更少了，这本书是这类题材里算不错的，喜欢全球论剑的也应该会喜欢这本书，总体来说，这本书是可以看得，已经完本，大家可以宰了
虚拟武侠游戏，很热血，主角是难得的只用肉体碾压武林各大高手的角儿，拳掌指爪，招招见血。主角在现实的地位是无业游民吧，带着一个妹妹，虽然这个妹妹在后面剧情里几乎是在打酱油。作者对现实世界的设定很毒，什么居住等级，豪门林立，寡头权柄，军方势力，我是无力吐槽了。好在作者后面也意识到了，就直接大笔一挥给主角设定为不能出游戏……我想说这更是一个大毒点啊……玩个游戏玩出来破碎虚空，作者如果是借鉴惊悚乐园的话就只能说只借鉴了皮毛。不过打斗场面很赞。而且主角不算单机，恩怨情仇阴谋诡计，虽然写的不怎么清楚，但也能感受到。前中期觉得不错，后期就有点小崩了。主要是断更了一段时间，就在我认为会太监时又更了。 收起全部
粮草。武侠类网游，网游内武学跟现实异能有关，主角主要用爪功和外功，值得一看。
刚开始看的时候总觉着主角太窝囊，不符合金手指网游文的设定，看到后面才觉着挺有意思，书荒时很值得一看
武侠
“这是最好的年代，也是最坏的年代。”求求你们了放过狄更斯他老人家吧，这句话真的要被用烂了
搞不太清人物逻辑啊，男主走术士路线免学费，走法师路线要付1500金。路线问题毕竟是一生难题，男主坚决要当法师我也能理解吧。但你一个乡下土著凭什么觉得自己能凑到1500金啊？然后男主想把橡树卖了换1000金，被一个德鲁伊阻止，因为树里住着一个可爱的小精灵。德鲁伊放话说自己花2000金买树，可以啊，这不皆大欢喜了吗？结果德鲁伊神特么一分钱没付，男主居然也不砍树了，开始一铜一水蛭地认真赚钱。这什么鬼啊？树是男主家种的吧，树精是后来孕育搬迁过来的吧？怎么树就变树精的了？男主家谜之损失1000金，在男主根本没钱付学费的情况下。所以说这个土著男主到底哪来的自信一个月赚1500金啊？？？ 收起全部
不是穿越者主角，没兴趣
虽然是dnd背景，但是感觉和我想象中的dnd不一样。
主角有异怪血脉，脖子后有一只眼睛。主角想当法师，结果鉴定出智力只有13但是魅力有16 ，更适合当术士。主角害怕当术士会引动自己血脉于是坚持要当法师，然后捡到外挂，一系列奇遇之后智力已经22了 ，成功进入法师学院。
为什么说不像dnd文呢，我要看的是冒险冒险以及冒险啊，作者天天写一些鸡毛蒜皮的小事，学院篇幅还很长。虽然字数不少，但是主角才三级，我的天，也就是刚刚会二级法术，加上主角因为穷，会的法术太少 ，学个新法术也能水。
其实这种也是变相的种田文吧，不是说dnd不能魔改，但是这样水字数没有什么兴趣。 收起全部
自己的新书，试着写一个比较硬核的“法师”主角。
设定主要参考《开拓者PF》——特别是借鉴了“神话”系统，还有一些《龙与地下城》5E的设定，但是不多。
先说。我没看过书，就是纯粹吐槽玩。
但看到Jrua0844大哥的评论，我突然想出这么个对话。
老弟，5版啦，里门法师已经过时啦！还念什么学院，里看我一个丈育，还不是当团队核心。来，拿上介把斧头，你奏会跟我一样爱桑野蛮人介个职业。
主角作为一个喜欢安静，喜欢研究魔法的低级法师。不安心种田，不管什么活动都要插一脚，到处去冒险挑战各种强力怪物。非常矛盾。
土著主角，第四章就在路边捡到一个少女外加神级外挂，看不下去了
该作者上一本作品是《远东王庭》，DND类型西幻小说，当前作为这一小众类型专精的作者，值得鼓励。
但是客观讲，《远东王庭》这本书存在DND类小说共同的问题——先天适合小队冒险和宏大的涉及军事、政治的故事主线间的冲突，导致这本书的节奏比较奇怪，打个不太恰当的比方，作品从中期开始有点像最新一部最终幻想游戏，主角忙着钓鱼不推主线的感觉。
而《法师乔安》这部作品，可以明显感觉到作者吸取了教训，以土著作为主角搭配有限的、克制的金手指，故事情节集中于法师的求学过程和小队冒险，同时作者充分发挥其对应DND规则的熟悉，至少对我这种只了解博德之门时代的二版和无冬之夜的三版规则的人而言，看看新版的DND规则以及法术是很有趣的，特别是DND规则下低级法师如何在充分准备的情况下，通过诸多低级法术玩死敌人是非常有趣的事情。
所以，尽管该作者仍存在文字无趣、故事情节发展缓慢等问题，但是作为一部充分描写出法爷如何玩战术而不是当炮台的作品，很值得一看。 收起全部
土著不看
BB小能手我又回来了。这次我看了书，到第六章。
“请问你叫什么名字？”
“乔安.维达。”
“乔安？听起来像女孩的名字。”康蒂低声嘀咕。
“乔安是男人的名字，有什么不妥！我是男子汉呀！”主角嚎叫着，一拳砸在女孩的脸上。
为什么要看这本书：
桃次郎大大新书，硬核DND奇幻。一个身怀异怪血统的少年在新大陆追寻奥法-之路的故事。新书和前作《远东王庭》相比进步很大，没有了游戏系统般的金手指，故事情节也不再像跑团记录一样枯燥，变得真正像一个细腻而真实的冒险故事了。作者文笔老道，以一个不起眼小镇的孤僻少年学习奥术追寻力量的脚步为线索，由小见大，引出了新大陆上人类与怪物的冲突，旧大陆移民与新大陆土著的矛盾，乃至诸神之间不同阵营的对抗，将一个瑰丽而宏大的奇幻世界展现在读者面前。DND爱好者强烈推荐。
为什么不看这本书：
战斗描写过于平淡，缺乏爽点，作为冒险小说而言未免有些不足。
个人评价：粮草 收起全部
工具人主角，情节基本是靠“作者想让他干啥”来推进的
加了神话模组的DND系小说，主要就是主角乔安的冒险旅程。
评价：干粮 ，能看，但是剧情很经不起推敲，作者在背景上套用了美国独立前那段历史，但是并没有考虑到在一个魔幻位面下的剧情推荐，完全照搬美国的独立历史，完全不考虑法师、施法者团体在一个国家、政体下的影响力。作者对这的处理是把法师学院当成大学生来处理了，把DND里的教会用历史上的教会来写，然后还贴上一些历史上史实时间，以为自己写的是历史小说？所以就出现了很多莫名其妙的情节，对于这些情节，我得建议是跳过，要不然这书没法看了。
比如书里的法师学院，上百名5级以上的法师，最少有十几个15+的高阶法师，然后被几千个拿着燧发枪和12磅炮的军队威胁了？不说在城市里发生战斗，就算在野外开战，把这只军队全歼了法师这边能死超过10个？
还有就是法师在作者的书里是代表着先进的生产力，并且本身的生产力就十分强大，一个高阶法师比上千名普通工人效率还要高得多。
又有武力又有生产力，然后还在上层社会有影响力，结果ZZ地位这么低？连法师学院的院长退休了也就能当个普通议员？
 收起全部
2021/1/27 作者为什么这么喜欢写政治情节？你要说像上本书那样，主角是王子，后面还成了国王，那为了发展国家肯定要写政治，那我就不说什么。那么本书的主角只是某个国家新大陆殖民地上的一个小人物，自身既没有什么政治职位，也没有什么势力，那你写政治情节干什么呢？还都是主角以旁观者的身份看报纸怎么怎么样，然后剧情在这里推进，你这是在写小说？怕不是没剧情可以写了，直接照着美国前期建国史开始魔改，反正主角就在那里纠结就好了。一方面又同情殖民地土著，一方面又担心挺身而出会使自己遭到孤立。既然这样，你写政治干什么呢？

21/1/1补：开始了开始了，作者一如既往的文青喂*操作又开始了，上一部书1000多章的时候，突然爆出大雷，猪脚父亲早就知道自己的儿子灵魂已经死了，现在占据儿子身体的是别人的。然后之前1000多章的父子同心父慈子孝，瞬间成了笑话。甚至主角父亲后来和后面来的后妈生下了一个女儿，取名是当地土语女继承人的意思。作者想要玩深度，写到后面也发现自己编不过去了。干脆来个机械降神，强行敌人联合起来，把老国王干掉，主角登基，后面还给主角他爹封了个神。这本书也是一样的，写着写着，突然又有着政治的参与，既不想站这边，也不想站那边，两方都看不惯，又没有自己的理论，更是听不惯友人的劝告，结果被两方人都搞，什么扎起有主角名字的稻草人放在校园里焚烧，什么警告信。看着主角和读者一起的心情不爽。后面作者又要怎么机械降神？难不成又是原始教团，突然跑出来一波，把那些敌人通通干死了，主角又临危受命拯救大家，事罢辞退政治职位挥身而去？(手动滑稽)





书还好吧，就是目前剧情推动搞得主角像个瘟神一样的，走到哪哪都有事情，就要靠主角来解决，而且还都刚好大佬有事腾不出手，只能让主角小队和手下一起去把这件事解决，甚至连手下都没有，就让主角小队去的。你不是大佬吗？第1次见面你就这么信任他，主角的魅力也不是特别高吧，人格吸引力有这么强？主角性格不是沉默寡言，不善言辞，甚至有些自闭的吗？为什么这么多大佬见到主角，以及和他用干巴巴的言辞交谈了几句，就把重任托付给他？这点让我觉得太牵强了，有种作者强行降维的感觉
其他还行，虽然说金手指很大，当我玩无冬之夜一二代的时候也是这样干的，甚至比主角还要过分呢，我甚至要开着修改器，把大部分的专长都聚焦到主角身上，人物属性也改高亿点点，当然不会太高，以至于出现数据错误，比如说负数啊，或者说智力太高，技能点太多，升不了级的错误呀。主角金手指大在我看来并不是毒点，反正我又不当敌人，难道我玩游戏的时候，还能遇到这本书的主角？除非我去跑团以及dm也喜欢这本书，把它加入到游戏中，可能性太小了
至干其他人说的，毒点1土著，毒点2上本后宫这本拒女，毒点3没实力到处浪，毒点4中式语言，毒点5太日常节奏太慢，固然是有，但见仁见智吧 收起全部
毒点1：土著
毒点2：上本后宫这本拒女
毒点3：没实力到处浪
这人设真让人无语，强调交流障碍靠手写……这种日漫里弱气萌妹子的设定不要给一个男主角弄行不行……
自己的新书，试着写一个比较硬核的“法师”主角。 设定主要参考《开拓者PF》——特别是借鉴了“神话”系统，还有一些《龙与地下城》5E的设定。
远东王挺庭同一世界观不同地区的另一个故事，继承了程剑心从上本书开始的水文习惯导致书看起来有些墨迹爽感并不够，需要跳着看。
外带上本书后宫遍地，这本书主角就变成了铁直男主动拆旗，绝了。
文是好文，文笔是好文笔，设定是好设定（DND文中相当不错了），世界塑造靠谱，人物塑造靠谱，能详细的看到主角作为法师的成长（详细过了头啊····），没有太掉智商的情节，就是节奏太缓，明明魔幻世界的事，看着却有些日常生活番一样的感觉，直接跳各10万字都能接着看下去，····，另一方面，缺少爽度，非常缺少爽度，就算你文笔好，世界观描写好，在没有重大剧情变化的状态下，看的真淡出鸟来了。
你是多大玩的传奇，我小学时候带了两块钱和同学第一次去黑网吧玩，一块五一小时，想着大家都玩传奇，那我也玩玩，建了个战士号，不太会操作，旁边来了个大孩子，美曰其名帮我升级，我就一直看到18级，回想起来太SB了
情怀加成，扑面而来的年代感。可惜有些技巧，网上找不到细节，作者道听途说，明明不懂非要提一嘴。关于玩传奇的女玩家，其实真的不多。以我的经历，线下辗转过许多网吧再加上线上，接触过的玩家不下百人，我能确认是女性的就两个。一个是早期在网吧认识的法师小姐姐，家里贼有钱，一个人在家玩没气氛，整天在网吧跟一群老爷们吆五喝六的，我早期就跟她屁股后面混。线上混经验装备，线下混饮料零食。。第二个是线上的战士小姐姐，双腿残疾了，脾气有点古怪，但人特别好，她哥哥带她玩的。那时候我改练的女道士，五六年级的小男孩装起女生来真是一骗一个准。看到作者在书中写，不知道为什么玩传奇的女生都有些天真烂漫时，我笑了一个小时。兄妹俩经常带着我玩，尤其是哥哥整天带我跑祖玛打装备，我下了他就自己打，打到了好装备等我一上线就送我。每次一想到传奇，就想他们，玩游戏的时候有非典，看这小说的时候是肺炎，希望各自安好。 收起全部
传奇火的时候正好在当网管，老板和老板娘24小时搞传奇，后来为了个戒指好像是麻痹吧，二人千里求购，回来时两人老板脸都变形了……听说老板是被打的，老板娘是被……
当年觉得写非虚拟游戏中，就这部能谈得上神作。。。
对于玩过传奇从那个时代走过的人来说应该算是仙草，就算没玩过传奇只要经常在那个时代在网吧出入的，也可以看的津津有味，一部真实键盘流的网游佳作。最好的一部传奇类作品。
第一部仙草 第二部看不下去
学生时期的回忆啊。
最好的传奇
这本真的是神书，我给仙草，一下子把我们带回当初玩传奇的时候的场景！
有印象
全部都是回忆，好看
PS：这个还有第二部，也可看
《传奇》是一个改变了整个中国网络游戏史的游戏，在它兴起的那些年里不知道吸引了多少人为它废寝忘食呕心沥血。这部小说讲述的就是作者自己当年和朋友们伴随《传奇》成长的历程，虽略有金手指，但相信一读之下就能让老玩家们立刻想起当年的那个峥嵘岁月
现实网游经典
对于玩过传奇的人来说,这本书可以唤醒你沉睡的记忆,可以让你重温那时的热血
要屠龙 还是要眉眉？
键盘类真实网游粮草，如果你玩过传奇，可以当做仙草。我没玩过，不过还是可以看得很爽。麻烦是一个很奇怪的作者。这本大概也就算是他的巅峰之作了吧
麻烦写的，第二部没看。这第一部是网游类开荒级的小说啊，写传奇的，唉，不得不说，写得好的就是写得好，真的不在于题材怎样，讲故事能否吸引人就是差距。和某些作者比一看便知，虽然限于年代，但是毕竟是开荒鼻祖，仍然得给高分，粮草以上
个人仙草，这本小说写的真是好，我虽然没玩过传奇但是也看的相当爽，好几天都看到半夜三点多，看了这么多年书这种情况真不多。最后面和两个海归女的情节稍微有些狗血了，感觉可以不写这段。其实我除了看书中游戏的情节很爽外，最喜欢的是林嘉和老大，老三，老四，林嘉和眉眉之间的生活和感情，有这些好兄弟，有这样好的老婆，是多么幸福的事情啊。
支持一下传奇
好咯谢谢
小说的核心是人物和故事，规则的核心是设定；这书大半篇幅都在水规则，我看不如改叫规则设定集强化版。

这倒不是说设定详细就有原罪，而是说规则作为小说的设定，应该尽量隐藏于幕后，在行文中蕴藏，最后达成【读者通过分析人物和情节得出原设定】的效果，这才是理想状态。

而这本的情况，不啻于作者以创世神的身份亲自下场，时时刻刻节节处处都替小说位面里的角色行动——导演和台本取代了演员的位置，

这还让我们这些观众怎么看？
——————
有人说DND规则复杂必须说清楚否则没法看，那——这是要把《魔装》、《阴魂》、《灵吸怪备忘录》等开除小说籍嘛？

 收起全部
进入游戏前，主角利用重生的先知先觉给自己堆叠了一大串优势，又是双精英又是缺陷换专长，爽感和逼格达到顶点；进入游戏后，刚落地就发现自己被卷入涉及神明的阴谋和斗争中，上有神明下有传奇法师一直盯着你，明明白白告诉读者，你就是个蝼蚁、棋子。爽感，没了。
还有，主角进入游戏之后就变蓝猫淘气三千问了。我特意统计一下，从创建完人物出来遇见第一个npc开始（第九章），主角见人就提问题，到第二十章前，和人对话开口必带问号，各种疑问反问，好像小学没学过陈述句一样，看的我别扭死了。就算你重生一次不走老路，不求万事尽在掌握之中，也别和个没头脑一样逮到个人就问吧。逼格，也没了。 收起全部
主角全程靠躺，除一开始的双精英号外，基本全程靠躺，重生就干了一件事，买个双精英号。然后躺好全靠作者金手指给神器给导师给神眷…你要不别买号直接躺吧，什么法术啊专长啊装备啊，通通都有老师帮忙解决了，跟十几年前的龙傲天文有异曲同工之妙。
当然了，爽文如果写得好的话也是很好看的。但本文作者疯狂的在那里水设定，大段大段的水，不知道的还以为在看设定集或者说明文，而且剧情一点也不爽，莫名其妙的感情，疯狂的大号带小号，一边导师带着主角与传奇还有深渊恶魔，地狱领主，外神，谈笑风生。另一边主角自己带着几个低级号在那里装逼，还是装那种很低级的b，主角自己之前不是都要说要转换发展方向，把自己从冒险角色转化到领主身份吗？还没有几章又出去冒险了

10/9新增
神不在的7月是什么鬼？这很明显是日本神道教那边的设定吧，或者是从日漫里看来的？明明那边是dnd的西幻世界，跑出来这个设定不觉得违和吗？还是作者就只是为了自己玩梗？从头到尾四五百张都没有讲过这个设定，到要穿越了，突然跑出来这个设定，把主角的形象从原本的大神变成玩游戏玩疯的耸动者，让主角丢了个大脸。原以为要穿越了一年都没有去上过课，教授说要不及格，某个室友也嘲讽，好兄弟想帮忙，主角还不让，最后弄的主角停学。写出这么多的琐碎事情，有什么推动剧情的必要吗？还是说就是为了恶心读者？而且一开始我记得讲的是穿越的事情是有法师协会在搞的，怎么到了要穿越了，又跟神又扯上关系了？

五百五十三章到五百五十四章差评，对高潮部分处理非常烂，连作者的执事都在评论区里表示不满说要去看盗版。其实无非就是想要借助土著的背叛来引出主角自立，但以主角的性格当领导是很难了，可能只能靠另一个有领导力特长的那个女的，主角在势力之间的因为自己身份担当外交和实力上的庇护者，但是如何处理比原来的政府，官员们富商们之间的关系，还是个很大的问题，趣味性骤减，从干草估计要降到毒草了

主角知道一年后，所有人都会穿越，实力按照游戏中的实力，所以都专门去买那种可以双职业的测试号，还一年期的，刚好在回收之前，所有人就穿越了？这么巧，万一这次迟个几天，等你号都没有了再穿越怎么办？角色，建立的时候，有寿命更长的精灵族不选，选人类？明明外貌什么的都可以和本体一模一样，又不要你变性，书中主角的顾虑是有的人种族突变以后接受不了精神崩溃，自杀而死，所以他就选人类，你又不玩女号，你也不搞什么奇葩种族，比如什么侏儒啊，矮人呀，兽人呀，你又不选这些角色，选个精灵有个数百年寿命不好吗？明明主角讲这个游戏升级很难，穿越以后就跟现实修炼一样，既然这样多个几百年寿命不好吗？外表什么的不都还是跟你一模一样的


2/21改评
彳亍口巴，作者后面写有一个九环法术，受术者直接永生，施法代价目前不明，只要主角到了施法等级17级，他师傅就会抄给他。既然能这样的话，那选不选今天都无所谓了。我就不跟作者战设定了 收起全部
你家DM没有告诉过你，把人物卡车好了之后再出来冒险吗？
目前看到四十几章，还在车卡，各种“主角你真棒，你是天选之子，你流弊大方了我们有什么好东西都给你”。即便是爽文，这么躺着给人硬塞好处也是很无聊的
可以说开头八万字都是水，你咋不直接抄PHB，PHB更有意思些，不知道后面表现如何，待看
推荐作者上B站或者油管上面看看跑团视频，了解一下一个冒险故事是怎样开始的。世界架构不是靠NPC说明和主角独白对其而成的。
看了这本书，想起了之前看的一部动漫，男主一进游戏就开挂，弄出了可以变成妹子的剑被BOSS秒了。当时我就一通喷，现在想想那时的我太肤浅了，要求太高了 收起全部
开始看起来是查过资料的，但描写用力过猛生怕人不知道主角特殊似的，接着大段的资料和人物建卡教程后第一个任务更是乱来，主角不想暴露自己实力对玩家说自己是比法师差的导师职业，然后遇到明显有问题的npc发的面对远超出自己等级的任务还想靠自己一身导师给的超出至少10级以上装备物品莽过去？当队友是死人看不出来？说游戏世界是真实异界还把其他人当NPC没想法？开始想的低调到哪里去了？
写的用心了，但是不好看
太特么磨叽了，开篇就是甩二三十章设定，学个专长就是两三章，再来个零级戏法又是几章。这本书直接看章节名都行，都不用看正文的，干货少得章节名就能概括，七八十章了都还在进行新手引导，服了，这哪里是小说，简直就是说明文。
还有本书简介是以地球人群穿游戏异界为卖点，然而挂羊头卖狗肉，六十几万字了依然没穿，只有最新几章主角穿了下，这样写有什么意思？故意脱节奏罢了
最后插一嘴，一点爽感都没有，干巴巴
刚打开这本小说的时候特别开心，非常喜欢这种游戏变为现实的梗，不然谁穿越回去不赚钱而是去玩游戏？
但是展开非常诡异，游戏世界所有高层都是主角他亲爹亲妈，包括女神，传奇法师，各种介绍法术，可读性极差，我想忍忍就过去了，结果看了几十章，发现，后续展开的配角脑子都是坑？主角也有些无脑的自命不凡。。。
实在读不下去，求轻喷，读不下去的一律4分以下。
最怕就是这种，很用心的写新手村，写到上架，没有出新手村，非常详细的描述新手任务，非常努力的写打死两只野鸡一只狼，你说他不好吧，他真的很努力。
主角重回游戏开启前。买双职特殊账号。答题选择法师牧师双职业。降生法师中心地区。凭借双职特性获得青睐，从而获得保姆导师一枚，作者言导师智力50碾压主角，在我看来主角就是蠢，任人摆布全无主见，一点身为主角舍我其谁的魅力都没有。
文笔像白开水。三分之一的篇幅都在水设定，前世生死边缘打拼了六年的主角天真得还不如刚进游戏得其他玩家，暗中保护玩家法师考核轻轻松松被人揪出来。dnd游戏文题材加一星，恶心主角减两星
---------------
主角浑身上下都是法师协会和他师傅给的神装，法术学习效率也被师傅用神器提升到别人的几百倍。没有这些东西主角就是个垃圾，不懂哪来的傲气整天自命不凡。有了这些神装和外挂还整天被根本没有这些资源的玩家法师用智商碾压 收起全部
开场就金手指层层叠加，给了主角很多超出普通玩家的条件并做了一些蹩脚二设，但是主角一直表现得不太聪明，和传统的鸡贼老油条画风DND法师差挺多的。当然这样也更好写，不用老去想灭鼠大法师之类的段子了。
又或者作者大概想写一个法孙有大腿也做不来爸爸的故事？
看题材+1星吧。
——————————看完补充————————
主角被金大腿传奇法师老师踢出门，做任务从外地回学院，中间一个遭遇加一个地城，1法师/1牧师主角基本是靠老师给的祈神蜡烛，老师给的防护法杖，遇到最终boss还是同组织看门的，这可太没意思了，还不如改战报呢
这不是我上我也行，这是栓条狗都行 收起全部
重生就干了一件事，买个双精英号。
然后躺好全靠作者金手指给神器给导师给神眷…
你要不别买号直接躺吧…饭要不要别人喂你啊…
看到第一百一十九章了，突然被毒死，
前面的情节都还好水规则和1年期限的账号这些我都能接受，我的毒抗较高，问题不怎么大。
但第一百一十八章的情节是什么鬼？
之前主角在一个小团队里受气了，负气而走，为啥我给忘了，因为并不重要，没细看。
但作者在主角离开的这一段写了很长一段，外面下着雨，同伴在屋里喊他回去，他执意要走。
这没什么，走就走了，无所谓。
后来这群队友被NPC抓住了，用来威胁主角，让他交出一本魔法书，好像是误会和某个宝藏有关。
然后主角死活不给，NPC脑袋一抽手起刀落，手起刀落将那群队友全给砍了。
在我看来砍就砍了，这有什么关系，反正主角都离开了。
但作者在这里疯狂描写队友最后一次复活机会啦，再死就好重新建立新号巴拉巴拉的。
然后在杀了几个队友之后（记不清杀完没，也懒得翻原著了。）前脚还一副无所谓吊样的，主角突然愤怒了，爆种了？？？
抱歉打扰一下？发生了什么？是我漏看了些啥吗？
主角拿出自家老师给自己的保命道具，变成了炽天使，举起弓箭一下一个全给摄死了。
？？？作者的脑回路和我似乎不太一样？？？
你要么早点，在队友死之前救下他们，要么继续一副无所谓的吊样，拿出自己的底牌干掉那群NPC，这都能让我接受，但为啥我感觉这主角跟给智障似得？
哦，合着人家死之前不是你队友，死后才是你队友的是吧？什么脑回路？
好，这也就算了，我勉强当给爽点略过好吧，虽然我并没有觉得有多爽。
到了第二天，主角浑身湿哒哒的走进魔法师协会，旁边一群围观群众指指点点，作者还详细写出了这些围观群众的对话。
我本来以为这里会出现装杯打脸的情节，我已经有一定的心理预期了，结果啥都没发生？？？
那你写这么多干吊？？？？抱歉，抱歉，不该如此暴躁。
然而接下来的画面让我实在接受无能。
主角把那本魔法书交还给了他的导师，然后他的导师直接扔火盆里烧了，翻都没翻一下。
到这里主角导师的行为我认为没问题，毕竟她是大魔导师，想不谁面子就不给谁面子，随意一点没关系。
但这玩意不是你队友拼着一腔热血保护的东西？？？你导师随手就给烧了你一点感觉没有？？？
但凡这脑瘫作者在这里写一点主角看着那盆火发呆的情节，我都不会这么生气。
这脑瘫玩意就跟啥都没发生一样，继续和自己导师聊天？？？
你爆种时候的气势呢？浑身湿哒哒的回来，难道不是因为你很失落？而是因为你忘记打伞了？？？？
脑瘫作者写出的脑瘫主角，请衮出我的收藏夹，一星不谢！！！！ 收起全部
干粮--粮草。DND游戏异界，游戏运营一年后全球穿越，主角重回开服，改修法师挽回遗憾的故事。设定很详细思路严谨，但爽点营造却因此欠缺。且主角一身实力全是抱大腿来的，升级路线基本就是导师女神各种钦定，主角各种震惊就完事了。重生本来就是最大资本，但男主唯一干的事就是买了个双专精的号然后躺平就完事了，着实无趣
能看出作者写的认真，但可读性确实一般。现实中默默发展不装逼打脸，游戏里安心读书全程躺平，下个副本都是用导师给的装备一路a穿，boss还是自己人。你一重生者不说战天换地屠神灭佛，怎么也得引领浪潮装逼如风吧？看文是看着爽的不是为了啃一堆晦涩的设定看你怎么做女神舔狗，非DND铁粉慎入。干粮，DND粉粮草- 收起全部
dnd 法师 写的略干 故事性欠佳
一大推设定就算了 看了差不多两百章 抱歉 实在受不了挑着章节名看了 一看 好家伙 还好是跳着看的 一开始唧唧歪歪的说升级多辛苦 一年全球穿越平均5级 最高的几个有机缘的10级 结果主角一顿操作 穿越了等级最高9级 然后重生前全球穿越 亚瑟位面对地球人民积极融合 然后他一重生 全地球人发配遗弃之地 民不聊生 主角抱紧土著大腿有舔狗女神和妈妈导师 其他的地球人都不配和亚瑟的人接触只能在主角的领导下生活 神不在的7月更是SB 收起全部
主角一副不太聪明的亚子。
非常慢热的DND游戏文，大量的笔墨在写设定，但绝对是DND和法师文爱好者的福音。设定非常完善，文章题材也挺吸引人，主角性格没有明显缺陷，前期阅读体验不好但看好后续发展。
挖坑上瘾了吗，一直描写主角有多刁有多特殊，一看等级三四级，没意思。
本以为到真正战斗冒险的时候节奏会好很多，结果还是三章里面半章的内容两章半规则说明，阅读体验太差。
主打设定？这主角重生所得只有各种道听途说，还有买了个双精英，人生经验啊智商情商啊一点没有，感觉就是无论是谁，有这开局都这样
毛装备强行解释，
这段剧情经过大致聚焦一下，

首先是一个冒险团寻找线索侦查怪兽得到了怪物信息，
然后是冒险团邀请几个龙傲天组成攻略团队一起去打怪物，
最终战斗的时候怪一个横扫把十个人里的九个扫飞出去很远，
然后天上扎下来一根长枪把怪物插死了，
按照一般冒险规则，
这根长枪在没有其他说明的情况下是整个攻略团队在攻略过程中发现的一件物品，
所有权首先是攻略团队所有人的，
长枪在没有人明确说明所有权的情况下团队里的每个人按照贡献都有权得到其中一份利益，
然后骚操作的就来了，
圣武士把这件临时属于团队收益池的装备收起来了，
按照异界冒险规则，跑团规则，要拿这样一件隶属于团队的物品，
当然就得给团队所有人一个理由和交代，
你可以骰欺诈，魅力，话术，等等选项之一，
或者拿出证据得到一个近乎大成功的加值，
圣武士选择话术，
并且用一个三岁小孩都不会相信的借口
也就是女神给我的，我拿到的装备属性（之一）是光明增幅百分之五，
造成一个极大减值然后骰了一个大失败，
团员不相信圣武士所说的东西，
随后圣武士嘴臭别脏了我的项链，
选择战斗轮威胁队友，
队友选择退缩，
装备被圣武士无任何解释的拿走了，
从始至终圣武士没有出示任何表明装备是圣武士的证据，
语言选择欺诈结果没骰过去，
然后就不给任何解释的拿走了属于团队的物品，
这还不算毛就没什么是毛东西了，
这一套剧情里头装备即使是圣武士的，
装备是谁谁给他的，
圣武士说的全都是真的，
都不能开脱圣武士的行为，
因为圣武士没有出具任何证据证明装备是他的，
所以圣武士的行为就是非常明确的无解释以武力威胁拿走一件团队所属物品，
就是非常明确的毛装备，

 啊，对了，
洗的人还一直强调圣武士说的一定是真的，
所有人必须无条件相信，
那么按照这个理论，
别人质疑了圣武士，
也没遭受神罚，
说明一百五十亿人里还是多少亿人里，
抱歉懒得再翻辣鸡设定去了，
才几十个的相当于神选的圣武士确实质疑的没问题，
然后圣武士选择嘴臭加武力威胁，
那么判断按照圣武士不能说谎的前提下必然没法解释装备的来历和归属权就是天经地义的，
所以按照扑街作者的剧情，
圣武士毛装备就是板上钉钉的事情咯，

这还是扑街作者又一次自爆设定，
说是DND规则，
结果善神圣武士最基础的守序/中立/混乱善良阵营压根不可能干出剧情里这种偏邪恶的事情，
干了就直接失去神眷阵营偏斜的事情，
活生生就给干了还啥事没有，嗤


这S..书之前的S..情节就是类似的尬演，
甚至包括这个公会是个毛会的背景都是强加尬演，
作者对这个公会的基本描述对公会人物的铺垫表演都没法解释的通是怎么给设定成毛会的，
就好像需要的时候就大伙都知道这S...游戏是真实异界，
大伙都你好我好大家好都是在里面打拼的兄弟，
到了利益分配的时候，好.家.活，
又变成游戏了，
配角反派又塔码跟突然大脑离体一样照游戏套路开始毛开始黑了，
游戏异界真塔码是个辣鸡桶啊，
作者啥S...东西都能往里扔用这个圆呐，
这S...书自己前后矛盾的设定，
自己抽自己大嘴巴的剧情流程比比皆是，
你凭什么让别人认为你是个游戏/异界啊？
说是异界的时候甩游戏那套S...东西降智造冲突，
说是游戏时候又甩异界那套圆S...设定，
问题是宁这套S...玩应，
他不管是游戏还是异界，
统统都塔码圆不上宁明白么？
就这段公会里那几个人，
包括你嘴巴里他是个忘恩负义毛会的设定，
这智力水平忽高忽低，
哦，
又知道主角是大腿，
又经常有求于主角，
又从主角这拿直接大笔经济来源，
然后就塔码莫名其妙的毛人家半个城？
半个城有几毛钱收益？
比得上全服独一无二至高无上吊炸天的法师，
还是掌握一城最高端战力整个城压制能力的法师，
还是个有神像有献祭收益的法师，
他的良好关系一根腿毛吗？
宁就是这么个好几个游戏走过来的大公会啊？
这是啥水平的投资外交能力啊？
幼儿园级别的啊？
这S...小白文龙傲天八百年前的下三滥套路，
咱无法理解追这书的人怎么能不去吐槽恶心主角/作者，
宁这辣鸡书连三流都算不上啊，
是下九流啊
.

.

就单舒尔这边是个毛会这个设定，
就是个反智的莫名其妙的扭曲疯子设定，
这么一个牛 B不解释的，
有献祭神像能力吊炸天的，
是公会游戏里大笔资金的直接来源的，
疑似隐藏职业并且已经掌握了不小原住势力的主角，
正常有大把现实资金补贴经历几个游戏的大公会有什么基本反应？
难道不是最基本的给出一个高位拿出大笔分红拉拢入会吗？
主角拒绝加入后难道不是搞好关系加强流通继续合作吗？
大笔资金来源什么概念有点数的没？
你自己是个大公会，
哪怕用你自己的人脉资源力量，
去转手不管是换别的工会物资还是直接套现都是翻几倍收益的活计，
宁作者给的安排是什么？
强行尬演降智成三岁小孩过家家一样，
毛了一个不知道值几毛钱收益的土著偏远小城市就把关系给扔了，
噗哈哈哈哈哈，
连人家纯异界龙傲天白书都是先废柴开局然后大伙才落井下石的，
宁这吊炸天的主角，
不管是游戏背景还是异界背景，
说游戏，别家牛 B 主T ，DPS,奶，
哪个不是放好处拉拢来就什么什么待遇的挖人墙角，
说异界，这么个强力仙苗哪个不是捧着供着含着给各种利益各种输送各种培养?
别的小白文还天才变废然后大伙分家产呢，
宁这直接降智就完了，
所有东西跟脑 残一样视而不见，
什么全球筛选的五十万精英，
打幼儿园选的吧？
噗哈哈哈哈哈哈
这股历史中的降智爽文的腐朽和恶臭味道可真是扑面而来，
看到这儿的时候才多少章啊？
这副恶臭东西咽的下去吗？
宁这整本书里的几乎任何桥段任何剧情全塔码是这种类似的恶臭辣鸡场，
没错，
咱就是这么看待这本辣鸡的，
宁不仅给主角配角所有工具人降智打击，
还强行扭曲读者认知要把降智打击也拍在读者脑子上，
简直肮脏恶臭到极点

.

.

这辣鸡作者摆出的这套S...玩应里面包括主角在内的所有配角所有工具人，
他压根就不是个人是作者任意扭曲捏造的玩偶，
一个正常的人，
不管是个什么角色，
除非是三岁小孩之类的水平，
就永远不可能做出辣鸡作者文里那样的事情，
读者看你这个文看到的是什么？
是包括你主角内的扭曲人偶在那尬演，
还代入，代个杰宝啊代，
正常人可能代入成弱 智么？
一堆弱 智尬演的辣鸡东西还弄出来剧情硬伤，
还想强行抹平圆回去是怎么的？
下剑不下剑要不要脸？

.

.

这辣鸡文里一直看下去通篇都是疑问句，
哈？为什么？
为什么主角/配角/反派/工具人要这么干？
弱 智吗？
前前后后各种自相矛盾，
各路角色和史莱姆一样混沌百变并且弱 智，
宁文里面就没什么正派反派主角配角，
通篇看去全是莫名其妙的没脑子尬演，
各种意义上的角色设定圆不上角色行动，
简直不知道你们洗的人是从何下口的，呵 收起全部
本来想给个好评的，直到我看到了作者名，这不是主角注孤生，各路配角死命开后宫，写得好的妹子都送掉的翔公公么？有点怕追更中毒，先观望一下。
第21章，主角的发小失恋了，进门第一件事是向所有人索要手机，其中一个不熟的新人不明真相不愿意给，被主角劝着给出去了。然后发小把手机全砸了出气，主角表示习以为常，坐等土豪送他们新手机。如果我是那个可怜表弟，就直接打死主角和砸手机二代了。养狗都没这么下贱的。所以为什么262章毛装备有那么多粉丝洗地，因为他们扛过了21章造就是洗粉之后的精华了哈哈哈
现在流行的异界变游戏拐骗地球玩家的设定，只是本书的主角不是那个幕后BOSS，是玩家。
主角的感情线很尴尬，以及后面摇身一变成舔狗，美女做了坏事就是无辜的这种情节写出来真的是恶心人，特别是作者前面一直强调主角这些玩家三观多么正，为那些无辜死去的人报仇毫不手软，简直就像好好一碗饭，吃着吃着发现里面居然加了翔，这个作者从此一生黑。
某公会接到史诗任务，找主角及主角朋友当外援。10人团队打BOSS时9个人死了在跑尸体，只有主角看到剧情杀，其他人只看到BOSS尸体上留下一把武器，两个人尝试拾取未果，团队中另一个外援（主角的朋友）上去拾取了，然后声称是女神给他的。团队其他成员要求他贴属性以证明此事，主角的朋友拒绝贴属性，理由是“怕他弄脏了我的项链”。主角站在朋友一边准备和该公会PK，该公会会长制止，最终不欢而散。
是不是一股毛人毛装备的既视感？作者其实是想写一段毛会loser想占便宜但被主角高傲拒绝的桥段，但是写得很失败。因为读者们的概念里面，这是个网游异界混合的世界观，很多观念是可以套用网游概念的，其中就包括副本装备分配方法。而被毛会毛人毛过装备的不知道有多少，即使没有亲身经历的也能感同身受。
在264章更是180度大转折，前面54-55章营造出来的“第四天灾”形象完全推翻，我只看到了一个被异界神明吓坏的玩家，一条打算跪舔神明以获得好处的狗，和被作者强行降智，不再有“即使是神明也不行！谁再阻止我，就是帮凶，一同杀掉！”这种信念，被人一吓唬就手足无措，不再配称“第四天灾”的散沙。
　　前面的贵族死得真不值得，只要投入教会的怀抱，哪怕你干再多的坏事，这些所谓“黄金之子”也不敢动你了。
　　如果说前面的毛人毛装备我可以安慰自己是作者写了个失败的情节，那么这一章表现出的作者的想法，让我毫不犹豫的弃书。
　　因为你背叛了还有骨气和正义的黄金之子，你背叛了天不怕地不怕“只要亮血条，神也杀给你看”的玩家。 收起全部
剧毒，毛装备事件是真的恶心人，主角团那么骄傲高冷何必和一堆工具人打副本呢，这么强自己去开不就好了。
作为外援毫无职业道德，作为团队成员毫无团队素养，这样的队友霍克公会遇到了真的是倒了血霉。
毛装备居然洗了2500多楼120多页？！以后可以叫毛人克了。
配角毛装备这情节写的无比恶心，把论坛搞得乌烟瘴气
一分送上
文笔一般，“……帮你建座小房子，再做几道菜给你吃，你别嫌弃。”“……包吃，伙食不错，而且工酬也不低。”你说这异界人说话跟天朝老大爷有虾米区别？另外其他人说的什么数学模型施法，偶看了半天，没看出哪里有虾米数学模型，不就是把系统给的法术节点图用字母数字编号，然后仗着玩家不怕自爆用穷举法一个个连起来看效果吗？主角画个字母数字编号的法术图都有NPC赞叹说能卖多少多少金币，异界人智商这么低连编号都不会？总觉得看得很尴尬 收起全部
类型：游戏异界
1氛围塑造：4星
2背景设定：4星
3文笔：3星
4行为逻辑：2星
5情节转折：2星
6爽点：3星
综合喜爱程度：3星
终于有一个不是那些肌肉法师了，正统法术流法师了，傻帽才爱看肌肉法师甘道夫。
目前唯一不喜欢的是，为了引出世界观，主角玩了两个星期就把npc当人了，因为大学读的是人工智能，建议作者去看下明日之前纪录片，这可真蠢
前作就有人吐槽舒克这个配角太抢戏，挂比主角大，后宫比主角多。现在这本书舒克又出现了
蠢情节在打脸白文里并不少见，洗地高楼才是见识三观
给配角开一堆后宫还详细描写；毛装备还不讲道理的圣武士队友；游戏一异界的双标设定，当你发现用其中一个设定无法理解剧情时，作者会说你得用另一个设定看（作者说啥就是啥，不服憋着）；剧情暗示腾讯很良心，做硬核原创良心游戏，腾讯名声差都是被黑的。。。前面几个还能说这是作者写的书，实在受不了就当设定好了，最后一条绝不能忍，作者你tm想赚黑钱直接找你腾讯亲爹写软文好吗？？
看剧情发展是要把游戏变成真实世界，然而开始的时候不管再真实，还是个游戏；哪个玩家会为了一个任务npc愤怒？玩家只会关心任务奖励。
作者强行煽情，几万玩家都因为一个npc怒了，真的太尴尬了。
游戏的设定和剧情割裂了，还不如直接设定成异界。
最新章太无语了。主角一群人下副本打boss，剧情杀掉了件装备，一群人都上去拿了结果只有主角一个公会的朋友认主成功，没拿到的人要他把属性放出来看看他死活不让看，还跟质疑的人对喷，想看就要砍你。
看了推书的帖子，特地来打一分，有理也能弄成没理的状况，主角团太弱智了。
之前是不错的干粮，从120冷不丁的就开始卖私货了(古埃及造假说)，之后的章节还反复提起，让这本以智力为卖点的主角突然看起来像个小丑。
本来现实剧情就不怎么吸引人，养一养，跳过这段剧情以后再试试

真心奉劝各位作者，千万不要随意卖私货，你们的读者至少上百，被这么多眼睛看着，随便一点破绽都会被发现被放大
看到105章了，有个疑惑想问下大家。
你们平时玩游戏都是这种佛系的大好人吗？
一个无足轻重又不给你发任务的小NPC在你面前反复横跳。
我十分不理解，为啥不直接动手宰了他？
话说GTA也是开放世界吧，我就没听说过哪个玩家进了GTA世界一直做好人好事的啊？
还是说这个世界没有GTA这款游戏？
这书里的玩家几乎全都是中立善良阵营的，我就奇了怪了，难道没有中立邪恶的玩吗？
那还真是抱歉，我给广大玩家们丢脸了。
我要是在这游戏里，哪个沙币贵族NPC敢在我面前跳一次，他只要有血条就别怪我一个冲锋呼你熊脸了……。 收起全部
想起下本时遇到过的那些恶心人还一通歪理的
看过好几本诸生浮屠的书了，感觉确实是比较有天赋的作者，虽然略傲娇……本书的故事大概来说就是妹控主角为了妹妹准备逆天的故事，情节推进比较缓慢，但作者个人文笔细腻而出彩，所以还算有条不紊，比较有趣，看了之后勾起了看同类的兴趣，就接着看了暗夜游侠，相对于本书，暗夜游侠的故事节奏要快的多，更新也给力的多，但很多情节处理比较粗糙，不够细腻，小白打脸情节略多，缺乏说服力，所以个人更喜欢深渊一些。总的来说，他们像是孪生兄弟，不特别挑剔的话，应该都能看下去。 收起全部
开头不错，渲染出一种大厦将倾、末世将至的危机感。但是，作者笔力不够，剧情展开后就变成流水账，满篇数据充数，适合一目十行的阅读，属于看过就忘的类型。后期水得厉害，剧情俗套，弃书。
本书人气也很高，为什么这么长时间长久不衰呢？几度登顶各个榜单，作者再一次证明黄金三章的理论，当时只有一百多章我看完就一直养着，后来就没看，回明式的开局，作者开局生动的描写出妹妹的困境，瘦弱的肩膀要承担救助哥哥的责任，内心惶恐害怕却又假装坚强，以及那条骨瘦如柴却保护着女孩的狗，而作者文笔及情节都笔力深厚游刃有余，开头就让人不断的急迫要看下一章，什么是好书？好书除了文笔及情节设定，是有一种平平淡淡的魔力，让你坐着不想动，慢慢的看舍不得过快，生怕错过什么细节，还要在反复回看，不知不觉翻到最后一章，才长舒一口气，本书开头就有这样的魔力，你只想焦急的看下一章，因为我也没看完，看了前期，暂给予粮草 收起全部
一句话评语：作品产生了一个中二悖论。
一个游戏玩家穿入游戏，瞬间对NPC妹妹爱的死去活来，凭借看过攻略、了解支线的优势，立志要战天斗地保护她。
主角照着攻略一路猛打，救了美丽的公主、杀了吸血鬼之神、拯救了半精灵一族、在乱世建立了世外桃源、储存粮食救济难民……，尽管做了这么多好事，男主依然深沉的说：我还是个邪恶的神。
我吸毒我滥交我堕胎，但我依然是个好女孩？这个位面的诸神是靠中二嘴炮决定阵营的吗？
那么问题来了――谎言之神是善良阵营还是邪恶阵营？
整本书一如既往的充斥着浮屠式强灌数据，而且报数据竟然加惊叹号。数个123456加什么惊叹号？让读者从哪里调动情绪？太丧心病狂了。 收起全部
对于喜欢dnd体系的读者而言，其背景、体系、力量点数的分配等方面确实存在很多漏洞，不过在当前商业化的网文大潮中，为了迎合读者口味，这也是没有办法的事。毕竟在动辄都是大宇宙意识、动辄都是主角灭世创世的时代，即使龙傲天神马的都弱爆了。本书其实可以作为起点商业文的一个成功模板来进行研究，是较为合理的爽文，各种爽点都有：主角够杀伐果断，不拖泥带水；都是主角虐人而不被虐；有熟女有萝莉有公主，主角该推倒的时候也不手软；打怪升级也有自己的套路，看起来不会太水。总之作为水准线以上的起点套路文，量大管饱，但实在不是我的菜。 收起全部
堪比尝姨的御姐熟女控【诸生浮屠】新书居然玩起了妹控元素，一开始我就觉得这不科学！（虽然娇软妹妹在开篇部分确实灰常惊艳）果然，这都一百多万字了，还是看不到推妹的迹象，倒是歌莉娅的【湿了】那个情节写的最带感……
这本书其实知名度很高了，之前我就没放，但书友@逍遥幻境 既然推荐了，我就说两句
不得不说，这本书其实创意不错，写手的文字水平在网文这块不算差了，但猪脚的形象、剧情的构造说实话缺少让我记忆较深的地方，如果从我个人看重的剧情、脑洞这两块来说，干粮，但本书确实有一定的开创性，综合给粮草
深渊主宰（作者：诸生浮屠，字数：305万字）
题材：游戏异界 dnd 后宫
状态：完结
平台：起点

情节：A+
文笔：A+
感情：A-
人物刻画：A-
新意：A+
压抑度：A-
总评：A-

简介

动荡之年。混乱时空内爆发了一股可怕的能量风暴，所有的神灵都暂时失去了全部的神力，被迫以圣者的身份降临世间。这是有史以来最混乱的时期，充满着不可预知的危险与机遇，有强大的诸神陨落，也有卑微的凡人封神，无处不在的混乱厮杀波及整个多元宇宙。圣者多如狗，巫妖遍地走。在这前所未有的动荡时期到来之前，一个名为索伦的少年也开始了他的异界之旅。

男主

希斯，本作男主，自幼与妹妹相依为命。原身受伤后，被地球人魂穿。此处展开一下，男主本来在玩一款名叫《诸神之战》的虚拟游戏，结果养生仓发生意外，游戏数据也传输到他的意识之中。男主在游戏中已经是传奇盗贼了。今生他继承了万能巧手的技能。为了保护妹妹，开启了异世界之旅。最终打赢神战，成为“死亡之主”。

女主

1. 薇薇安，登场时八岁，男主同母异父的妹妹，长相漂亮，一头淡金色的长发，如同天使一般的面孔。另外她的天赋极为惊人，施法如同喝水吃饭一般容易。她是男主不断强大的动力，也是本作最重要的女性角色，与莉莉安合称“恐惧双子”。
2.歌莉娅，实力强大，毒舌，高阶北地女巫，和男主兄妹二人同行。在途中发现了薇薇安惊人的魔法天赋，并收她为徒。随着对男主的了解，逐渐产生情愫，并最终沦陷，执掌摩多城。最终成为预言与法师之神。
3.莉莉安，恐惧魔女，实力强大的神子，与男主的妹妹薇薇安共用一个身体。一般下午或者晚上才会控制身体。在后期两者终于可以分开，一黑一白，一模一样，但是都非常亲近男主。
4.科琳娜，歌莉娅母亲，北地女巫，实力强大。因禁忌实验，导致五十公里范围内变成了死亡之地，最终被女巫议会处以五十年的放逐。她自愿堕落成了堕落女巫，和魅魔女王签订了契约。在契约生效期间必须取悦魅魔女王。而由男主来执行的鞭刑无疑是一场合格的禁忌仪式...
5.安娜，阿伦黛尔的二公主，未来的女王陛下。遇险后蒙男主搭救，并不顾一切地爱上男主。虽然这段恋爱受到了姐姐的阻挠，但两人还是最终走到了一起。
6.阿伦黛尔的长公主，有史以来最强大的的天命术士，模样和妹妹几乎一模一样。冰河城的城主，冷傲高贵，天赋绝伦，之后加冕为阿伦黛尔的女王陛下，成为冰雪女神。
PS：以上女主介绍由我本人制作，但其中有些甚至不能算女主，后面会具体展开谈本作的雷、郁闷。

相关推荐

同作者强相关：《超级浮空城》、《最终救赎》、《召唤全面战争》、《时空长河的旅者》
同类型作者强相关：西贝猫、二十七男、幽祝

《深渊主宰》详评

整体评价，一部网游后宫分类的粮草。可能有些书友好奇，为什么本作属网游文，我却在标题中说这是本玄幻文。主要原因在于你完全可以把它当做一本西幻后宫文来看。所谓“网游”，也只是提供了世界观和金手指。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作当年是在起点连载的，现在也可以搜到。
强调3：在查阅相关信息的时候，才知道诸生浮屠现在还在写书。书名分享一下，《时空长河的旅者》。

雷点&防御需求

个人认为重甲以上防御可看。
这本书最大的雷点就是漏女，简直可以说漏女漏成个筛子。
结尾主线剧情倒是收束了，感情线却只能靠脑补。
尤其是本作中的妹妹，可以说是主角心中份量最重的角色，就这都没收。
至于所谓雷点、郁闷，有这个在前面，其他也就不算啥了。
另外强调一点，本作的剧情较素，缺少波折，整体看下来有点温吞。

本书核心看点

核心看点1：情节流畅，文笔扎实，至少不会让人出戏。总体仍是起点水准以上的爽文。此处引用赤戟大大的评论。
图片
看过好几本诸生浮屠的书了，感觉确实是比较有天赋的作者，虽然略傲娇……本书的故事大概来说就是妹控主角为了妹妹准备逆天的故事，情节推进比较缓慢，但作者个人文笔细腻而出彩，所以还算有条不紊，比较有趣，看了之后勾起了看同类的兴趣，就接着看了暗夜游侠，相对于本书，暗夜游侠的故事节奏要快的多，更新也给力的多，但很多情节处理比较粗糙，不够细腻，小白打脸情节略多，缺乏说服力，所以个人更喜欢深渊一些。总的来说，他们像是孪生兄弟，不特别挑剔的话，应该都能看下去。
核心看点2：本作讲述了一个哥哥为了妹妹走上举世皆敌的道路。从某种程度来说确实是本骨科小说。可惜，到结局都没推，期待大手子出个同人续。
核心看点3：歌莉娅和科琳娜，这两位还是有一些高能剧情的。只有在个别几章，男主才会展露出一些后宫文男主的魄力来。
核心看点4：暗黑流。我发现西幻老司机似乎很喜欢这个路子，从野原乳之熊到西贝猫再到诸生浮屠，基本上故事的背景都比较压抑。虽然主角走得是标准的爽文路线，但这种举世皆敌的处境确实不好受。
核心看点5：主角性格。除了在开后宫这块磨磨唧唧，其他方面都不错。思维缜密、杀伐果断、稳扎稳打、善于借势，确实是成大事之人。
核心看点6：熟女控。风萤月老司机说作者转性子了，其实完全没有。他笔下的主角还是只对轻熟女、熟女感兴趣，至少萝莉、少女，那是什么？大家可以统计一下每个女主的戏份，就知道所言非虚。至于有些老司机说推女果断，那也只是针对熟女而言的。这主角，老双标了。
核心看点7：结尾主角团登上人生巅峰，基本个个都是神。从某种程度来说有些像幽祝那本《苍青之剑》，但是并没有后面修罗场大混战的剧情。至少从我个人的角度来说，有比没有强。所以本作的评价也没有《苍青之剑》高。
整体看来，在游戏异界文领域可得粮草评价，适合有耐心且对文笔、合理性有一定需求的读者。如果你只是为了开车，建议还是别看，毕竟从这么多字里捞那几章也够难的。

结语

本期深度探讨应该算是较为全面的一个评测了。希望各位看过之后能收获一本好书，也就不枉我这一番心血了。喜欢的麻烦点个赞，谢谢！ 收起全部
DND玩家带着游戏系统穿越费伦，为了拯救被选做了恐惧神子的实妹，以邪恶秩序的阵营，踏上了封神之路的故事。据说本书带动了类DND系统文的新一轮热潮。不过浮屠这作者总是这样，设定很好，很多人物啊情节啊，乱入得也很有意思，但主角的言行总是很扭曲，水不是一般的多，近来又多了一点，完全没意识到读者花钱是来爽的，而不是来看你每隔两三章就开单章，把读者当知心姐姐的。干粮。
说一下看不下去的缺点吧。一.啰哩啰唆的数据，估计是抄的，写得多作者拿钱多，但影响小说质量啊，就如一杯牛奶，你非要冲水成两杯牛奶，让读者看得好是墨迹麻烦
二.主角是个废物，真心废物！他是经历过游戏穿越而来的游戏高手，竟对游戏资料迷迷糊糊，只知很快就要末世了，于是他就带着妹妹跑啊跑。你们俩跑到了冰雪北国，主角以为万事OK了，有一天发现北国也有人皮事件，他晕勒个晕，好是晕，心中愤恨不已：老天爷啊！我跑了半个地球了，怎么还是躲不开呢？——话说这主角有没有谋划过啊？游戏高手竟对此一无所知？盲目地带着亲人跑到自以为安全的北地，谁知上天捉弄了他？是不是废物啊！ 收起全部
这本书力量体系完善，主角索伦也是杀伐果断符合大众审美。剧情出彩，其中最好的片段莫过于被猎杀之神信徒追杀跳崖的部分了，真的是看着惊心动魄，完美凸显了主角的魄力。
但是本书问题很大：作者不用心。
浮屠前期真的写得好：索伦和薇薇安的互动，和歌莉娅的感情发展，以及和安娜的山脉里的小温馨，但是后期那是些什么鬼？
铺垫了很久的黄铜龙公主唯一的作用就是给了个龙族盟约；本以为是超级BOSS要打很久的希瑞克一章就死真是卧了个槽；更新的时候插入一堆设定来水，严重影响阅读体验；懒得要死的作者甚至不愿意给天天出场的长公主取个名字就一直叫着长公主……
好好写是仙草的啊！看了几遍的我真是怒其不争。 收起全部
主角内心戏太多，感觉拖沓， 杀就杀，磨磨唧唧。。。。。把理由说的太清晰明白就没意思了，谁都知道你杀人是因为你妹妹，不挑明看着会比挑明看着舒服。
有时间来写一下了，仓促看完一本书，没有该有的大气，一直透漏着一股小家子气，各种专精，各种技能介绍，看的人昏昏欲睡，各种半白不白的对话，各种装腔作势的阴谋，还有太多的恰巧捡到了人头，以及过于明确的目的，前期封神，后期统治，让这本书过早的可以知道结果，看起来索然无味，毕竟甜水已经没有了的甘蔗不会好吃。
综合给5.5，现在的眼光来看不喜欢。但是可能正如作者自己说的，他可能开创了混沌导致神灵谪落人间的圣者这一概念，给加一分，6.5分。 
总评分：6分 收起全部
前一段dnd小说突然大火，与这本深渊主宰有一定的关系。本书开始十分惊艳，但是到50万字左右有点水，加上之后作者更新慢，请假也多，热度慢慢降下来了，总的来说还是值得一看的。本书主角是典型的妹控，有不少书友都在等着推妹的一天（我会告诉你我也是其中之一吗），可惜妹子还不到10岁，想看这个的有的等了。粮草+
DND仙草，探究党必看。主角先是游荡者转职影武者，兼职巫师和奥术师，现巳得到游荡者，半精灵和阴影等神职，随时可召唤一个传奇炎魔分身。浮屠很注重职业和升级体系的描述。剧情大纲也非常好，从头就尾都十分流畅。
连载中，穿越异界DND奇幻文。浮屠子出品，质量有保证。穿越DND世界变盗贼的故事。要是和妹妹发展感情就是仙草，剩下粮草。
【1-1】★★☆☆☆
【1-2】前期很惊艳——仙草；
【2】从制霸天下，攻略海盗岛，发展奴隶经济开始——忽然觉得索然无味、泯然众人之感觉（我的个人观感）——直接变成干粮；
【3】放养了很长时间，没粮的时候，忽然想起这块干粮；
【4】虽然后期感觉干粮——但是这段时间试毒n本书，然后觉得那些书如果是毒草的话，这本干粮——应该算粮草啦。
十分优秀的经典魔幻大作。本作以游戏为切入点，实际创作出一部经典的基于dnd体系的经典西幻大作。本作描写详实让人身临其境，人物刻画各有特色，情节节凑有长有弛，种田发展部分有其特点，充满了人文气息。总体来说一口气读下来很顺畅，满足了大多数读者的感官。作品总体的均衡性还不错。
缺点：主角光环有点过强，所谋之事及其顺利，缺乏转折，这也造成了主要人物中后期刻画略显单薄。情节叙事平铺直叙，缺少一些悬念。创作参考了博德之门与魔兽世界等世界观，自身发展创意稍有不足。结尾过快，缺少一些高潮情节。
个人评分：8.1
瑕不掩瑜，还是十分不错的大作。 收起全部
DND流游戏异界，以圣者浩劫为背景，设定严谨，世界观大而不崩，作者应该是精心设计过的，主角有个妹妹，剧情描写并不惹人厌烦，毫无疑问是系统流中最上品的那一类，主角索伦不圣母不脑残，遇女走得动路，性格鲜明，目标明确，剧情发展合理而流畅，力量感十足，最后是大团圆结局，主角的朋友都永恒了。当得上一句粮草。
但是，说话大喘气，断句和感叹号随处可见，大段大段说明叙述文字，心理描写，拖沓剧情。影响阅读体验，犹如注水猪肉，基本上丢下就捡不起来。 
同类作品，暗夜游侠 收起全部
没坚持下去。行文别扭，作者好像很爱梨花体，感叹号无法忽略，像这种游戏异界流一般我是能看下去的，可是太干了这篇文，大段大段的废话和设定，加上主角一些莫名的思考，情节基本没啥，我也不是妹控爱好者，没什么吸引力，写的不精彩，四个字，一潭死水。主角就算生命濒危我也只想打哈欠快速跳章，简单来说作者写文匠气，资料片+设定集堆起来的文。
这本书整体而言还算是良心之作，尤其是开篇，可以说是惊艳。主角在一个养生仓中玩游戏，发生意外，穿越到了一个贫民窟小偷索伦的身上。大家可以把他看作一个变化形象的网游文。
开篇惊艳表现在其实这些都没有交代，而是描写了在哥哥索伦生死不明的情况下，一个八岁小女孩薇薇安在贫民窟辛苦挣扎的形象，其中的心理描写让人感动。优点：角色刻画的很好，人物形象很丰满，可以让读者记住这些角色的形象。
干草带毒，明明世界如此险恶，不是一个人能混得转的，主角依然好处占尽拿绝，就算升级进阶也要在队友们的残缺对比下显示出其完美。
还有比较恶心的一点就是文中的天朝各种牛B，而牛B在哪呢？在于作者把现实中各种国外游戏里的黑科技加在天朝上，形成一种拿了诸国游戏的好点子放在自己书里吊打调侃诸国的荒诞现象，书评里一片“我朝牛B”“犯我朝者虽远必诛”等对空撸管的读者，上去说这作法就算架空也算不上正确，空虚爱国没必要，被各种指责“做奴隶做惯了”“膝盖生了根”，啧啧。 收起全部
粮中带毒，作者文笔还算不错，行文较为流畅，装备没有完全数据化给人一种比较新鲜的感觉，但问题太多了点……首先战斗简直太不合理了，感觉敌人无论设定多么牛打起来都是秒变沉沦魔的表现，而且莫名其妙的中二口号是要搞哪样呀摔ヘ(_ _ヘ)另外反派的设定一点不立体，经常跳出来但存在感和逼格都很弱，世界观设定很尬，按照地球构建虚拟世界完全没必要好伐，反正又没有联系了何必自缚手脚，这样风土和社会描写完全乱掉，而且感觉“黄土区”这个背景也没必要，除了出戏之外完全没用，爱国这一立场其实和“人类共同抗击异族”这一大的矛盾形成了冲突，再说爱国不是说玩个游戏吃个面包都要喊3遍口号 这个叫2。 收起全部
这个政委的设定太毒 还有莫名的奶中国 弃
开始是个正常的ＤＮＤ冒险游戏，然后是战锤向游戏，再然后连现实世界也战锤向了……总觉得主角会成为下一代神皇……
按理说，此书的设定、背景什么的都是我的菜，人物、情节也没有什么我不能忍受的毒点、地雷，刚看两三章的时候，还为又遇到了一本粮草+的好书欣慰来着，然而一个多星期过了，我居然才断断续续的看到百章出头~！？基本就是沉浸不下去。我大概找了下原因，文笔问题不大，节奏感问题很大，无意义又没意思的说明与文字实在太多了，作为纯粹的设定党我需要强调“没意思”这三个字很重要。另外，不得不提的就是每章必有、还为数不少的错别字，这种很影响阅读快感的低级失误应该是很容易避免或者减少的，然而作者的粗心也好不在意也罢都很让人失望，于是评分先给个干粮-吧，养养看还有没有心情再捡起来。 收起全部
能看，但属于一旦放下了就难再抓起来的类型。
爽快感：主角升级实在太慢，这个慢不是说游戏里的时间线，而是剧情线。主角总是和远超自身能力的敌人战斗，为了小说不崩，就只能各种剧情主角挂。比如天赋异禀血液有神效、比如人家大BOSS就是爱主角变着法给主角送天赋、比如主角对上传奇打不过了于是整个黄土区后台提供对传奇专用宝具。给读者感受就是“风口上的猪理所当然能飞嘛”，主角的奋斗，不存在的。
代入感：作者野心很足，意图构架出一个游戏与现实交叉辉映的双重世界，并且中国都是其中霸主地位，引发读者共鸣和代入。但写出来完全没那种感觉，更像是YY强国似的荒诞。看不到奋斗、看不到坚韧，有的只是国家的跋扈和政委的肆意妄为，别说代入了，不嘲笑就算好了。
优点也还是有的，就是营造混沌带来绝望和疯狂的氛围非常到位，使人刻意忽视了其他方面带来的不快观感。但也正因如此，一旦放下，脱离那种氛围的干扰后，就不想再入坑了。
聊以鼓励，算2星吧。 收起全部
1. 大杂烩。
2. DND数据只是个噱头，去掉这些数据对内容没有任何影响，作者该投玄幻而不是游戏的。
作者想写出一个在现实和异世界都是霸主，并且拯救多元世界的华夏，但不知道作者是不是心态有问题，笔下的华夏只有嚣张跋扈，肆意妄为。自所不欲勿施于人，有点同理心都写不出这样的。另外，作者笔下的主角就是NC无敌流代表，一直都是无脑的怼上去，且总是能够灭杀远超自身实力的各种BOSS。当然，其实恶心的就是喊着各种华夏牛B的口号，毒奶华夏。
意淫可以强国...
作者水到无极限，700章了连武器都还没到手...
这场景切换手法真的是写作鬼才，怎么变扭怎么来...多视角的写法去学学诡秘，怎么断章...
另外，主角是绿皮！这种怎么写都弄不死一个小罗罗的写法非常恶心！
先放在这里，有调整再修改。人物性格鲜明有趣但并不脸谱化，故事节奏紧凑有趣。主角是混沌之敌，为了对抗混沌而在做而不死的路上越走越远，人物等级不断+1
背景不错，但是缺乏让人一口气读下去的吸引力！
这书设定上超级大杂烩，各种著名游戏内容都蹭一点，读着有种说不出来的感觉。
我之仙草！
文笔还行，设定不行。写得是网游小说，但是除了通篇的主角属性，看不出其他数字化战斗的痕迹。要么你写异界，不要写系统；写了系统，却又当成了西幻来写。另外主角怕是游戏服务器亲儿子，开头就史诗任务，各种好处拿尽。。这么写是当读者都纯屌丝？？？《迦南之心》后无网游。唉
开头设定有一点：游戏中先遣者有属性加成。这种设定的网游对普通人的吸引力在哪？
构思不错，场面也很燃，就是等级不合理，才4 、5级就干掉了感觉挺厉害的boss，十几级还差不多。而且得到的经验也不高。
尬吹模式............这类型在网文刚出现时比较流行
多游戏设定的大杂烩，剧情一般不算差，升级模糊无前景，队友略脸谱化，无吸引读者的个性角色，无毒干草，可看可不看
前期DND阶段给三星，中后期40K出现后变成四星半
世界如此险恶，好像随意一个小哈喽就能召唤邪神的力量，而若是不及时扑灭，邪神的力量就会侵蚀扭曲世界。
我只问一句，这个世界怎么还没有毁灭，按照书中的背景，世界早就被邪神吞噬干净了才对。
羽民的书就像一个大美女在照X光，你只能看到骨头架子了。多好一个美女啊，可惜了。
我的新书，几个写的顺的坑中的一个，希望能一直写下去
很早之前就看羽民的游戏小说，都能看，但都不够精彩。作者有很多想法和创意，但是写出来就都是干巴巴的，就像没有润滑油的机器。很多时候不够站在读者的立场来描绘，譬如一个事件，作者上帝视觉会理所当然的开始-经历-结束觉得很正常，但作为读者我们希望能有更多的体验经历，尤其是游戏文越需要，开始之前的酝酿--经历复杂的过程和跌宕起伏的高潮---结束的余韵影响。如果能够在这方面有一些进步，那么真的是可以火的，因为这作者这么多年一直很努力。 收起全部
一流的设定，二流的剧情，三流的文笔，四敬羽民写了这么多年书，五星送上了
羽民的书可以说完全诠释了干粮这个词汇，几乎他每一本小说的设定和世界观包括开头都很好看，甚至往往有种惊艳的错觉，但是一旦剧情人物开始和主角有交流，对话场面就干的不忍卒读，作为一个上古时代的老作者，到现在的进步微乎其微也是少见- -。虽然如此，忍过了这点，书还是可看的，特别是这本书相比之前的那些进步还是可以看得出来的。总之干粮
解释一下字数不够的原因：很喜欢当年的《网游审判》，一直希望羽民再次雄起特意广告
路人看书估计低于我这个评价。推这个书倒也没什么多的原因，《网游审判》之后一直关注羽民的作品，这本是坚持最久的了2333。意料之中的游戏风，良心的讲羽民的脑洞真的还是很不错的，但干巴巴的剧情和文风，我想如果换个作者我就不会跟了吧。
除了偷了龙骨回来，还有貌似穿越的灵魂碎片，我不知道作者都讲了什么，剧情特别跳，根本看不懂，比如转化什么的还有升级，像主角为什么还是0级(应该没说吧？可能我漏看了)，世界背景力量体系完全没有交代就直接用，而且也不解释，别的书都是介绍的罗里吧嗦，这本书倒好。总之感觉就跟是给老外看武侠小说，给古人看科幻小说似的——比如说气沉丹田，你先告诉我丹田是什么器官，气又是啥？外星人入侵？你先告诉我外星是啥，这个世界不是天圆地方嘛？
←类似这种，虽然开头确实很惊艳，但是看的一脸懵逼真的很吃力 收起全部
像三年级的小学生日记，不管有没有用，都会繁琐的记下来，根本不会提炼关键，文笔真是我看了这么多年小说最差的，我连巫师之旅都能看得下去，这本文笔真的烦人，其次本来好好的创意，明显作者没有准备或者能力推衍出合理的社会环境，总是一大堆莫名其妙的，最后作者或许想表现幽默，加了一些自以为很搞笑的片段，综上这书除了有点不错的创意，一无是处，毒草
之前看见有人说这本书是一流的设定，二流的剧情，三流的文笔，还不太懂，等看完之后才彻底明白过来。
以游戏为主业的世界发展四万年之后的世界，各种有趣的设定和背景发展推演都十分的成熟，然而在剧情的安排上却明显的充斥着各种套路，这和鲜明的背景比起来也难怪会被人吐糟。
至于文笔.....那是连吐糟都懒得吐了，不管多么充满爽点的剧情，都能让作者写得枯燥无味，简直让人郁闷的吐血。
喜欢游戏的朋友可以去看看，虽然充斥着各种不足，但也无法掩盖其突出的优点。在如今这个网游类型小说萎缩的年代，大家且看且珍惜吧。 收起全部
羽民也是个老作者了，一如既往的一流的设定，二流的剧情，三流的文笔
羽民的新书，设定每每惊艳，以往的不足之处是剧情太干枯，几乎没有感情戏，希望这次有所改变。
@nny123 : 写的少了些，但看起来还不错
感谢这位龙珠的推荐，自己去看了一点创意还不错，在网游没落的今天，想写出有新意的文还是有点困难的，不过还少，更新不是太给力，慢慢养着。
太干，阅读指南：2、9、20、21、25--29、39、43、50--53、60、61、98、138--144、149、153、157、158、161、167--177、196--199、206、217开始可章阅。
这位老哥水归水，自嗨也很严重，胜在有新意，有想法，真的无聊了，再翻出来割波草，不错
老作者羽民的新书，有读者发帖跪求作者灌水2333，这也算是独树一帜吧，非常具有个人风格的作者，新书推荐阅读
谁把认识教主啊，请跟他说下让他把青帝没关的水龙头拉过来捐点给这作者，好渴啊渴的我差点放弃了，不过脑洞创意挺不错的，在网络大开后宫的年代这本五星降一星不过份
仅有的优点是职业系统复杂，尤其是主角的职业，看起来很有趣。
缺点是，故事与剧情很差；游戏背景非常的无聊。
游戏副本像WOW，等级阶位像仙侠，副本模式像RPG样带解密，整合在一起没发现任何爽点。
唯一的优点，只有主角的职业比较有意思了
有新意
其他写手好的地方没学到，开局就水倒是学了个十足十。目前看到29章，处理一点东西，通常会写一章，所以弃了。
支持羽民大神！！！新书开杀，依然是有新意的创新，更可喜的是行文比以前好了不少（虽然还是不够行云流水）！！！！祝羽民红红火火！！——其实为了审判也要推这本书
只看了开头就放弃了。想不明白一个著名游戏团队的研发负责人，在没有财务或道德污点的情况下，竟然会沦落到去参加小公司的校招？猎头们都瞎眼了吗？
就说那个林欣然，人设是14岁逃婚的养女，然后有游戏天赋，16岁拿了WAR3中国区亚军。后面写代言lol的时候，又变成她前面玩永恒，还做过第一公会会长。你写人设自己不看的么？张口就来啊。这本书6.4分，就是龙空某些团体不要碧莲的硬推结果了。
看了第二章就败退了，神TM跨时代游戏制作人还去参加校招，你以为游戏制作人是什么？这种级别的制作人一大堆人拿着钱求他花好吗？作者绝对不可能是游戏行业内的人，大概率是一个觉得自己懂得很多游戏方面的知识然后就去应聘策划，结果却惨遭淘汰的人，然后自己感觉很不服气来写了这一本YY小说。0分剧毒
类似重生的穿越者做开发游戏（抄袭前世大火游戏）这种LOW到爆的故事。作者明明是我大基都人士，居然深受台巴子遗毒，小确幸思维模式贯穿全书，吃枣药丸。要不是女角们写得比较可喜，谁TM看这种二十年前就馊掉的鸡汤。主角在感情上简直是个弱受，前后任都被女人主导，弱受开后宫真不会被柴刀？干粮。
不是做游戏的，不懂这一行！但就我知道，一个普通的技术人员，只要工作过3年，刷一下简历，就会有很多猎头打电话！像这样的有很有名的成果出来，别人都盯着呢，平时没心思跳都会有猎头拉着谈心！离职了别人还不知道的，那就是瞎扯！所以说逻辑基本没有，完全是为了剧情原因！
这个开局真的太不合理了，即使被合伙人踢出公司，但是这种大佬同行必定抢破头的，待遇不差，主导权也肯定有，还有一个，就算被踢出公司，好歹也该有点存款吧，吃过资本的亏，自己当老板不好吗？这么喜欢给人打工……难以理解。更一个，作为行业大佬，即使你个人性格再怎么内向寡言，大把人巴结你，总会有点人脉的。。即使内容再好，主角混成这样我都不想看了
披着游戏开发皮的三流言情文。文笔尚可，剧情安排欠佳。据说作者是“圈内人”，干货私货同样多。合口味的估计是仙草，不合的干粮带毒吧。比如作者坚决反对闪避这个概念，认为完全不可控。按这样说，暴击，晕眩，反击螺旋电锤等概率事件都可以取缔了。你那么牛搞个伪随机不行吗？
前两章败退。作为开发一个大牛级的游戏人，去校招，去小公司面试，还被2家公司赶出来了，到女主貌似？这是第三家，太搞笑了，你重生人士做了一次爆款游戏，自己离职想做游戏还怕找不到人？就不给别人工资，用点工作室股份都可以在原来游戏团队拉几个出来，现实中梦幻西游的老徐初中毕业都能自己出来建立工作室混的好，你这重生的已经是业内有名的大牛，还去校招，还去被人赶出来。
前天扫榜时发现了这书，看了下没想到又找到本很有潜力的幼苗，可惜昨天书单活动，无心看书，到现在才看完。
游戏创业文，故事难得的从主角重生七年后开始。主角作为制作过划时代爆款端游的行内大佬，被合伙人踢出公司后，进入女主的游戏公司就职，被予以重任并且两人之间的关系越来越暧昧，狗粮的气味扑鼻而来。主角进入新公司后从页游开始做起，通过狠抓用户体验。成就了有一个爆款游戏。目前正在开发端游，我预计是MOBA游戏。
————后续看回复 收起全部
这种套路都能5星？？
这不就和特种兵王回都市一个套路？给美女打工，没见过女人一样
驴吊想操老鼠b,自称大公司游戏人,自己不会拉人开工作室,还他妈去小公司应聘还被拒绝？怕不是你这个游戏人玩的是弹弹珠哦.
很不错的制作游戏类型小说，主角是似乎是个被女人套路然后离开原本游戏公司的重生者，到了一个小公司重新开始，边谈恋爱边做游戏，没有其他同类型网文那种一出来就制作游戏如玩拼图，而是将过程娓娓道来，作者应该是圈内人，看里面的一些细节和逻辑能够自洽，感谢书友@zyb520 的推荐
看到开头想要弃书，主角很牛X却居然去给别人打工，这还有什么意思？后来发现主角连公司带老板娘一起收入囊中，我嚓，服了！
叶沉溪继续道：“这都是一步一步来的事情，这个游戏开发专业也不需要一开始就走进211，985之类的学校，可以先选一些普通大学作为试点嘛。游戏开发是目前世界上平均薪酬最高几个职业之一，相关人才的需求量也是巨大的，在未来我们需要更多基础扎实，又拥有天赋和创意的年轻人成为行业的新鲜血液，总不能让游戏公司一直从网吧里去招人吧。”


好厉害，去网吧招游戏开发人员！
书是能看的 
但是 你一个穿越者 抄游戏也就算了 
是什么给你能吹牛逼说做自己喜欢做的游戏的自信？？？
是什么让你有抨击业内抄袭严重的自信？？？
你他妈自己不是也抄的吗 真是出戏
看了这么多年的小说，怎么就没有遇到过那种标题游戏，主体也是做游戏，更加注重的写游戏发售后，玩家的痴迷，或者用某某主播沉迷等等来装逼呢，我tm就想看这款游戏多么多么nb，让某某nb人物、明星废寝忘食，然后各种社交平台上面各种吹嘘、撕逼，MD，写游戏开发的人估计脑子是真的不好使，总是一开始苦苦做游戏，然后就tm开始各种NC商战，我需要看你这样幼稚的都市文？这本还稍微好点，言情元素比重较大，但不合理的地方也多。诶，食之无味，弃之可惜了。 收起全部
小说开场应该是07年左右，男主24岁遇到大学毕业创业的女主。女主为富二代携带资本来游戏市场创业，此前男主已经有7年游戏开发经验，开发出当时前所未有的回合制网游《永恒》，但后来因不知名原因从原公司离职，来到校招市场求职。

开篇毒点略多，第一个毒点，一个自称策划了划时代意义的游戏的人来面试，即使hr怀疑是撒谎的，普遍做法应该都是问问题验证真假吧，不可能一上来就叫保安，这不符合常理。第二个毒点是女主在遇到和男主合租公寓的炮灰女后，一直对男主黑脸，让人十分不爽，有必要么？女主只是男主公司老板，是否管的太管？第三个毒点是女主让男主住在她家，理由是公司创立初期财政压力较大……你让我说什么好…… 收起全部
第一个情节就不合理。哪有人这么面试的。大公司的话，背景调查也是标配。作者是不是见识太少了。//越想越智障。新类型爆款游戏教父去校招，还被保安赶出来。污辱我的智商。
疑似穿越者的资深游戏制造大佬应聘白富美总裁的无名游戏公司，虽然总结起来是相当俗气的开局，但是令人惊喜的是，主角的出场和装b都显得与众不同档次颇高。而随后的发展也印证了这本书的质量，虽然依然是不算新颖的抄网页游戏-抄《英雄联盟》将游戏公司迅速发展起来的剧情。但是作者信手拈来的游戏开发常识以及科普知识，就让这本书同其他瞎扯淡的同类作品拉开了距离，而作者对角色个性的安排，显然也更加符合此类读者的口味，比如并不以装b打脸为己任的主角，少女心的白富美，可爱又带有着小心机的天才美少女电竞选手，中规中矩却也在水准之上的大众配角。
总体来说，这本书无论是剧情、人物还是文笔，都算是今年游戏开发类作品的佼佼者 收起全部
宅男作者被IT大佬打脸现场
什么是弱智主角的，就是玩游戏杀过好多NPC，穿越了就觉得自己杀人如麻很牛逼。MMP，老子吃鸡杀了那么多人，出门碰到闯红灯的，我都不敢一脚油门撞上去啊。
这本书的套路概括如下：我是一个热血的战士，虽然我刷了整个地图无数，虽然我带着满级神装经验和大开系统金手指还有世界秩序原力粑粑加成，越战越强无需修整还能秒速升级，虽然我背板狂魔对所有怪物弱点了如指掌，但是我一边轻轻松松刷着怪还是被自己打架那种“命悬一线”、“生死一线”，“拼尽全力的战斗”而感动了，我真是拥有着战士之魂啊！
简评：一个靠着背板/神装/无数刷怪经验/刷装备经验/未来视的主角虐杀别的怪只能算是游戏玩家正常操作而不是战士（惊了，又开修改器又看攻略刷怪的热血战士）。作者需要搞清楚什么是战士之魂，或者别再对所谓战士之魂抒发感情，每次你这么做我觉得你真的很搞笑…… 收起全部
作者在猪脚和人打架时总是强调猪脚在游戏里干死了这个级别的对手几万几十万个，然后猪脚就在那SB似的叫嚣好弱好弱，唧唧歪歪的半天才把人弄死，这样一点风范都没好吗，而且像个弱智，就想中二病犯了的小学生，典型装b装成傻b,看的人胃疼，这也就罢了，后来对敌的时候总要先回忆好半天敌人的信息来历各种东东才开打，开打还不赶紧弄死，还叽歪半天，说好的什么都不想就是干呢？被吃了？看的心好累，
作者文笔较干燥，明明是爽点，却没感觉爽。细想下恍然，这主角逻辑思维混乱啊，明明有智商，做人做事只会刚。不求你谋而后动，备几张底牌好吧？最后就是自言自语式的蔑视对手辣鸡、废物之类的描写，你要是能秒杀或戏耍对手，嘲讽下也能很带感，打些杂兵好几个回合未解决，你辱骂个什么劲？
自推肯定先给自己打个满分……
比较纯粹的游戏异界吧，喜欢战战战
这书让人看了纠结。说是爽文吧，他就能让你在该爽的地方爽不起来。说是热血吧，他就能让你在磨磨唧唧的字里行间达成一种修身养性的意志磨练。弄个领地种田吧全是小弟在管还不知道怎么管的。身边母的不是人造物就是智能全息投影，整天想着找各种爷们研究亲(开)热（挂）。动不动几万几十万的战争吧，全靠那么两个人在那撒欢。你得瑟就好好得瑟吧，这主角除了连篇脏话废话就是无脑开挂了事。一个乱世危亡英雄奋起的套路吧能让他写成个刨地野猪满地乱拱。总结就是基本你找本闲书来打发时间的所有需求，都被作者打了个基础做诱饵，下面又挖了个深坑等埋人。整本书硬说的话也找不出什么明显毒点，因为这本书没点不点的问题，整个就是个大毒。 收起全部
毫无代入感，我可不想成为这种蠢物。
作者的确写出了一个不用脑子的蛮子战士，不过为什么其他角色看着比这个蛮子更蠢呢？
口中喊着“弱”“虫子”，无视等级、规则横扫一切阻力、碾压各种BOSS，就和玩RPG用作弊调秘籍，开场就等级max、whosyourdaddy一样，吹破天也顶多是玩套路的流水账罢了。没挑战，哪来的趣味性？没成长，哪来的新鲜感？没挑战，没成长，然后你和我说这书的爽点是燃？
PS：别和我说恢复传奇的过程是成长，作者一句掉级不掉技能经验就让主角基本无视等级了。什么有的技能现在用不了？没关系边杀边升级一会就能用，一用就是百分百熟练度最强形态，就问你怕不怕； 
再PS：也别和我说神机就是新鲜感，那不过是作者觉得前生第一传奇战士还不够强，需要转世给个更强的金手指碾压世界，如此而已。 
无敌流、弃书。 收起全部
作者先生，推荐你下个单机游戏破解版玩上三个月，一定要天天坚持玩两个小时，看你书里的表现显然小case
我求你在战斗的时候别废话。一边打一边说敌人太弱太弱太弱。这很傻好么!战斗的时候你就认真战斗好么!敌人都这么弱了还废话个毛啊。统统干死后走人就是了。渣滓岂有资格让强者废话!沉默是金啊!
这书看着总觉得味道不正，作者想写一个猛男的主角，奈何自己的文笔却是极娘炮的
一个只会用杀戮解决问题的人不过是披着人皮的野兽
看的我很尴尬，背景力量设定都真心不错，但这主角连个逼都装的别扭，读的满心窝火想打人。
写推书单就是为了自推！
战士类的琥珀流，快升无敌，一路碾压，热血燃爆，虽然从文字风格到小说情节模仿琥珀都略显生硬，但在琥珀更新不及时的时候，这这么一本替代品，还能从战士角度写出一些新意，已经不容易了。要求如果不是太高，还是可以看一看的，我看得倒是挺嗨皮的……
反派死于话多，这货之所以不死只因他是猪脚~
这书以前追过，但弃文了，这两天又捡了回来，感觉还行，我发现这书根本不适合追读，只有养肥一两百章一次性看完。说回书本身，这书也是琥珀流，重生异界文，主角虽然不是那种重生后就想着拯救游戏中钟爱的女NPC的深度死宅，但也是个成天想着为战而生的另类中二网瘾患者。有些剧情也确实颇为枯燥。但不得不说书整体写的挺燃，在遍地法爷、盗贼、魔武双修的环境下，一个各种正面肛、站撸BOSS、暴力推图的硬派伪无敌流肌肉蛮子风格确实另有一番新意，从不写装逼打脸小丑，没有刻意降低人物智商的下单凭各种战战战的热血燃味也能有精品的成绩就能看出来。总结下，跟读的话我是看不下去，养肥一波流的干粮到干粮+之间吧 收起全部
刚开始是个很中规中矩的游戏异界/琥珀流的书。与琥珀之剑相比其剧情更加流畅、爽快，世界观更加恢弘而史诗，但是缺乏深度，一味的战斗、爽而已，所以一开始我的评价很是不屑“一本描述心理有病的战斗狂的书而已”。
可是到了中后期事情就开始改变了。
世界的火接近熄灭，战士作为圣贤的传承者之一，担起了重燃火焰的重任；混沌入侵、时间掌控者、历代贤者、幕后黑手……视角开始多元化，每个人的信念都有了一定的深度，战士也不仅仅再只是那个战士，他成为了奇迹的代名词、希望的引子，文明的守护者，视角从区区一个中世纪生产力的世界拓展到了多元宇宙。虽然节奏和心理刻画、配角塑造还是有不少问题，但已经是“史诗故事”了。
到了最后面，本书依然陷入了高武/高魔书籍一贯的问题：战斗描写无力。作者毕竟是凡人啊，当主角/敌人可以手搓黑洞的时候其实它就有点写不动了；后期战士神灭之后的剧情开始有点无聊了：各种伏笔都需要收束，战斗和探索失去了光彩，作者的笔力也无法支撑足够厉害的心理描写，于是加速进入了尾声。
就悲剧美学而言，在乔修亚去面对死之邪神的时候，就让他悲壮的与之共灭其实是一种不错的选择，但是最终这个HAPPY END也是很好的吧！！
仅以此评恭贺我喜欢的《燃钢之魂》完本！！
 收起全部
主旨是想塑造高手寂寞一样勇往直前的角色。但是现实世界刚极易折。高手世界存在是非常理的规则，只要有天赋能抗永恒寂寞实力就会涨，直到顶峰。但是本书中不管不顾的只会往前冲，不是作者开挂罩着，早死无数回了。
前几章不错，但到了遇到公爵之女后，简直恶心得逼样，主角瞬间智商跌破零度线。我擦，在生死战场哼尼玛逼的葫芦娃，跟吃了屎一样的装逼，还各种声明主角不在乎公爵女的身份，真不在乎你特么别写不就结了，二逼作者，二逼主角。
我看到兽人伏击公爵之女，兽人队长打算抓住后慢慢“享用”。这让我想起骷髅精灵写过的一本小说，文中主角穿越后对着一帮兽人念《水调歌头》，兽人们听后“震撼莫名”倒头就拜，口中念道“好美、好诗、好XX....”不仅会让我想到，这世上没脑子的人钱如此好赚
主角如果没穿越真的是必须电疗才有救。另外其他琥珀流里也有但这本给我特别突出的一个感觉：己方都是渣，高层全犯傻，敌人又超神，主角尽力啦。
抛开这些本书阅读流畅感和爽感还是很不错的。
感情戏太恶心，看到主教强行制造误会那里就扔了。
公爵女:你听我解释?
男猪:我不听我不听，我好受伤！
尼玛。
毒草。琥珀流的最大通病，明明知道高层全TM一群无可救药的SB，但主角依然力挽狂澜拯救全世界。至于这本书，感觉就没什么优点。主角不停的在装B，虽然说主角多么多么屌，但看了半天，感觉完全就是主角光环，靠作者加挂。此外主角喜欢一个NPC，穿越后就是为了NPC而活其实也将就，毕竟爱上电子智能也能理解。但既然要把主角塑造成一个痴情男，就不要莫名其妙的写其他女人爱上主角，还和主角纠缠不清啊。话说作者写其他女配爱上主角的原因也是莫名其妙的，感觉像是几百年没见过男人一样。另外主角的游戏系统需要的时候就能对真实世界的人使用，而且那些人没有任何奇怪感。最后，为什么有些兽人喜欢人类女人？不同的种族之间会有相同审美？ 收起全部
最讨厌看这种高层全傻逼的文了，有句话叫 我就喜欢你看不惯我还必须跟我一起建设社会主义。 然而这种感觉放到主角身上就他妈的恶心人了，如果带入傻逼高层的话，简直整本书就是在描写。 我就是喜欢勾结外敌，打压人才，贪污腐败，道德败坏，而主角还必须不断为我效力。
最近发现又断断续续更了不少，回去看了看却因为些个人毒点弃了。主角总摆出副对政治手腕的清高不屑，总靠金手指打脸来扭转局势。因而小团队冒险写得精彩，大局形势上一味把贵族描写成只会内斗争利的猪队友，违和的是同样出身贵族的公爵父女却异常地正面。要说来，这也是日系奇幻一贯的套路，然而个人是实在腻味了。
连载中，作者上一本黑权杖，异界穿越后宫奇幻文，主角主职业是游侠，副职业是狂战，然后又（咦？我为什么要说又？）穿越到异世界救他女朋友/热爱的国家，顺便开后宫的故事。值得注意的一点是在这本书中和多位女主的互动情节一直贯穿在冒险剧情中，因此也算没把女主们挂在一个高高在上女神的位置。总体来说写的不错，不深入思考剧情合理（真实）性的话，还是能够看的很爽的。本来给粮草，但更新不稳定，降1星。
主角对NPC有了感情，不管是练级也好，消灭亡灵兽人也好，还是拯救世界，主角所有的行为都是为了他的前NPC女友，还是死了的，如果没有这NPC，主角完全不知道该干啥，这莫名其妙的情节体现出主角没有任何其他追求，完全脑残，此外，第六章就开始装逼打脸，受不了，这小白文完全没法看。
无法理解主角对卡伦王国的爱
肺炎流不亏智障中的战斗机，猪脚心爱的女孩是个网游里的NPC，然后猪脚这辈子活着的价值就为了一个网游NPC
仿《琥珀之剑》还算成功的西幻作品，主角降生在自己熟悉的游戏世界，开始拯救王国的征程，带些个人英雄主义和骑士精神，一面抵抗残暴的外敌，一面应付阴险自私的贵族，前半部情节紧凑，人物还算及格，战斗场面不错，爽点也足，只是感情描写较差，后期各项水准全面下滑，偏小白，比较水，准粮草。
听说有“大战岳母”的情节，等点进去一看，主角还真是与他岳母欢畅淋漓地激战了一场...最烦这种虚伪的标题党
个人觉得箭皇比琥珀更好，首先不可否认箭皇有着堪称华丽的开篇那些章节能迅速地调动读者的肾上腺素，其次多角度的描写角色也使得箭皇的人物形象更加鲜明这些是琥珀所不能比的，
最重要的是它的故事更连贯更紧凑，中间灌水的地方少很多，虽然和琥珀一样到了后期就显得难以为继开头的水平但是作者选择了果断的进宫而不是烂尾和无限的水下去。由此就可以见到作者的节操其实还是有的。
也许箭皇的文字没有琥珀华丽？不过这又有什么关系呢？从小说的角度来说箭皇比琥珀更成功些！ 收起全部
游戏异界题材 的小说。文笔情节都挺不错，主线也很清楚，没文青没纠结，也不虐主，里面的角色智商可圈可点，没有多大的BUG。可惜爽点是有可燃点不高，主角专情可剧情发展来看，妹子都可爱不后宫是个错，情感发展略慢，更新不爽利。想杀书荒要求不高可看看，好像TJ了
这书是不是改过名字？记得有本叫《箭皇》的内容跟这差不多……
感情戏太烂而且写得太多，还隔几章就要提一嘴注定孤独一生很无聊。
进度三分之一，已弃坑，大致感受有几点
一、热评那几条优书评论不能信，都是些以偏概全的主观看法，实际阅读感受根本不是那么回事
二、作者用词习惯很影响阅读体验，频繁使用“得紧”，比如麻烦得紧，担心得紧，简单得紧，就没有一个读者跟作者反馈过吗？拜托你是西幻，整天紧不紧，你以为你娶了个大洋马？
三、这是本老书，当初后宫当道，一边说着要去找前世女主，一边跟其他女人纠缠不清，作者费劲心思给主角安排各种机会，所以感情戏恶心无可厚非，建议跳过不影响阅读
四、作者借主角副手的嘴问出“拼尽全力去保护国内那些王八蛋贵族到底值不值得”，主角也只是说了一通道德宣言，到第一次跟贵族摊牌的时候，也只是展示肌肉，让贵族服从。对于这种人，我只想说愚蠢，在对方制订的规则里跟对方博弈，没有掀桌子的魄力，枉为中国人（只看到三分之一，所以后续如果有不同，请告知）
综上所述，主角还不如安排一个日本废宅的背景更合适 收起全部
琥珀流，能看，而且作者能控制自己的步伐，不至于像琥珀那样步伐太大扯着蛋。。。然而更新是问题，情节展开也略缓慢。。。
游戏异界题材 的小说。文笔情节都挺不错，主线也很清楚，没文青没纠结，也不虐主，里面的角色智商可圈可点，没有多大的BUG。可惜爽点是有可燃点不高，主角专情可剧情发展来看，妹子都可爱不后宫是个错，情感发展略慢，更新不爽利。想杀书荒要求不高可看看，好像TJ了。就是容易看得看弃了
这是我看到的蝴蝶蓝的第一本小说，灵气十足、不落窠臼。对于游戏江湖，作者满足了我大部分的想象，有秘籍、传闻、高手、大战、血战、个人高光时刻、阴谋、反派，当这些都有了的时候你还能苛求什么呢？本书是我看到的第一本合理的在游戏里弄出一个阴谋的小说，并且解释的很好。本书并没有很多小说里那样写的走火入魔一般让主人公分不清游戏和现实，风萧萧就像一个你我身边的好朋友，沉迷于游戏的大学生，但是作者就是有这样的魔力让我也沉迷在他所描写的游戏世界里。个人仙草 收起全部
蝴蝶蓝这么多网游文里，不喜欢《近战法师》和《全职高手》，还是最爱开始的这一本，轻松幽默，有侠气，好兄弟谈笑走江湖
设定党可能不喜。此书属于轻松欢乐向网游文，而且身为网游文它并没有出彩的游戏设定，甚至根本不存在能称为严谨的设定，更像一本披着网游皮的武侠小说。（武侠类网游文我就没见过一个设定不崩的）里面主角配角脑回路都异于常人，也不能说智商不够，只能说是为了营造轻松幽默的氛围而选择放弃部分合理逻辑。优点在于此书的确能让人放松一笑，不过十年前的笑点和现在比可能有区别，现在看来说不定就会变毒点。喜欢次类的可以一看，个人干草+，评分那么高估计有不少情怀分吧 收起全部
有书友跟我说这才是蝴蝶蓝的第一本书，我很开心的进去看了，可是说实话， 满满都是失望。背景是全息网游，但是看了四分之一下来，槽点实在太多了。。主角的三个室友是一群不爱学习，天天沉迷网吧的堕落青年，然后主角被顺利拉下了水，在新手村完成高级隐藏任务，收获吊炸天的绝学两份，然后整天现实中不学习，连在游戏里都吊儿郎当混日子的故事。首先背景就不主旋律，另外主角的智商之低下也实在丢大学生的脸，思维也很混乱，一会我技不如人要好好练功，一会这只是个游戏，然后在游戏里发呆睡觉浪费生命。而且网游的设定也极为奇葩，设计师的脑子一定被门夹过，各种不协调感实在影响阅读体验。不过可能是我抱太大期望了吧，其实书本身也没那么差 收起全部
无女主全息网游文。“高手一定要低调，但我是高手中的高手，所以我高调！”
认识蝴蝶蓝这个作者就是从独闯开始的，当时追了一段时间连载。小说从主角到配角都没什么戾气，更像群像戏，描述了一个理想化的网络游戏世界。
过去十多年情节什么的也没印象，就对当时追文感受还有隐约记忆，轻松愉快舒适，比较适合放松。
这本于我的感觉类似于朱雀记，朱雀记是猫腻早起的作品一派清新自然，独闯也是蝴蝶蓝的早期作品，没那么多匠心独运，却也贵在这自然上，现在回头看，反而觉得那些不够巧妙甚至于稚拙的地方，都显得十分珍贵和可爱。风萧萧，就像他的名字，跑的特别快，整部作品也带着风一般的随意，虽然写的是网游，但是也真的是武侠，是江湖。
蝴蝶蓝的书，我还是喜欢独闯和近战法师多一些。主角是在某个方面无敌但是其他方面都很搞笑的人，故事性很强，男女感情戏很弱。但是我就是喜欢这种主角配角都各色鲜明，情感互动各自不同却又合理的作品。
虫爹的《独闯天涯》！我的大爱啊啊啊！
轻松向，武侠风网游，加一点推理，有人的地方就有江湖
这本小说没有剧情拉着人物走的感觉，而是人物自然的行动推动了剧情，其中随着事件的发展，人物形象逐渐立体，人物立场自然转换(这方面简直吹爆！不知道多少小说人物立场“从一而终”，正派反派泾渭分明)
现在已经五刷成就达成~重复看的时候发现了不少以前没发现的伏笔，再对应后续剧情，过誉一句，“草蛇灰线，伏脉千里”
还有很赞的一点在于，作者借角色之口声明，本文根本就没有所谓“反派”，大家只是立场不同而已，游戏中所有的高手都是凭着自己的努力和运气练就的，即使看起来像是反派的人，也只是玩游戏的方式和主角不同而已 收起全部
主要是一个路人男进了一个虚拟游戏因为巧合获得神功，然后潇洒逍遥的故事。写的很有江湖味，轻功天下第一的萧老板，真是令人羡慕啊……ps蝴蝶蓝竟然是男的！我一直以为是女的……
因为作者看的书，感觉还可以吧，就是有点散，然后爽点燃点不足，也不是很明白在游戏里装武侠风说话有什么意思，感觉尬尬的。幽默是有的，人物设定有特点，但没有后面几本那么吸引人，对于大家都喜欢的流月我好像也没多少印象。无感情戏，开心！感觉游戏有点小啊，主角四个人居然在游戏里都有名，那这个游戏得多小啊，感觉一定B格都没有了啊！
蝴蝶兰早期作品，与其说是网游小说，不如说是武侠小说。传统武侠小说中的恩怨情仇都被网游这个设定化解，留下的只有快意江湖，令人读起来心生快意。
蝴蝶蓝有此书即可网游文占一席。
这个书单我评干草的，就完全可以看看了，评到粮草的基本都属于可以让我拿出来读两遍以上的小说，就算靠情节加分勉强上粮草-的，也是不错的了。
而这本独闯天涯在网游文里面仅有的几本能让我读第二次还不觉得n的小说，就像之前读全球论剑、江湖我独行，第一次看我心里是打的粮草，而第二次看的时候，全球直接干草-，江湖我独行也只能勉强给个干草精品。
总结：这本独闯天涯，每次读都会有会心一笑的默契。个人向，蝴蝶蓝巅峰。 收起全部
武侠网游，再看一遍还是我之仙草。前30万字偏小白，之后渐入佳境，风萧萧花式虐反派是我的最爱，后期开始走古龙风以及悬疑推理。
有些情节现在回想起来还是很有趣。
比起全职，我更喜欢这本
武侠网游。隔了多年后，才知道这本书也是蝴蝶的书。算是我早期喜欢的三本网游类之一了。
事业向，第一本追的虫爹书，虽然有缺点但是当年惊为天人，被窝里笑到肚子痛，人物真心活灵活现，无论反派还是主角好友都是有血有肉真实的人类，身边你我他，现在看也不差
【男主文，可以算无女主吧】这个文比较老，但是很好看，全息游戏类，超搞笑，现在还记得很多角色，一剑冲天，流月，释手洗…… 
最赞的是，这个游戏的设定可以说是很正常了，没有很多其他全息网游那种各大财团入驻，游戏甚至可以影响现实这种浮夸风。
这里的江湖也有阴谋诡计，但也仅限于游戏，弃游之后，便是江湖不见。
再来一本虾总的，这是虾总所有小说里，我最喜欢的一本，另类的双主角模式制造了大量的包袱和笑点，而网游类的小说绝对是虾总的强项，至于总被人置喙的虾总的三观和屁股位置，个人觉得很正常，求同存异而已，经济基础决定上层建筑而已，一本没有自己立场的小说，那还有灵魂么？就是小白文也是有立场及三观的，贴合的人多了，所以就火了，如此而已。
（双剑，千宋，王牌，最仙游）虾总的书一向是精品。披着网游的斗智文。 各种细节和小故事出神入化，斗智斗勇推动故事情节。亮点在于诙谐的文字总会写出一些令人捧腹的段子，老练地将欢乐与严肃的剧情结合在一起，小智慧小手段层出不穷，各种逆转让人大呼过瘾。爽点在于幽默笔锋和别致的斗智斗勇。很喜欢这个作者的书。在这个以爱恨或升级为核心的网文里，大概也就只有虾写能端端正正的写一个个有趣的故事了。
虾写网游这本最好，人物基本一样，高智商带着运气女，一庄一谐，敌我不分各种坑，现实与网络双线并前，外带一个打击洗钱网络的庞大计划，再加真假两个灰姑娘认祖归宗的狗血剧情，使人物、情节非常饱满。
虾写是一个很有特点的作者。
《猎网》是虾写的作品中个人最喜欢的一本。
有人说虾写只适合写网游，写都市有很多时候都太想当然让人没有真实感，感觉很出戏。还有说虾是美分什么的。
嗯，都是事实没得反驳。看的时候可以选择性忽略的，虾写的重点其实往往也不在那里。比如你就纠结主角是怎么得到的消息，其实故事的重点是主角知道消息而其他人不知道的信息差，从而造成冲突讲出故事。主角如何获得信息的并不重要，也许就是天赋秉异观察出来的，你可以认为是故事需要作者强行让他知道的。嗯。。。虾写就这么个样子，实在看不过去就换本书看，也不是非得看他是吧。。。
虾写的书都一个模子刻出来的，网游，还是仙侠都是那么个味。
虾写书里好像总是没有什么特别讨喜的女性角色，夜月之雪算是虾书里我最喜欢的女性角色了吧。所以用了《猎网》来代表虾写，虾写其他的书就不往里放了。个人喜欢的还有《王牌》和《最仙游》。虾写的书只要你看一本挺不错，那其他的都可以凑合看一看的。
说说《最仙游》，貌似评价超低啊。可能是我仙侠看的少的关系？没觉得仙侠就应该有框框架架，大构架有大构架的震撼，小框架有小框架的趣味。都是虚构的凭什么你就是正确的？还有虾写这个不在意怎么来的就在意是怎么用的的性子，写个仙侠估计也就是这个样子了。我觉得挺好，挺有意思。
这个就算虾写所有的书了吧。 收起全部
作者慢慢突破寻找转型的作品，不再一味的写游戏了，还加入了部分都市的元素，整部作品活泛了起来，男主和男配、或者说类似于双男主的设定也非常讨巧，都是高智商设定，每一次互相使绊或是携手合作都很有看点。作者是个美分高亮警告。
为什么要看这本书：如果仅仅从网游方面来看，这本书的某些方面只能算是及格，但是这本书的看点不是网游，而是主角和第一男配角的斗智斗勇以及互相吐槽；女主角虽然也可以叫做可爱，但是那也不是重点。不过即使是对欢乐向内容不感兴趣的读者，这本书也绝对是水准之上的网游文。
为什么不看这本书：我有点不能直视主角和男配的斗智斗勇了，作者你是为了吸引女读者故意朝那方面写的吧。
文笔过关，构思过关，前期各种笑料看得停不下来。
可惜中后期完全抓不住人（我），大概从50%就舍弃网游内容开始跳章看现实剧情补坑直至结束。。 
总体来说比双剑，武林都要差些
虾写这IP就是粮草
虾总更成熟的作品，各种设定都很不错，文笔也更成熟了。但是特点还在，感觉是最巅峰的一部。
推荐指数：五星
搞笑类网文，男二为了调查主角女老板身世委身为员工和主角在游戏和现实中斗智斗勇的故事
虾写的网游没的说
构思还行，但这个文笔。。。
虾写是很喜欢的作者了，然而这本或许是偏早期作品的缘故？对于高智商的表现与描写让我严重怀疑了一下高智商是不是和闺蜜一样被滥用了。构思有趣，但是配角的弱智已经到了看不下去的地步。勉勉强强毒草以上干粮以下吧
虾写大大的神作，各种斗智斗勇的桥段，还有大量的爆笑桥段，虾写的文风一直很诙谐，让人不经意间捧腹大笑，男主与男配的斗智斗勇，相互吐槽绝对是本书最大的看点，现实与游戏的结合也非常的合理。

虾写的书带着浓厚的个人价值观，所以不一定适合所有书迷，书里有自己的特色，有自己的思想，毕竟每个人的世界观不尽相同。这本书里各种铺垫，层层推进，谜底揭开也是非常的精彩，套路与反套路之间完美的契合。一个一个欢乐的小故事，不装逼不打脸，不小白。

本书结局反馈也是相当的好，神转折结局让人瞬间高潮，全文节奏转折，虾写拿捏的也是非常的好，书中各种巧合桥段，确实有点不合理，总体是一本合格的网文。 收起全部
记得很搞笑，网游文
人也是世界精彩的一部分
6.0分
语言轻浮，网游出戏
披着网游皮的都市日常水剧
“像许开这样的人看美国选选举，什么党都是浮云，什么政策都是浮云，最关键是希望美国选个笨蛋老大。当然，几亿美国人的眼睛还是比较雪亮的，这种事情的发生率只能存在朝鲜等国家。”这口毒奶奶的真好。
虾写的书..
主配角性格鲜明,剧情可爱.值得一看
复读 @路人QPV 的书评：
看得脑
阔疼，
是
什么
回事呀……
-----------------
这位的文风还是一如既往地劝退我。
--------------
为啥这么多点赞的……这书评我是复读别人的，点赞受之有愧，要点赞去点原书评吧，就在下面而已，不远。
---------
没懂，为啥要怂，这作者从恶魔猎人起的前几本书就这毛病一直不改，不仅不改还一直变本加厉，不过我概括能力不行，来来去去只会用文笔劝退来描述，不如这评论精准。 收起全部
一句话评语:

故事，
还可以。

但!

这便秘一般的
文风，
让人
菊花，
疼。
颓废龙新书。啊，我书荒了。
曾经是感叹号太多使我退了，后来又去看发现除了开头，后面感叹号少多了，然后又发现分段行文辣眼睛，我又退了。
复制来自——路人QPV
我
在看！
啊！
我的脑
阔！
痛！
怎
么回
事啊！
这本书我看了几次都。
看不下去。
因为说话总是一句话。
当成一段话。
甚至会把一句话。
分成两句话。
感觉就跟。
断气了似的。
还很喜欢！
在后面加感叹号！
读起来！
像癌症末期！
病人无法呼吸！
我随便找了一段！

每一种秘术都有着自己的特性！’

‘不同的秘术间会有着相辅相成，也可能会出现冲突！’

‘但唯有一样秘术例外！’

就不能连成一段话吗！作者你是哮喘病患者吗！
在看！
啊！
我的脑
壳！
痛！
怎
么回
事啊！复读
傻吊作者，话都不会说，第一章就是各种从句，一句话非要翻来覆去因为但是可是要知道十几遍！
网文界唯一一个以现代诗文体写作的诗人。
有些小副本开局还算有趣，但是几乎每个副本都会有几个憨批母人，在那里搞汤姆苏。
给爷整吐了。
有趣的设定，可惜副本太长，节奏垃圾，作者行文还很随便。这种近现代的克苏鲁超凡序列文，真的特别特别需要严谨，要不然就会又low又出戏，会白瞎好看的背景设定
刚开始还行，后面随着神秘侧世界扩大后，感觉特别没意思，非凡者都成大白菜了，主角杀起来也是各种顺手，都是一帮攻击大于防御的家伙，没点保命能力，或者说有，但作者确不知道该怎么写，和诡秘之主的非凡者稀奇古怪的特色完全不能比，只能说肥龙的实力只能写出这种级别战斗了。
作者的问题可能在于没搞懂本书受众的需求:你应该做的事尽量架构一个“合理”的世界，而不是把NPC的言行举止，写的像是NC都市文或者玄幻文里的配角。
乌贼写物价，描绘构筑的世界的诸多细节，你以为是为了水字数么？
这作者跟有病一样，不断的写生活环境多么多么危险，主角学会了多么多么特别警惕，然后时不时就非得来几句，谁谁谁拿那些食。。。。尸体来。生活环境那么危险那么恶劣然而学了那么久就没学到嘴上有个把门的。。。
颓废龙新作。之前放书架忘记看，最近几天才重新追，感觉还不错。

系统无限流。主角穿越到某个克苏鲁版类似民风淳朴哥谭市的世界，某天当邮差时被人攻击，觉醒系统反杀成功代替其身份，进入无限流世界。第一个世界是类诡秘魔药体系世界，第二个世界是类猎魔人世界。

为什么看这书：颓废龙第一本书恶魔猎人我就追过，当时就觉得他写西幻世界挺有味道的，目前两个副本世界给我感觉都还算不错。

为什么不看这书：这位的特色貌似是前期精彩后期乏力，不知道这本会不会不一样；另外金手指导致战斗方式基本都是不断复活导致不死，用当量解决敌人，看久了有点乏味。

总的来说粮草-吧，后续看情况改评。 收起全部
作者终于出新书了，开局不错，文笔、逻辑优秀，就是才三章，字数有些少啊，不知道后续怎么样，别像这本书就行。说实在的，这本书文笔没的说，但是，故事框架、设定、大纲不咋滴啊。有谁看到大结局的，现实世界过去一天了没？我看了一半，实在看不下去了。整个故事就是在不同的世界吃！吃！吃！把所有的敌人打死吃掉！回到主世界，没过两分钟，再穿，再打！打！打！吃！吃！吃！……无限循环中，主世界没过一小时，穿了好几个世界，一直在吃 收起全部
难道只有我一个人觉得这本书充满了宅臭味吗？我毒抗都MAX了都受不了的那种！
——连载中——
《恶魔囚笼》作者新书，继承了上本书的优点和缺点。
主角穿越到真·背景板·弱肉强食的混乱之地不夜城，继承了原主的名字和职业邮差，兢兢业业工作一年后，得到了大人物的“赏识”去送一份神秘包裹，结果不出意料被卷入神秘侧事件，激活金手指猎食者天赋，并入手副本道具黑色笔记本，从此过上了副本一年、现实一日的神仙生活。
庆幸的是，这次我们的主角杰森不仅没有身患绝症，而且目测将来连生病的机会都没了（笑）。
第一个副本的世界观类《诡秘之主》，主角是一名见习守夜人，因为警方求助来到小城洛德进行职业就职任务。虽然最后悲壮了一把，但剧情相对套路和无聊，干草。
第二个副本则相当精彩，流派的破灭，新生的联邦，命运的馈赠，并刻画了一帮出彩的配角。二哈亡灵少女丹妮斯（龙母：微笑.jpg），弟控晚期患者杰拉德（没错主角是那个弟），橘猫本猫彼得斯（小鱼干~喵）……一顿前菜下来，搞笑、热血、卖萌担当全齐了，仙草无疑。
第三个副本与《恶魔囚笼》的晨曦世界联动，并有汉尼拔教授友情客串，主角尚在探索中，目前粮草。
吐槽：作者的文笔相当具有辨识度，能把一句话扩写成三句，值得高兴的是那令人头大的感叹号串串烧终于没了！


 收起全部
我希望这书写的严肃点，但作者时不时的自以为幽默的抖点机灵，真的烦。。。
文风格式便秘，总体来说有吸引人的地方，就是不知道作者为啥越写越烂，第一个故事连环套看得出主角智商不错反应迅速，第二个故事有了实力开始变得嚣张不少但是也是有些智商的，第三个故事开始主角开始降智，智商仿佛被战车碾过，只考虑吃东西不思考了，第四个开始主角已经不算人了，算是个工具，智商大概20？完全不思考，什么都吃，吃不到就暴怒发狂，跟特么神经病一样，所有的一切布局也不管了，足够多的死亡次数让作者不用布局主角不用动脑直接莽过去就行了，这应该算是写崩了吧？？？？
头两个故事恐怖气氛渲染的不错，连环局也不赖，后面的我个人感觉可以跳掉专门找有点脑子的剧情看下
另外说下这本书的女主仿佛是二十年前古早网文走出来的一样辣鸡，各个跟裤腰带没有一样看见主角就发情，所有男女都是舔狗，女的一看见主角就春水泛滥马上想搞他，然后主角就是完全不回应那种吊着所有女人，而且最恶心的一点就是每个副本世界的boss位面之子都是女人，第二本是哈士奇，第三萨摩耶，第四阿拉斯加，中间还有泰迪，作者一边把女性比做狗，一边写她们见着主角就发情，一边还要把这些女人塑造成位面之子最后倒贴主角~男舔狗都是喽啰，女舔狗都是位面之子~已经可以猜出来所有的世界boss都是女主最后打破次元到不夜城追男主这种狗*剧情了，感情线是我见过写的最烂的仿古早作者了
 收起全部
主角虽然有着不死挂，但不死要消耗饱食度，主角有时完全不顾等级差去虎口夺食，要不是有作者，这样的人死的坟头草都几丈高了。而且这里面神秘侧的人全是攻高防低，主角完全靠不死来一换一，关键是主角还觉得自己很聪明觉得自己计谋很高。主角自我感觉是在推理，实际上是全是想当然。本书副本的感情戏都十分的空洞。
第一个副本作者写明的幕后黑手市长搞出一系列事情一点意义没有，主角一路破解探索对最后事情爆发一点作用都没有，有作用的军营爆炸，老骑士被重伤这些真正对局势有影响的布置都没有写明。而且要不是他仆人埃里克会荣耀一击，幕后黑手市长就成功了。作者对老骑士的故事基本没写，而且用一章就把老骑士拼命荣耀一击保护城市写完了，但作者用了多章来表达主角对老骑士精神的尊重，这种头重脚轻使得读者对老骑士的精神完全感觉不到。
第二个副本主角就差一个怪物的知识就可以进阶，但主角一路一直提还差一个，就是不去寻找和解决，要是差几个知识不去解决还可以理解，就差一个知识就可以进阶主角就是不管。主角对自己的实力不清楚吗，完全没看懂一个一阶的守夜人是怎么这么浪的（一阶的守夜人就会一个技能，还基本只能放一次就不行了，主角打架全靠枪和不死）。上个副本书中人物还算有点智商这个副本就属于没有智商了，完全写不清楚这些配角和主角的做事逻辑，一些所谓的布局看的十分可笑。一个国战分裂的副本搞这么多乐子人在里面干什么。
第三个副本还行，虽然风格变了，但看久了还是挺好看的（果然还是极道一拳流好看）。果然这垃圾结尾，三个副本全是垃圾结尾，搞一堆自我感动，尬的要死，后面一个人打一个战车团属实是自嗨，没让人看出一点感动，配角的行为也烘托的不行。要是写不好烘托的精神情节就不要写，太尬了全是自我感动。
第四个副本不要再写没有一点行为逻辑都没有的人了好吗（这几个副本中的女主的感觉全都有病）。四个人创立四个组织这剧情就离谱，还掩护还幕后掌控还维持平衡，主角一个人扮演这扮演那演戏给别人看太尬了，一个城市突然出现三个千年隐世的组织还有人觉得正常，这些人智商就不正常。经典机械降神给势力加人，然后就是经典作者随意加阴谋布局没有一点铺垫（本书老惯有的套路了，作者写不好阴谋布局就喜欢机械降神和口述阴谋这种没一点铺垫的看的真的尬）。夜枭和九头蛇的人无视死亡热衷奉献的精神让读者很难感觉到这是一个才创立几天的组织，作者这么写自己就不尬吗。这本的机械降神太多了，这个副本很不好看。就正常写没这么多缺点，每次非要加点东西来恶心读者。每次想尝试新东西是好的，虽然四个副本四个不同的情节让读者有新鲜感，但写出来有很多突兀的地方导致大毒点没有，小毒点不断。
跳章看了越来越无聊，不太对这个作者抱有希望。第五个副本十分无聊,跳；第六个副本还有点意思；第七个副本女的太恶心，跳；第八个副本前期还行但后期主角又傻又蠢；主世界离谱，别人都是扮猪吃老虎，主角是扮蚂蚁，前面各种瞎猜到现在一点用都没有；
文笔5.5（满分10分）
剧情3.8
打斗4.5
总分4.4
本书的近代克苏鲁背景有特点，但作者对细节的处理不够好，对主角的行为逻辑把控不到位。等级是刀刃，子弹，炸药，战车，战机，强，凶，厉，狂，龙，神，作者前期凡阶等级提升慢，但后期等级极快。作者本书问题很多不属于好看的一类，大毒点没有，小毒点不断。本书属于书荒可看，量大管饱的类型。 收起全部
暴食天赋 吃吃吃就完事了

扫榜发现不得了，颓废龙新书，作为粉丝，立即就看了。

开篇稍显失望，这开头略有点中二啊，不过还好耐着性子看下去，主角拥有暴食天赋，还有系统终于出现，一下子变得好看起来。

龙龙写的早期第一批游戏异界文的恶魔猎人，本正经是非常喜欢，我一直觉得他在设定游戏系统方面很有一手，而且展现异界画面也还不错。

这本书还带无限流的成分。

干粮＋
继续追看系列，副本故事依然很精彩，不过女人感情线依然很烂，作者本书没退步也没进步。
看完这书我高三一年没看网文打游戏，高考提高了150分上了一本。这书就说了一句话，你以为轻松的工作往往挣的少事还多。
网游三驾马车之一，DND、网游、都市样样都精彩。幽默是醇厚的沉淀，不是油滑的闹剧。本书文字诙谐，角色生动形象。比较慢热，但是当读者一点点代入剧情，便会融入作者营造的市井氛围，感受一个真实而荒诞，苦涩而诙谐，迷茫中又带有希望的网游世界。作者敢说真话，很多对世情的独白不仅不说教，反而整聋发聩，当浮一大白，真好！
人物塑造很到位，有些书里的人物就是npc，给主角任务，主角完成之后再奉承主角两句，然后就没有下文了，这书则让主要人物有了完整的人生，我也真心觉得当这些人走到一起就肯定会发生这么一个嬉笑怒骂至情至性的故事。
最后说个缺点：美少女居然是女装大佬！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 那个老头子不是算命说主角会跟他走到一起的嘛，怎么会是女装的大佬啊！！！！！！！！！！ 作者你tm脑子有坑吗？ 收起全部
知秋的书有点稍显文青，但确实是很好。
这本书没有什么上千亿的商战或者打到最后突然冒出来成了至高神之类的乱七八糟的剧情。
游戏就是游戏，那只是一个让人发泄的地方。
有市井气，但却不会跪在真实。
主角到最后也没有混成什么大人物。
但无疑，他活的比无数个日天日地日世界的主角都通透，明白得多
我一般不看网游小说，但这本绝对是仙品，从头到尾都是笑到爆，然而笑过之后里面有些东西会让你去体会。友情提示：下文中猛兽的吐槽建议用四川话默诵效果更佳。“操，这群吃饱了饭没事做泡妞不得志工作不卖力做人不成功的都市羸弱男，心理不平衡精力无处发泄你努力工作你去**你去做义工你去运动你去健身啊，上那么多网打那么多字上来干球你不怕近视你不怕手指头抽筋不怕服务器过载网络堵塞啊？中国的经济发展不够快体育不行网络道德乌烟瘴气国民幸福度一直居国际水平线之下就都是因为你们这群窝囊废… "如此精彩文字其实表达的是在这个重压的时代下，社会底层小人物挣扎求生的艰辛和悲凉，主角每一点希望最终都化为泡影。说是网游小说，其实是反网游的，效果就是现在我一本网游相关的小说都看不进去了。 收起全部
最近流行“油腻的中年男”，我本来很反感给人群打标签，但看完这本小说却下意识的认为作者一定是个油腻的家伙……与其说是网游小说，不如说是一本反网游反传统反套路的小说，文笔老练人物鲜明，情节大体流畅，虽然前后半本转变太大，明显可以看出断更过，但整体来看在十年前确实足够封神……正如作者在文中说的“人生就像吃番薯，不知道什么时候会放什么屁”，全书都是各种让人目瞪口呆的意外，从来不能顺风一次，非常虐，就好像主角辛苦的熬一锅汤，不是半途而废鸡飞蛋打，就是为别人做嫁衣，然后去捡作者扔下的残羹喝，太刻意了，不现实，太出戏……作者既想展现对世情的苦尽甘来，又夹杂了太多愤青式的私货，反而看上去更像是自甘堕落的认命 收起全部
至今仍忆青果山肾斗士，自行车上搭载充气娃娃……
经得起时间考验的书。
我是在16年读到这书的，仍然被这书征服。看过的最好的网游。
干巴巴的没意思，也没看出哪里好笑。文笔也尴尬。
超级网游类恶搞经典之作！只能评价为仙草！
从前一本严肃沉重的文风突然转变到本作恶搞爆笑，飞扬跳脱，差距之大，几乎领人怀疑作者换人了。但本作异常出色地完成了转换，将生活中的网游事件以种种匪夷所思的形势夸张表现，为读者带来了层出不穷的欢笑。
就是结尾留了个悬疑。
打游戏的现实里还弄成古惑仔一样。
代练给低分的原因就是虐主，这书把主角都给虐成RBQ了评分这么高？
是因为代练虐的太现实了还是这书虐的太戏剧了？
感觉全书没主线 故事是一段一段的 本以为以后还会有戏份的却是个龙套 比如爱阴湿毯勃大茎深死亡是永远 原来只是个龙套 只是个过场的 只是个主角或者说是作者的工具……好吧这不是传统网游小说不能以传统网游小说的观点来看但结局我也是醉了真是恶心到了我了本想再看一遍的但还是算了听说小陆刚登场的时候断更过一段时间然后恢复更新后就把她和小何砍了 呵呵 我觉得猛兽记看到那就够了不要再往下看了本书无女主美少女不是女主 也不是男主……本书就是一恶搞和讽刺的……这只是知秋的第二本书但文笔却如此扎实有时里面的对话没标点符号看得我混乱……听说知秋在创作不知是神州道还是十州风云志时丧子了导致太监了节哀猛兽记里的长句子呵呵 收起全部
知秋老师受我一拜。网游写的高潮迭起，全文文笔轻松诙谐，各种段子信手沾来。虽然代入感不强但看着确实爽。上了年纪的老书虫看这书都能会心一笑吧。
游戏还是生活？第一次在网文中发现，是由生活引导游戏而不是游戏控制生活，游戏只是生活中的一部份不是全部
一本不是网游的网游，貌似是英雄无敌背景的游戏，知秋塑造了一个有担当却不迂、有心眼却不失原则的主角，不，不只是主角，贱人雷猛，讲义气的阿酷，骄傲的美少女，爱开玩笑的老板，每个角色塑造的都让我觉得那么自然，我似乎能从身边人身上看到剧中人物的影子，在人物形象千篇一律的网文中，很难得。
不知道看了多少遍了，看到有的片段依旧会笑出来，知秋的书，我都想买实体书。
和历史尘埃一样，欣赏不能。🈚毒，但是没发现有任何可看之处。倒霉了，书荒严重
【无限世界里的猛兽】异兽流无限初始在生化并浅谈新作者写崩
女主：双虎一熊
评论：为什么看这一本书，首先它是一本异兽和生化合体，让人有一种耳目一新的感觉，然后再引入了无限流的体系来延续本作品的生命力。
评论：在男配身上着墨过多，舔npc李昂等原著角色的力度过大，导致了行文结构的松散。以及作品节奏和爽点的出现了很大的问题。异兽流生化流和无限流之间的结合并没有引起火花。反而造成了力量体系的崩溃，无法把整个力量体系进行闭环。这也说明了这位新人作者背这一本书开始的万定数据冲晕了脑袋，原本主线没有做好细纲所导致的。
评论：首先我们需要探讨的是，这三个流派的爽点是在哪里？异兽流爽的地方是以人之魂行野兽之事，杀伐决断没有了作为人的束缚，遵循弱肉强食的丛林法则。生化流爽点在。主角能够沉浸在卡普空创作的这一个病毒横行的生化世界里面，与各种病毒和著名的角色之间的互动，本质上是一个同人爽。在加上异兽之后，能够迸发出更好的火花。在加上异兽之后就变成了动物与以人为核心被感染的t、g、c病毒等的生化怪物之间的较量这个极大的爽点。而无限流，他更是进一步的强化了这一块，给原本容易乏味的世界添加了新的元素，无穷无尽的新人来衬托吹捧主角异兽的强大和老人的血统技能组合和主角的碰撞，来不断的给一本书带来新的刺激点，新的爽点以及完整的升级体系。然而这一篇作品捡了芝麻掉了西瓜，把原本主核心的异兽流给放弃了，着重的去描写无限流在描写无限流的同时，由于文笔和剧情掌控力度不足。硬生生的把节奏弄烂了。我打一个比方，他第1个副本异形里面，主角既然作为易受流的核心，必须要搞明白易受流的核心就是无敌，比我能打的，我比他聪明，比我聪明的，我比他能打，通过不对称的优势让读者爽起来，而在这一个副本和接下来的几个副本里面，主角是被各种限制针对无能狂怒，这直接把核心的爽点给打没了，然后作者为了体现自己思想的深度，把其中一个前面大篇章的男配轮回者强行娘化了，然后生下了异形逆种（异形4）这个轮回者，还被异形那种母子的亲情感动的稀里哗啦，加入了大段大段的虐恋互动，兄弟这个疫情刚刚杀了你全部的队友，折磨了你10多个小时，你给我整这个。。。
评论：我觉得网文新人作者最大的问题是作者把自己当角儿了，觉得自己既然有这么多读者支持，就需要把我这篇作品打造成传世精品。请作者清楚的认识自己，你写网文只为了挣钱，你就是个码字狗搬砖工，别没b数，以为自己可以写深度，感动读者，大家工作了一天累得躺在床上，只想看到爽爽爽，来放松下，当你背弃了这一点，读者也只会背弃你。 收起全部
网游文唯一能看完个，后期有点水，女主设定掉渣天。
我总是觉得这本书像<幽游白书>，一样的惊艳，一样的特别，也一样的嘎然而止。
无限数据流开山作，主打街机游戏世界，第一部在无限流内部立起山头的开创性作品。文笔很好，平心而论前中期尤其是杀越南对手那里的布局比无限恐怖那种经不起推敲的悬念剧本好多了。人物塑造不错，但前期非生存必要仅仅为了多得好处就杀了个善良的路人妹子，减分，至于之后不知火舞被3P之类的，算是福利么？设定构思优秀，但开篇就把很多可扩展性锁死了，后期有点崩。（高智精神病主角开创者？） ...
核心点就是素材新颖 ，我觉得单单是每场打斗的独特细腻的大局观完全配上卷土的打斗描写感觉没有一点违和感，描述手法我个人很喜欢，穿插一些生活化的元素，带点菜谱的叙述，感觉阿土哥像是个很会享受生活的厨子呢。 整体上人物心理变化的逻辑处理相当细腻，一些引荐的典故也能看出来作者的认真态度或者说底蕴。 瑕疵也是不小的，可能也是吓跑一批读者的原因，比如作品基础系统的细节处理上，强大到bug一般的属性随便就抛出来了，让人感觉像突然开了外挂。还有一些贪多嚼不烂的感觉。 总体是一部还不错的作品，有一些鲜明的特点导致读者会两极化，当然，总比那些随大流的榜单作品好点。 另外对我们80后来说，迷恋过街机游戏，算是仙草！ 收起全部
我这辈子都忘不了 女主角从飞机上下来 拎着名牌行李箱 穿着套装 作为一个一分钟几千万上下的女总裁
她
带了一条阿迪达斯的头巾
我这辈子都忘不了 忘不了 忘不了
卷大的第一本无限流创新地引入数据化，这让这本小说严谨了很多，而且卷大的创造力和对剧本的开拓能力是很强的，从这本小说中就能看出。在此之前谁知道小时候玩的街机游戏能开拓出这么多道具和剧情？卷大对主角的塑造也是费尽心思，里面的猥琐付是最大的丑角，却也是最难忘的丑角，这个丑角凸显了主角的形象，构造了更多的细节。
街机背景的无限流小说
数据流
想来这也已经是十来年前的小说了
对于喜爱游戏，享受暗黑系列刷装备快感的人来说，只能是送上仙草了。
无限流也一度是我最愿意寻找阅读的类型。
也算是开拓了街机无限数据流
斗智斗勇 其乐无穷
目前为止看到最好的街机无限流，可以媲美的都没有一部。个人认为，同为无限流大神，卷土的作品不管从哪方面来讲，都超越了zhttty。

此书绝对符合“拿起来放不下”的标准。
卷土的王牌进化是我看的第一本无限流小说，也是我心中最喜欢的无限流小说，对游戏的推衍，力量体系的设计，道具的数据化设置，主角的成长设置，角色的刻画。。。至今来看都是水准之上的，他的第二本《最终进化》在笔力上比王牌进化要好，但是没有王牌那么惊艳，而且烂尾不能忍，现在跑去玄幻混了，完全看不下去他的转型作，还是期盼着哪天卷土再写本无限流
本书是无限流的变种 ，数据化无线流的鼻祖， 是最成功的无限流变种之一 。副本都是街机游戏 ，即使没玩过那些游戏也完全不影响正常阅读 ，街机游戏只作为背景出现 。主角为杀戮果断、 高智商型的。 几个队友也有各自的性格背景 ，而不是那种完全陪衬的感觉。 若是喜欢无限流的读者必读此书！
卷土的一贯风格，借助数据描写网游似的现实，通关一个个副本并升级。主角自然是那种脑子好使擅长布局的，就是这类书看一本挺有意思，多了会审美疲劳
无限流。主角冷静、高智商，对别人狠，对自己也狠。小说的节奏感非常强，层层推进，气氛渲染能力极强。布局虽然会有漏洞，但总体来说还是相当出彩的。
无限数据流的经典。以20世纪90年代风靡中国的街机游戏为世界，如果你也曾是一名街机仔的话，肯定能看得很爽。此文特色就是堆数据，角色、装备、技能的数据全部有给出来，打架就是数据对比，每个世界都有自己的法则。看着那些街机游戏中的NPC纷纷出场，真是感动不已。当然要是没玩过这些游戏的话就建议放弃了。不过缺点也很显，到后来每个世界都差不多，数据这东西看多了也觉得厌烦。因此最终作者算是草草收工，有些可惜。作为一名在街机上花了无数时间金钱的玩家，此书粮草不解释。 收起全部
小时候看津津有味，现在长大了，发现这个作者好多方面真的小白的可笑，但是这本书的创意填补了很大一部分空缺（那本DNF的小说就是没有这个加分项暴露了出来——3分真的不亏），适合阅历不丰富的初中阶段看，但是毕竟是早期网文，做到这个程度同样是加分项，就是4星吧。
好吧，我错了，在看一遍之下——跪女，随意增加设定，常识缺失还一本正经的觉得自己什么都懂，小学生装逼一样……
为什么要看这本书：数据化无限流的开山之作，即使是作为网游，这本书也是不折不扣的粮草；而把街机游戏作为任务世界，更是神来之笔——因为作者的创作风格显然更适合有更多自我创作空间的街机游戏。而出色的智斗和战斗描写，合理的物品设置和出彩的反派，都是这本书不过时的保证。
为什么不看这本书：戛然而止的结局是这本书最大的硬伤，而有些失控的感情描写也不那么容易让人产生阅读的兴趣；而后期给反派开金手指之后发现不妙又给主角开了个金大腿这回事，即使不是喜欢仔细想想的读者，也能发现一点不对劲。 收起全部
我之仙草。看完了。 第一次有穿越到街机的很有意思。90后，没疯玩过街机，顶多打过一阵小霸王。 地精在这本书里很有创意，塑造很成功。应该借鉴了西幻里地精形象，但是在无限流的背景下很好玩。 设定并没有完全照搬主神空间，新的设定焕然一新。主神空间不仅仅是一个大光球，而是成了一种生命体。配角塑造很好。和他的另一本书有联系所以有时候分不太清哪本是哪本，这个也是创新点吧
不谈别的，无限恐怖我只看了两遍，这本书我至少看了5遍以上。我心中无限流经典中的经典。
卷土的功底真的好，一本书勾起了多少街机少年的美好回忆，本书主角也装的一手好13，让人意犹未尽，其实真没必要写个最终进化，还不如把王牌再续个千八百章，刻画的更饱满。不少S13总是八字不离无限流，膜拜死不要脸的抄袭书，活在井底也死在了井底。
单机版的数据无限流，完结。大结局没看，主角够杀发果断，够冷血，智商极高，记忆BUG，只是情节过水点
神作
感谢@冤鬼路 : 无限恐怖之后最好的跟风制作，另辟蹊径的穿越各种街机游戏，很有代入感，而且主角从开始就交代了，为了给父母报仇隐忍和冷酷的一面，绝对的仙草一流。
神农：这是我看的第一本无限流，当时被主角的智商震惊了，从此小白文看不下去
琥珀之剑的本质上是一个心机婊公主，一个愚忠骑士，两个自私自利的封建阶级走狗不顾人民水深火热，为了权欲熏心和所谓的浪漫情调一意孤行，出卖人民利益的故事。
琥珀流，亦即游戏异界题材的开创之作及该流派中最高口碑的持有者。借由穿越异界、游戏系统附身的设定背书，主角的形象从一个亟需电疗的重度游戏宅转变成了一名为信念和荣誉而战的高贵骑士，一副瑰丽的奇幻世界画卷由此展开，谱写了一首热血澎湃的英雄史诗。然而，以上这些赞誉并不是本书长期屠版的真正原因，作者常年行走宫中的公公身份才是问题的关键所在。PS：没想到绯公公居然在2016年最后一天爆肝万字顺利完本了，言出必践，善始善终，佩服！ 收起全部
史诗感十足的文字下，缓缓拉开了一个波澜壮阔的西幻大时代。情节曲折不失大气，文笔轻灵不失细腻，情节张弛有度，故事娓娓道来，倒叙和正叙穿插，热血与感动交织，逻辑清晰，设定出彩！整个世界的构架恢弘，比想象中要严谨，宏大的背景让人惊叹。当初阅感可谓畅快淋漓。可惜作者的更新断断续续，磨磨唧唧，质量有些起伏不定，拖了近五年了，累觉不爱啊…不过即便如此，给个仙草妥妥的…ps：起点均订：6103
本文是典型的前期仙草中期粮草后期毒草！唯一值得称道的是作者的文笔，剧情总结起来就是逻辑混乱和狗血狂飙，本来很强的史诗感被啰里啰唆的背景介绍和多角度描写分割得支离破碎。倒不是说不能把背景融合进剧情来推进介绍，但五百多万字的作品到后期还在大段大段的写背景，实在是读得心累。旅法师系统本来是一个亮点，可惜纵观全文竟然成了最大的鸡肋和bug，到处乱戳的正反向金手指金大腿也是让人醉得不能再醉了。看完全文，五分之一的文字中都能嗅到作者炫技式的浓浓文青和装逼味儿，说实在的，作者如果能修枝去叶压缩到350万字以内，绝对是经典之作。总之，这是本作者写得累读者看得更累的作品，叫好的大部分是没追完的人。 收起全部
重生到游戏里，因为曾经玩游戏时很喜欢感动的女角色，一重生跪到天荒地老，与其说开创了游戏琥珀流，不如说开创了游戏跪女流。
看到收费章节前就可以停止了，你已经看完了这本书最精华的80%。等主人公正式脱离险境， 你就看完100%了。
情节紧张曲折，又不失大气。文笔轻灵而又不失细腻。对整个世界的构架，设想比较严谨，逻辑很清晰（当然最近感觉铺太大了，有点收不住了）。另外作者倾注了自己的理想主义，琥珀之剑的理想主义是其对于崇高品格的肯定。就像琥珀之剑中的七把剑那样，每一把剑都代表了一种品格，而唯一击伤过黄昏的琥珀便是由这些剑所合成。这些品格便是凡人对抗混沌唯一的武器。主角并非理想主义者但主角的言行与经历却代表了作者的追求。琥珀之剑我最喜欢的一段剧情是“温言希望”哪章前后的剧情，那是书中理想与现实最剧烈的对抗，当主角回到冷杉领并一剑斩开城门时我几乎不能自已，因为那是理想的胜利，虽然战斗刚刚开始但理想已经胜利。 收起全部
实在看不下去，前期设定很好，但剧情剧毒，看到女人就舔跪，各种女人让人厌烦，就一穿越到游戏的宅男，哪来的那么多国仇家恨，如此舔跪一个玩肮脏政治的长公主是为哪般?一会女武神，一会商人小姐，一会长公主，一会贴身女侍卫，一会贴身女幕僚，一会贴身女精灵，一会贴身女风后，没女人推进不了剧情是不?现实中没见过女人?冒险带着女拖油瓶，打架带着女保镖，装笔带着女手下，遇到危险女人救，绝境时对面女BOSS莫名其妙的欣赏投靠，真是屎里带毒 收起全部
“小小罗曼”，“未来的女武神”满篇都是，看见一次弃一次 看了五年没看完十分之一
这书的优缺点反差实在太大。作者文笔极佳，在塑造世界观，景物，人物方面都甩时下大部分红网文几条街。寥寥几笔一个新出炉的人物就跃然纸上。但是剧情逻辑性，就是渣渣了。这文里BUG多如牛毛，比如前期“沉默术”是最低级的法术，可以屏蔽一切声音，到了行文中段，却冒出“能屏蔽声音要10环以上的法术”设定。看得蛋疼。如果看到那一本正经的DND和卡片设定以为是有力量体系的“升级文”就大错特错了 。因为主角解决对手根本不依靠循序渐进升级。比如主角即将死亡时突然被谁救了，被捅刀了，突然却激活XX血。对合理党来说很毒。剧情配角动机逻辑也是BUG满天。最难受的是主角的每一个阶段性目标都无法实现。全靠文笔撑起了整篇文。 收起全部
狗血之剑，评分虚高
琥珀之剑（作者：绯炎，字数：569.7万字）
题材：游戏异界 穿越 热血

情节：S+
文笔：S++
感情：S-
人物刻画：S++
新意：S+++
压抑度：B+
总评：S++

评：
一直没有放到书单，因为这本书虽说开了一个大大的后宫，但是感情线的推进速度和本书的更新速度一样缓慢.....xx描写也基本没有。但是.......

1.这是一本神作，一本开创了一个体系的作品，这个体系被命名为“琥珀流”，之后诞生了一众跟风之作。很多网游作者在转型玄幻之前都会写一本此类题材的作品试水。

2.爽度拉满，读者代入感极强，仿佛身入游戏和主角一起战斗。很多时候《琥珀之剑》并不像一本小说，更像是暴雪出品的一部3a游戏大作。个人认为非常适合进行改编。

3.文笔出色，虽然更新缓慢，但基本做到了保质保量。

4.不同于猫姐笔下没有节操的调教师主角，绯炎笔下的角色是具有骑士精神的，兼有一股堂皇浩然之气，令人心折。

5.恢弘大气的场景描写，不论战斗场面还是外部景象，视角调度和细节方面都达到了极高的水准。

骸骨海域茫茫的白雾已经逐渐散去，一座座石柱也逐渐从海面上消失无踪，海上的时间段好像从白昼步入了夜晚，碧蓝如洗的天空消失了，也再也不能看到天边洁白的云团，天空中悬挂着一条璀璨的星河，海水中也倒映着同样的景色。海面之下变得黑沉沉的，仿佛遨游在宇宙之中，星光也比在沃恩德的大气圈之内千百倍的灿烂。

6.本书的角色对话佳句频出，发人深思。

“有些人没有成为棋子的价值，是庸者。有些人不自觉地成为他人的棋子，这是愚者。”
“但像是这个年轻人一样主动成为我们的棋子的，这是棋手。”
“那怕只控制着一枚棋子，但那也称得上是棋手了。只是在这盘棋局上，他已经和我们站在了一个高度上。”
“他是棋子，我们又何尝不是，无非是拥有的资源更多一些而已。”

总：神作当之无愧！

女主：（来源：http://tieba.baidu.com/p/4974650877（@一辈子不分掱））
1.罗曼：处，初，神经大条，拥有天生的商人天赋与直觉，暗恋着主角。（最终BOSS）
2.芙蕾娅：处，初，未来的女武神，在战争中对主角暗生情愫，在战争结束后接受了主角的安排，前往帝国的骑士学院进修。
3.安蒂缇娜：处，初，落魄的贵族千金，自学并设计了可以改变世界的魔导器设计图，之后在主角的邀请下成为了主角身边的幕僚。
4.梅蒂莎：处，初，银精灵公主，独角兽骑士，在灵魂即将消失之时，和主角达成契约，被主角的职业能力把灵魂刻印在卡牌之上，以类似于召唤物的身份伴随在了主角身边。
5.阿洛滋：处，初（？），龙族。
6.茜：处，非初，未来的幽灵骑士，与主角提前相遇改变了原本的命运。原本待的佣兵团覆灭，之后便跟随在主角队伍之中。
7.芙妮雅：处，初，塞尼亚人，被主角从贵族骑兵手上救下，对主角十分亲昵，德鲁伊之中的天选者。
8.玛格达尔：处，初，修女公主，性格温柔，与格里菲因是好友。
9.格里菲因：处，初，埃鲁因王国的长公主，未来的摄政王公主。
10.德尔菲恩：处，非初，克鲁兹帝国宰相千金，对主角因恨生爱，在最终大决战时，代替主角死亡（尾声复活）
11.尼玫西丝：处，初，埃鲁因王室骑士团的骑士长。
12.白葭：处，初，主角曾经的学姐与团长。
13.迪尔菲瑞：处，初，埃鲁因白鹭家族的唯一继承人，现任燕堡伯爵。
14.法伊娜：处，初，克鲁兹帝国的一名大公的掌上明珠，起初因为一些原因对主角敌视，之后与主角一起被牧树人十二牧首之一追杀而对主角暗生情愫。
15.伊莲：处（？），初（？），鹿身女妖，成熟御姐设定，身份为已经逝世的旅法师卡牌。 收起全部
同样是以前看过，中间断了，现在捡起来重看的作品，和《宰执天下》一样，后期水准直线下跌，大约以米洛斯副本为分水岭，在此之前是粮草，在此之后是干粮，主角进入了“为了装逼而装逼”“为了迷茫而迷茫”的状态，总是去折腾一些莫名其妙的小事，为了救一个人，却让千万人陷入险境，尤其是时不时的叫嚣着“凡人的选择”，妈蛋，在大灾变的环境下，凡人除了一死之外，还有其余的选择吗？
有生之年系列，肺炎的书作为五大太监之首，看样子是游戏不结束，琥珀也不会完结。本书是”DND+万智牌+网游”小说中的精品，世界格局宏大且逻辑清晰，战场描写气势恢宏，人物刻画细腻透彻，故事的铺陈与展开相当老练。这是一本具有开创性的小说，成功的派生出了被成为琥珀流或者说系统数据流的一个新类型，由于肺炎的读者根基在于网游读者群体，所以游戏化一样的数据能够吸引那些喜欢看游戏小说的读者，同时网游小说的分类能够让琥珀流小说避开月票榜上玄幻类残酷的厮杀，这也是后来猛兽记、神秘徽章等同类题材获得力荐的很大原因。ps:话说不懒惰一个妹子都不推倒这叫什么事啊，看隔壁西贝猫那叫一个爽快阿。 收起全部
肺炎的书，更新飘忽难以琢磨不需要再强调，但故事构造的能力还是可以滴，虽然看到旅法师那里弃书了，但对于书友们来说还是有可能值得一看的
远古游戏异界，看过一点但基本忘光了。听说完本了又重新来看。由于先看的书评，对此是怀着敬仰的心情来读的。可惜期望越大失望越大。我能很清楚的看到作者的野心:想要创立一个很完整很庞大的世界构架，上到宗教神明下到各国风俗都想写介绍清楚，力求构造一个足够真实的西幻世界。可惜这点很难做到，由于没有系统的介绍世界观，所以这些世界背景构架介绍都零散于文中各章节，而书有很长，想捋清很困难。这就形成了读到一半对世界观还是模糊，继续读又不停有新的世界观加入，前面又容易忘，导致混乱的情况。另外我知道主角是穿越，能不能别老是用未来的XX介绍配角，很出戏好嘛。至于卡牌，存在于场上，消耗XX，看着尴尬。个人干草，情怀加分 收起全部
作者君她的才华毋庸置疑，但她的人品令人无语。据说其好友西贝猫为了激励她加快更新，就仿照《琥珀之剑》的新颖设定写了另一篇琥珀流神作《召唤圣剑》，结果用来给挚友催更的五百万字巨著已经完本了，可绯炎姐姐还在优哉游哉的拖更；更别提以前那本坑掉的《迦南之心》了。
学姐和罗曼的设定真是剧毒，另外书中巧合实在太多了，还不如改写无敌流呢。主角性格也是非常不合理，一个毫无经历的游戏团长+游戏宅，居然变成了所谓的伯爵，双商这么低还能活着，全靠作者的巧合。书中各种开高级物品，以至于我后面都腻了，前面还可以调动一下读者激动的心情，后面就知道作者要这么安排了。
还挺多人给主角和公主洗地的。
这两个"高尚”的统治阶级及其走狗要不要命人民在乎吗？他们一个为的是“自家的王国”一个为的是“游戏里的偶像”(死宅真恶心)，有哪个脑子里有关心过普通埃鲁因人的生死幸福？

给人民一点小恩小惠人民就要感恩戴德？人民还给你们贡税服兵役呢，我怎么没看见哪个国王给人民下跪了？国家契约是国家保护人民，人民供奉国家，小说里呢？国家保护不了人民，人民还却在供奉国家，结果那些个王公贵族满脑子都是保护国家，然后自以为"高尚"，谁想过他们的衣食父母了？

一张嘴就站在统治阶级的立场上感伤悲秋，某些人狗腿子的本质真是淋漓尽致啊，可你有没有想过，就你也配姓埃鲁因？ 收起全部
现在专门有一个流派叫琥珀流，本书的影响力可见一斑。不过我其实不太喜欢这种主角一心冒险（流浪）的书，不过在小众的西幻里确实算是一本不错的书。
奇幻版的王子复仇记或者暗黑版的复仇亡灵？不，这都不重要，是的，主线任务对我们的罗兰大巫妖来说都不重要。关键是恶搞、关键是吐槽、关键是让你笑喷，这里有绅（变）士（态）联盟、这里有爱裸奔的牛头人执行庭长、这里有性感的处女黑精灵（！）城管、这里有骨龙过山车。。。。。这都不是关键，关键是博（双向）爱（插座）的悲风，以及由此而来的悲（变）风（态）度概念。。。。本书不用走脑子，跟着疯巫妖和他的伙伴们嗨皮起来就是啦，至于剧情啊、主线、boss 啊什么的都是浮云啦，准备好不要吃饭的时候看本书，不然饭粒喷出来就不好了。再次声明，未完本的一律粮草，因为太监没有人权，虽然看起来应该不会太监，就怕写崩啊。。 收起全部
前期仙草，地下城内容看得我笑得合不拢腿。回地面后就弃了。
纪念永远的悲风。
【前期粮草，后期……呵呵哒；好好写有封神的可能性，可惜了】要不是它灌了一桶又一桶的水，必为仙草啊！冥府决战时，明明十几章可以写完的硬是拖了百来章！ 
设定自成体系，世界观足够宏达瑰丽，大概参考了琥珀之剑、wow等；节奏很稀烂，虽然有大纲，但是作者不知为什么非要瞎灌水，把系统当吐槽机用，你TND不想写就不要写啊！描写有点无力，该爽的时候爽不起来，不得不说作者的笔力需要提升。
（嘛，当然比我强得多啦……）
一流的设定，一流的大纲，二流的文笔，不入流的写作人品。这本书要是在冥府之战之后就完结，再把整本书那泛滥的洪水排干净，应该能成为琥珀流爱好者的神作！ 收起全部
本身毒草，为了悲风加一分。
第一人称的小说百分之八十的是垃圾，这些垃圾当中有九成会开上帝视角，讲某些地方“我”不知道的事情。
也是广受好评的网文了，知名度很高，这本书作者用的是吃力不讨好的第一人称叙述法，用作者的话来说，用第一人称完全是为了更契合主人公的个性，让读者更有代入感，能够感受到故事中的吐槽带来的欢乐，随着主角的成长也能有所感想。当然实在对第一人称不感冒的书友可以放弃，只能说书的质量绝对是上乘的。

作者脑洞也非常的大，很清奇的设定，整个故事都非常的幽默，绝对是玩梗吐槽的高手，书中不仅仅有虚幻的情节设定，还有与现实对应的情节设定，给人冲击感，很多值得思考的地方。作者对剧情的驾驭也是得心应手，主角的金手指就是邪恶巫妖系统，系统派发的任务也非常的逗比。

本书也是元素众多，不仅仅是一本简单的西幻魔法类，人物塑造也绝对是本书的亮点，每个人都有自己的信念，描述的非常的生动形象，还有本书有一个网文热门的配角，悲风大帝，都变成梗了，一个半龙人猎人，多元宇宙级别的变态，人气已经完全盖过主角，至于具体是什么梗，大家可以自行百度。本书世界观塑造结构非常的完整，书里确实有不少细节漏洞，但在作者幽默的行文之下，读者会自动忽略这些细节错误，总体是一本绝对值得一看的奇幻游戏文，一点不落于俗套，无厘头的风格。 收起全部
连载中，穿越异界带系统奇幻文。很有背景与历史的穿越来的主角拯救世界顺带开后宫的故事。很有意思的一本书，推得人也有很多，刻画的最成功的角色是悲风，并带起了一片潮流。
爽点爽不起来，感情戏只想跳过去，最终70%弃书。种马后宫，单女主，无女主都能看，日漫式的主角要开后宫又强行不收真不爽
第一人称、自带系统、穿越奇幻。在干草和粮草面前摇摆了半天，给个粮草吧，第一人称中少有的行为流畅、表达清晰、幽默风趣。还算值得一看，并不一定非要等书荒。缺点：严肃史诗和欢乐吐槽来回变换非常不适应，出戏的地方较多，容易审美疲劳或看不下去。主角是个有过去的人，所以就像机器猫的口袋一样，经常往外蹦人物和物品，给人新鲜感的同时，因为缺少铺垫，总感觉就是要灭场了玩崩了然后赶紧再给个牛逼技能/道具/伙伴什么的救场一样；其实本可以做一个更好的世界观设定，不知道为什么作者脑子一抽给弄出来一出网游世界观，有点莫名其妙。人物方面，比较模式化，除了悲风，缺少让人眼前一亮的配角。 收起全部
就像大家说的这是一本神一样开头的搞笑吐槽流小说，主角是个有着圣骑士内心品格的巫妖，前期主角是巫妖的时候的地下城段落各种恶搞，真的是让人惊艳。后面转生之后就迅速走低大量的灌水和套路让人失望。但是就凭这个开头仙草就不为过。至于后面，大家能看到哪里就看到哪里，不用勉强随时可以弃
【毒草】前面看着还不错，中后期大注水，中期揭露了主角身世，王子主角家里父慈子孝兄友弟恭，但是主角的国家突然被奇幻世界最大黑恶势力教会惦记，在教会修行的圣光系超级天才主角想要化解误会，然并卵，之后主角主角爹主角兄弟主角国民团结一致书写了可歌可泣抗击奇幻世界最大黑恶势力教会和它一众小弟的感（gou）人（xue）故事，之后主角全国扑街，想要骗感动然而毫无实感的故事看起来只有尴尬；几百年后主角带着灭国战争中的军队将领以亡灵形式回国，举国欢腾再次骗感动然而尬上加尬
gtmd女装 收起全部
穿越异界成巫妖，随身带个系统。开头展现在我们面前的是一个古怪离奇的地下城市，而主角的过往在一个个让人哭笑不得的事件中慢慢透露出来，虽然经历诸多不幸，但是主角仍坚强的活着（当搅屎棍），吸引了一个个身影围绕在他身边（绅士、变态），用风趣的语言讲述了一个沉重的复仇与拯救的故事。 主角虽然现在删号重来，但是人家以前吊，各种大佬面前都能说得上话，那些敌人听到他以前的名声都能吓的落荒而逃。 不过稍微有点不靠谱，在坑别人的同时总是把自己也坑进去。 而对于书里的那些女角色，我只能说一遇罗兰毁终生。
我觉得说得对。 收起全部
很久没有这样一个作品能够让我扑哧扑哧的笑了，这部作品前15%在地下城的剧情做到了。
全文一共分三个篇章，其实个人觉得一二篇完了其实就算是完了，第三篇里面出现了特别多重复剧情以及意义不明的心理分析（水），最可怕的是第三章特别多强行用梗凑字数，强行关联有趣事物让人感觉特别尴尬。。。
总体来说，前15%仙草，中间部分粮草，最后一个篇章干草
虽然没看完，但是不错的西幻。
实际上这本小说很劝退，有着严重的自嗨，不算好的文笔，小说里东西太多又很凌乱以至于我现在都忘了看了些啥。然而它有着相对完整的世界观，有着有意思的小设定悲风神教、机械式神权代理，有着人类向造物主宣告自由权益的思想，有着让人感慨的剧情，有着西幻最需要的英雄感和史诗感，相当值得一读。附上两段喜欢的片段，篇幅不够，一部分在回复里。
"殿下，您的军团，不管是三百七十六年前，还是二百五十年前，还是一百三十年前，哪次让您失望过！？赤红猎犬二万四千六百二残兵败将，在和平中磨砺呲牙，随时等候调遣，我们已经迫不及待的重归战场了。" 收起全部
感觉这就是本自嗨的傻x小说，而且很低龄，搞笑小说我也喜欢看，你这搞笑有点理解不能，楼下说的对，充斥着一股浓浓的日漫风
风格与我不契合。吐槽向的书，我一般都看不下去。为何？第一，吐槽本身就是让人出戏的东西。第二，一旦吐槽，主角的经历就很难说是实实在在的真实经历，这种经历被模糊、被扭曲，变得不真实。幻想的小说，大家都知道是假的，但不妨碍大家沉浸其中。而跳脱的、充满吐槽的书，一直在打断读者的这种沉浸。写这种书的，一定要做好被小众化的心理准备。
已完本。第一人称西幻作品。拥有异界（？）灵魂以及神秘系统（？）的巫妖希望阻止世界毁灭的故事。在为此努力谋划的过程中，也逐渐揭开了主角罗兰尘封的过往，以及世界的真相。
——————————————————————
我一向不是很喜欢第一人称的作品，但这本书是真的香。
宅向吐槽文好像都是这样，看多了会让人产生腻烦感。
尤其是这种疯狂插旗，又疯狂拔旗，估计最后还会光棍一生的，老实说我疯巫妖给我的感觉越来越不行了，以前更新都是迅速宰掉，现在攒个几十上百章才会去翻翻。
绝壁仙草！一开始因为这破名字我错过好几次，后来反复有人推荐，我才终于点进去。讲真，艾希这个世界写的很有真实感，剧情人物也塑造的很丰满，大部分风格有点搞笑，但也有很燃很感动的地方，本汪就不止一次看的热泪盈眶过
开头可以5星，哪怕是第一人称，也驾驭得不错。
然而作者的宅味以及情不自禁的自恋实在是……
【我弟是我一体两面的双胞胎、你们都搞不定他的、最后还是老夫费老大劲了才搞定了他顺便拯救世界】
我真的服气作者，毛虫版《鲁滨逊漂流记》。一只毛虫从吃树叶开始的生存进化史，让我又一次打开新世界大门，原来还能这样的骚操作！而且居然能写那么好看！有逗比的红头蟋蟀小弟，有深情款款一心为主角奉献，整天想和他生虫子的冰蝴蝶，有可爱蠢萌的花仙子……我都为这帮虫子感动了。冰蝴蝶自杀时我恨不得揪住主角和她生虫子。麻辣电线，酸奶僵尸……看主角收集不同食物就像看鲁滨逊发现柠檬树一样惊喜。金手指有趣，主线流畅，脑洞清奇，人物（虫子？）生动，幽默轻松。虽说写的是毛虫，但合理，逻辑性都不缺，没有降智打脸，有的纯粹是有趣的世界展开冒险和伙伴，《动物世界》粉丝仙草！ 收起全部
前有许仙敢日蛇，后有虫子想干龙~
前期能看，自从进化出骑士形态后剧情就像脱缰的野马。半米长，一米长的虫子在树林学蜘蛛侠你确定动静不大？一米的虫子利用细细的一根丝线从一棵树到另一棵树画面违和感太强，这线怕都勒进肉了哟。剧情强行孵化出一个女主，居然还有这种操作
学过生物学的捏着鼻子看了，但是虫子语言还有红头蟋蟀那破玩意有人类自尊的表示看不下去了
很有意思设定的游戏异界，主角重生成蝴蝶的幼虫，得到无限进化的天赋，为了保持这天赋主角拒绝化蛹成蝶（因为这样会让这种消失消失），看得主角以幼虫的身份在森林活下去很有意思，就是主角似人态后感觉吸引力下降了。只能算是干粮吧
十分矫情的主角，且变成虫子了都在想女人……
主角生前是450级的龙骑士，结果转生成为一只0级的虫子，不过依靠天赋技能，主角逐步成为了强者。作者文笔稳健，选择的视角也不错，对剧情的掌控不弱，虽说情节发展有点慢，对游戏大背景的揭露也有点慢，但给人一种生长感，很能吸引人。另，主角和他的龙坐骑很有一段暧昧。【已太监】
一只虫子的奋斗史，评论里都说是变人之后崩溃的，其实不是。剧情是在遇上那只花仙子之后崩溃的，虽然作者是想添加一个支线冲突，可惜忽然升高的剧情角色，使得前面十几章营造出的紧张感减弱，然后期待也就没有那么好了，而且后面出现的那只蟋蟀很不讨喜，烂角色。暂定粮草-吧，毕竟是异类文。
蟋蟀剧毒
这么多人推粮草……我在读完前面几十章后觉得智商收到了侮辱。原文：蟋蟀大喊：大哥不是虫子！大哥战胜了鸟！鸟与巨龙对我来说都是不可战胜的而大哥却赢了！……唉，我真的无法理解一名人类怎么会去和一只虫子进行交流，寿命就那么几十天的虫子是用什么器官来理解什么是“大哥”“巨龙”和“虫子”的。毒草
变人后剧情真垃圾
主角重生为虫子，在高自由度的游戏世界中成长的故事。文笔可以，就是剧情略显平淡，还有那只烦人的蟋蟀
最近小惊艳的书，主角重生游戏异界里一幼虫，带领虫族不断进化的故事，刚开始看时以为还是异族皮人族核，结果没多久主角心态就开始转变，虽然还是有些人族思想，不过也开始以异类的心态思考。从这里开个人仙草！而且这种奇葩的题材依旧能说的条理清晰还能塑造几个很不错的角色，作者文笔上等。。嗯，最后更新减一星
前期仙草-现在粮草-，感觉后劲不足没有前期惊艳，断章竟然让我有了养肥之心！断章其实大大可以和晋江的一位大大学习——多木木多，大多日更3000，然而不看我睡不着，看了还是睡不着，so…(۩⊙o⊙۩)我选择死亡^_^
开头写的真好，后来有些乏味。

有些细节真的让人不舒服，比如捏花仙子的头迫使花仙子屈服，主角/作者觉得很有趣......

有些细节不重视读者的感受，而且太多叙述说明。

想起虫群法则里面的蚂蚱女王，那种向往自由、向往广阔天地的精神追求让我特别喜欢她，可惜蚂蚱女王在开头出现然后飞往远方之后就真的消失不再出场了。

这作者的小说带着淡淡的疏离、哀伤，疯狂这文往虫族方向去之后哀伤感基本消失了，但是自强不息、坚韧不屈的自强精神也消失了，全靠吃。

不算起点文的惯例注水这点的话，这是篇好文。

其实起点的惯例注水真的得改善了，恶性循环，大多数读者不止看一本书，全部订阅的话一年上千元是有的，注水越多读者负担越重，越是不愿意订阅；订阅越少，作者越是想多凑点字数从订阅的读者身上多薅点毛下来，结果就是剩下的要么是不差钱的，要么是铁杆粉。 收起全部
起点新书榜上的一本书，穿越变成虫子是看点，合理党可以退散了，但是如果忽略生物知识的话，是可以看的一本书，就目前的情况而言，可以给个粮草！但是总感觉以后容易崩……？希望是错觉
这是一本游戏文，请勿带入任何生物学常识去观看，这是一本异类文，屁股只在主角身上，并不在乎种类
琥珀流新玩法，仍然要穿越，要拯救美女（龙）拯救世界。但穿的不再是人！是条虫！又如何，只要有理想就算是条虫也日龙！想法不错，但是通篇读下来干巴巴的，而且套路明显严重，不够吸引人。干粮吧
转型失败的产物，大约100章前，仙草，之后种马剧毒
粮草-，有点新意，打发时间可看。
神之初始大唐 
神之初始现代 
法师传奇 
法师传奇II 
暴法狂装 
机甲彪汉 
白金农民麻烦哥 
网游之抢先半步 
DNF狂战无敌 
大荒饕餮传 
以上这些除了饕餮在起点都被删了，白金、暴法、抢先半步都没女主更别提牵手了。
我是主神的开山这作，很另类的半主神经营和半RPG网游小说，拿异星当游戏空间，把克隆体当玩家身体，可以看作是类帝国时代游戏。前期经营是仙草，多角色人物推动剧情，个性鲜明有趣，代入感极强，可惜设定没完工，被剧情推着走，边写故事边设定，满是大段说明，违和中带着漏洞。后面大概累了干脆不当主神经营了，变为纯网游小说。 ...引自勖寡人
科幻网游文。这是当年脑洞极其精彩的一部小说，在网游小说大行其道的时代，出现了这么一部自己当网游开发者，把玩家当做苦力开发星球的小说，让人不禁眼前一亮。只是限于作者功力和脑洞不足，小说后期还是畸形成另类的异界文，令人惋惜。 这是一部另类的无敌流(开发者)网游文。
幕后黑手+第四天灾工具人+游戏+玩梗的不知道什么文吧。
 游戏文我完整看完的也就蝴蝶兰的《独闯天涯》和《网游之近战法师》。他最火的《全职高手》我在后期各种比赛那里弃文的，也没有重看。动画追了四集左右，算是联动得不错的。
 
 现实里我玩游戏也不多，感觉就是各种娱乐方式之一，早些时候对各种单机比较有兴趣，网游沉迷时间很短吧，感觉不像单机那样完全自己控制，赢的快乐很快就过去了，所以游戏文的代入感一般，更喜欢主角把游戏和生活分开的文。
 对于主角重生玩游戏，全息游戏全世界都玩这类设定接受度一般吧，再怎么第二世界，娱乐性还是第一位的。所谓和现实一样真实，有美好风景，不是还可以旅游吗？感觉更爽啊。全息除了更方便一些也就这样吧，我是体会不到在游戏里为了真实搬砖有什么乐趣。
 这本当时看是设定还算有趣，主角直接找了个小星球，制造克隆人，把玩家意识投放进去，于是玩家以为自己在玩全息网游，其实是作为工具人星际开荒。
 但这本我弃文也很快，我不是硬核玩家，作者设定的这个玩法不吸引我，我要是里面工具人之一肯定弃游。
 
 喜欢种田郊外露营开荒，现在城市附近农家乐不要太多，开车方便随时能去。普通上班族也可以利用周末和小节日把本地一日游二日游三日游刷完，这样朋友来玩还可以自己当导游接待了，也方便推荐吹嘘。作为本地人去参加全是外地游客的团体验很神奇，发现了很多神奇景点也能听到关于老家的刻板印象，挺有意思的。有时候换个角度看熟悉的城市，能发掘更多的美和新鲜感。
 之后每年长假就可以国外走起，先是东南亚再是澳新，美加可以留到护照不是白本以后再刷。从申请签证难度看，去过加拿大再申美国就更容易过。同时合理利用出差机会，提前去或者晚点儿回就又可以在当地玩一玩。总之做好规划现实哪里不能玩，何必在游戏里找虐啊。头盔游戏仓设定也不便宜啊，除非是全民设备都便宜，但大家都去玩游戏，国内景点肯定人就少了，正适合出游。
 有的景点去过不止一次，真的人少和人多两个感觉，尤其是一些历史遗迹和人文景观，人少时静谧幽远，人行其中寻幽访古，仿佛和历史对话；人多时只能感概盛世繁华，安心享受人间烟火吧。今年疫情出去是不行了，但还是在五月以后国内出行两次，分别又去了西南和西北，各玩了一周多，在景点听说对比往年游客，现在只有同时段人数的五分之一，但现场到处是人。
 
 作者设定的玩法吸引力低，对于里面的工具人玩家能坚持下来还各种开心感到违和，主角的性格设定也不爽，除了脑洞以外，其他都一般，就弃文了。
 不过这本应该算所谓第四天灾的开荒之作？制造载体，加载玩家意识，然后投入真实世界，玩家以为自己在玩游戏，实际上是在一个真实世界里作为工具人为主角贡献自己的价值，我之后看的一些幕后黑手流或者第四天灾文都是按照这个梗概来的。
 不过新一代作者设定的游戏有的还不错，玩家和世界原住民的互动，以及原住民的相关反应也是亮点，至少我觉得异域风情人物有新鲜感，而这本里面这个亮点缺席了，至少在前期是真无聊啊，游戏里的体验现实有更好的替代。
 另外，游戏对现实的反向影响我其实更感兴趣，有的小说直接回避掉或者略写，主打游戏里的第四天灾；有的则互动非常深入，甚至迭代为把单机游戏或多人游戏内容变为现实，主打幕后黑手。这两种都挺好的。
 由于404的大环境，作者魔改得不容易，这个类型的佳作也有限，多数小说公众版没看完我就弃文了。
 三星给作者的脑洞，正是看了这本，我才发现原来这是我的爽点啊，后来就有意识的找类似文看，可惜作为开山作品缺点太鲜明，弃文以后再也没捡回来。 收起全部
很另类的半主神经营和半RPG网游小说，拿异星当游戏空间，把克隆体当玩家身体，可以看作是类帝国时代游戏。前期经营是仙草，多角色人物推动剧情，个性鲜明有趣，代入感极强，可惜设定没完工，被剧情推着走，边写故事边设定，满是大段说明，违和中带着漏洞。后面大概累了干脆不当主神经营了，变为纯网游小说。 ...
当年的仙草，脑洞大开，后期崩
算是纯脑洞作品吧，bug太多很多地方经不起推敲，玩家的反应也带毒，可能是这几年各种3a对整个游戏界冲击造成的吧，至少我方舟和他比起来差的仅仅是一个虚拟现实，然而无论是游戏性还是内涵完全完爆，而且主角的行为也有点神经刀，只好弃
麻烦也是一个老作者，这本是我唯一喜欢的。猪脚以外星科技建立新游戏，我觉得在这方面这书绝对是鼻祖。书写的搞笑，值得一看。虽然书老，但还算跟得上潮流。
仙草，很值得一看~
脑洞还好，但是好干，而且这小说名字让人也提不起看的欲望
真的不懂为啥这么多人推
难看的一匹
猥琐小人物奋斗流，想象力丰富，看的时间太早，不记得到底有没有看完，有印象是因为搞笑的文风与特色的背景设定。赶脚有再看一遍的冲动，粮草-.20160301:重读了一遍，果然这文可以看70%，作者脑洞巨大，设定党，前中期被剧情吸引，后期被剧情搞晕，设定越来越多越来越搞，最后只能吐槽地球已被作者玩坏。
和我的主神游戏一样都是脑洞书 ，用星球开服。
一款用星球作为服务器的真实游戏《异界》，完全真实的世界，要是你，你会怎么玩？ 为了挽救自己的小命，被高维宇宙生命附体的职业玩家麻烦哥不得不绞尽了脑汁去经营这么一款不是“游戏”的游戏，为的，只是能吸收玩家们在游戏中死亡后散发的部分灵魂。
职业玩家中的战斗鸡，搅屎棍得到异星超级外挂以后，为了自己的小命，在外星球直接开了个全球网游，开始了主神游戏之路，行文诙谐，读着轻松，刚开始的创意不错，战战兢兢自己躲在背后，用各种任务名义拉着玩家们往前跑，只是从国家开始介入以后，情节就开始崩坏，不过这本书算是早前的，当时流行的可能都是这样。。。。
无CP，就算是现在再看一遍也蛮有趣味的，毕竟麻烦哥挺有趣的，可惜作者没有写第二部的打算。
私货挺多，可惜已经不符合时代潮流了。前面部分不错，中期开始就套路了起来，符合当时的思潮。
算是天外附身+新手村的引航者？创意上佳，作者文笔不够描述场面，所以整篇文里男主的存在显得十分多余。另外作者太喜欢塞私货，非常影响阅读，脑洞作品
多年前的老书了。但是还是很有创意的，是奠定网游和现实和无限流联动的一个重要转折点。这本书的成绩未必很好，但是提供的灵感裨益了很多人。
★评分7.5分★ 前期8分，中后期7分
【简介】一款用星球作为服务器的真实游戏《异界》，被高维宇宙生命附体的职业玩家麻烦哥经营这不是“游戏”的游戏，只为吸收玩家在游戏中死亡后散发的部分灵魂
【评价】虽说是个老文，但是文笔不错，脑洞也不错，看着一点都不像n年前的小说
一个毕业就失业的主，不靠家里安排就没工作的主，靠1000块就能活一个月的主，电脑里200G动作爱情片的主，还会在极度无聊得时候上QQ群调戏妹子的主…呵呵了。我要能看进去这样的主角，说明我也跟主角差不多了。问：什么人会在20几岁刚刚毕业找不到工作手里一没资金而没主意的时候下看黄片去QQ群里调戏妹子？答：最最没用的废物，身上提不出任何人格魅力。这种现实世界都过不好的主，碰到奇遇要能翻天我觉得不符合客观事实和逻辑性，所以开篇第一段描写给剧毒一星，不要来喷我，我是被秒毒毒跑的。 收起全部
抄袭抄袭抄袭！！！作为跑团爱好者看到开头说几年前没有平台只能靠QQ跑团的时候就喷了。后来发现作者不光是逸站视频入门爱好者级别的COC粉，第一个第二个正式副本都是全·盘·照·抄N站上的同一个作者的两个原创模组（B站号339821/881604），只修改了结局——有经验的人都懂，这是最拙劣的抄袭，证明了作者连掌控故事化为己有的能力都没有，只能复制粘贴~！而且由于原视频是旧版规则，小说是新版规则的缘故，小说中还在某些地方角色的属性技能突然变成旧版的失误，MD视频转小说都能抄秃噜了作者你快删号吧丢不丢人 收起全部
第一章就把我劝退，之前有人说，小说内容根本没新意，就是普通的跑团，我心想没关系，我没跑过团，权当了解了，结果第一章，所描绘的主角人设......呵呵，作为一个医学世家，主角不愿继承家业，本就学了医偏偏要在外面的医院工作，又受不了领导的脾气，一怒之下辞职，在身无分文的情况下，接受了父母的资助，又感觉就这样回去太没面子，有损自尊心.....那你有本事不接受资助啊！这时候你以为你还有屁的自尊！最绝的是，主角找工作失败后，心安理得的开起了LOL，追起了新番，呵呵，这真是家开三家诊所，有退路，心不慌啊。
第一章，我看主角，所有的行为，总结起来就是一个字
“贱” 收起全部
我觉得这种主角应该就是那种会被电信诈骗的人。。。。。。。。。。。。
没撑过开头，第一，游戏礼包开出十积分，一积分可以兑换一万，主角第一想法居然是这些钱是真实兑换而不是游戏道具（在认为这就是个正常游戏的情况下），第二，明知道自己没输入银行卡号，收到钱居然一点更多的反应都没有。
所以得出结论，主角脑子有问题，智商绝对高达250
这书刚开局就吃设定，规定不能把游戏信息泄露给npc，否则视作超游，在第一局游戏中，主角机智地揭穿队友全是npc怪物，然后作死地对npc队友解释是根据激活支线与队友太懂游戏背景设定揭穿的，我也是一脸蒙蔽，你这不是多次超游了么，我还以为是npc故意误导男主犯规，结果最后竟然还获得了a级评价……
主角点了个不该点的游戏广告，装上了克苏鲁跑团平台，获赠十点积分，主角毫不犹豫的兑换成了一万人民币，同时感叹游戏开发商的有钱任性，然后主角被拉到了新手任务，开始了疑似狼人游戏的任务。主角很轻松的就通过简单易懂的推理指出了在座的诸位的都是狼人的真相，以高评价完成新手任务，收获了相当于五万人民币的积分。主角本着生命不止作死不息的精神，不嫌弃付出和收获不成正比，开始了又一次任务。
在经过了可能只有作者觉得非常有意思的跑团经过文字化，这次任务充斥了无处不在的掷骰子，以及游戏GM自以为有趣的吐槽，当然，还有那些智商和读者完全不在同一个次元的跑团者们，以及弱爆了的boss。所以冲着克苏鲁来的读者会很失望 收起全部
文笔这么差，bug这么多，还有抄袭嫌疑的作品居然5.6分，不得不为一堆4分左右却比这个好得多的小说鸣不平。
认真的？新手礼包10积分，看到商城1积分能换1万人民币都没感觉到不对？后面到账10万人民币还是没感觉到不对劲？主角莫不是个智障？
作者极度自high，行文不超过一千字必定自己跳出来括号加废话，例如投了好点数再加一句(群里面的人作证我没有作弊给金手指)。你是作者你牛逼，剧毒一星奉上
数体教，主角要在20几天后凑齐100积分，每个副本能得到50积分，每天扣一分，然后主角觉着两个副本就能凑齐了？这才刚开始san值就扣没了？
男频。看了100+弃了，但还不错。目前无感情戏，适合我这种之前没听说过克苏鲁的小白科普。无限流，感觉这游戏蛮好玩的。作者文笔不错，最重要的是不水字数！！！！！讲真无限恐怖就是把我水弃坑的。按理来说应该微恐怖的，但因为作者的描写风格，其实一点都不恐怖 ，但也因此缺乏紧张刺激感，会后期乏力
干巴巴的流水账文字，文笔比我也好不到哪去~且第一个团副过度借鉴b站av339821
套了一层克苏鲁的表皮，然而完全没有正统克苏鲁的那种面对未知的无力恐慌之感，反而更像《无限恐怖》咒怨副本的低配版，字里行间主角就像个真正单纯玩游戏的普通人；
人物智商更是感人，对于一个开局送十万的app，所谓的“高智商”主角竟没有丝毫怀疑；第一章就让人毒发身亡
这猪脚怕是SAN值没掉光之前，先老死了，第一章22，玩了一局，第六章是就变23了，这时间流速怕是得有1W倍吧，还TMD研究生毕业，估计这作者都不知道学医本硕连读7年吧，还有就他那个第五章真相，按不能告诉NPC游戏大厅和超游的设定，这猪脚够枪毙五分钟了吧
其实之前扫榜时就试过一次，被第一章逼退了，还是后来被朋友在我书单评论区安利过才继续试的，发现忍过比较毒的后还不错。

看这书名就知道是什么题材了，类无限流文，真实版的克苏鲁团。主角意外下 载了个克苏鲁团游戏大厅，进去后才发现玩脱了，这是真实版的会挂掉的……然而没办法逃不出克总的魔掌只能继续游戏从而通关后逃脱。第一次团是新人房——鬼宅惊魂，主角通过简单推理轻松过关，获得了额外的人物卡也就是第二条命。

第二次团就是正式房了，跟几个随即队友组队去某个英国古堡探险，几个队友表面上都各有缺陷，最不靠谱的是猪队友白河愁，不过就目前情报来看似乎是伪装的。

————后续看回复 收起全部
小众文，我估计很多人不太了解这个，其实我之前也不了解，后来我在B站看了几个跑团的视频，我就掉坑了，成为了个爱好看跑团视频的跑团爱好者，例如av7919902，av12942981,这两部看了我一整天，真的非常非常有意思，就好像在看有画面声音的小说，节目效果还爆炸（因为你永远不知道玩家们有多么的欧和非），强烈建议书荒的同学看看B站的这些跑团视频，乐趣满满的，完全可以打发书荒，关于规则基本可以在观看视频中了解，基本就是各种行动要通过骰子点数比较人物属性来决定成功失败，另一个重要点就是SAN值（精神上的血条，太低就疯了） 收起全部
作为一个知道本科5年医学生需要归陪3年，而且还要苦逼的考证。而且一般诊所有连锁店？毒
过分注重“跑团”游戏，导致真实性渣的一塌糊涂，连虚拟网游都不如，至于克苏鲁的感觉就更不要想了。
贫道很少看克苏鲁，这本看着挺新奇，作者对设定的解释不错，不会让人看着就觉得无聊，适合不了解克苏鲁神话的读者阅读，期待后续发展。
主角一个医生，参加真实的克苏鲁跑团小说的故事。
明明标题写的真实的克苏鲁，看到现在基本全是事件完美解决，邪神这么好心的吗？
主角不死这个不说了，配角一个比一个命长。
有抄袭嫌疑这个就不说了，没看过原作 。
本书在跑团方面是不如《不可名状的日记簿》，科普方面倒还可以。
阴冷的角落里，文抄公默默地舔舐着伤口，接连被教主的自爆和乌贼的反击打成重伤的他，头顶的神韵显得越发不稳，之前还较为凝实的气运逐渐有些溃散之势。
"下一个还是谁呢，滚开业已被我窃取大半，我若逼之过急，其必定学教主那厮选择自爆，于我不利"，文抄公喃喃自语道，神情显然有些疲倦了。
此时，洞坑内突然传来阵阵狼叫，文抄公眼睛一下亮了起来，说道：“我怎么忘了，近日的文坛风云人物还有这厮。”
文抄公连忙起身，拍了拍身上的尘土，抖擞精神的向洞外走去。 收起全部
像文抄公公这样的作者请给我来10个好吗，有10个我他妈的还会书荒？？？

看了2章，从人的震茎中获取点数，人前装逼变强，获得逼数，
dio他妈的这书是装逼加点，不仅要夺滚开新书的气运，还要夺熊狼狗新书的气运，毕竟熊狼狗新书主角有装逼病

难道江湖传说滚开正统在文抄是真的？！

熊狼狗在这次大战中也被卷入其中
气运之争，恐怖如斯
气运之争再起波折，当老一辈太古强者教主被薅尽羊毛天人五衰再起不能，上古强者滚开兽也陷入困顿回天乏力之时，文抄公又再度盯上了近古时代的扛鼎之人乌贼天尊和大器晚成的狗狗狗，继超凡黎明和轮回大劫主两次大战后再起战端，不知这次他能否再夺走乌贼天尊的几分气运让自己更上一层楼呢。
文抄公不要写逗比搞笑文了，你根本就不适合，写擅长的的反派邪派男主不好吗，以前的巫界术士，武林半侠传多好看啊
对我而言，文抄公就是网文作者中的最为超脱的一位。善于吸取其他人的经验，更新稳定，几乎不下毒，文笔合格。这个笔名，他的作品就是为吃网文这碗饭而生的。一切都着实让读者喜悦。
虽然新书简介无力，但内容，早在文抄公-公众号票选题材里就早有端倪，中西结合的单机无限流高票当选，这很容易理解，文抄公的好几本都是相关题材，但每本里的副本都有一些新意，我们读者也完全没有看腻。
新书猪脚 不是两字的名称，像往期作品主角雷林，方仙 方元，吴明，苏鲁都是两字，这次三个字着实让我诧异了一会。
有些人可能以为文抄公气数已尽，无运可夺了，这就言论过早了。别的不说，单看作品名《神秀之主》，这是不是隐蔽的在偷取《诡秘之主》的气运？后期肯定会有相关诡秘副本。不过教主和滚开是真的拉了，偷不偷他俩的我到不确定了，毕竟气运有毒，教主天人五衰了，滚开困兽迷途。难堪大用。
最后提一提，文超的上本书 《诸世大劫主》。虽然烂尾了，但整本书下来，那段诗篇真让我惊喜。
我历经重生与死亡，却无法到达彼岸……
死亡追逐阴影而来，没有芳华不亡于凋残……
这诗篇却将长在，并赐予你不朽…… 收起全部
神秀之主有了。谁来写个慧能之徒？
修改评论
文抄公真是一本比一本难看，江郎才尽了。
有些书我看了不止一遍，最近这几本一目十行都看不下去，文抄公的书排行如下:
武林半侠传＞主神崛起＞巫界术士＞逍遥梦路＞超凡黎明＞轮回大劫主+问道章+神秀之主
最后这几本真是看都看不下去，和普通lv1-lv3没有区别，真正算得上好看的也只有前三本。

真的，重写一本吧，这本上架肯定扑街，靠粉丝最多3000首订

果然3600首订，太监吧，赶紧重开一本。磨磨蹭蹭三个月就写出这玩意，写的好不好看读者自然心里清楚 收起全部
文抄新作，下限比很多作者高，但上限也实在高不到哪去的作者，优点是写作态度和网文商业化水平，预定粮草-
我不说你也知道，文抄的书永远是干粮之上粮草未满，书荒的时候就希望冒出一百个文抄公。
刚开书的时候，看到天秀系统，就对文抄公的能否写好抱有极大的怀疑态度。因为文抄公在我眼里就是个码字机器，靠着“复制”大神作品，更新量大且稳定且无毒，才小火的。你要说文抄公有能力写主角全文装13，还写的精彩，我是绝对不信的。有这能力，就不会当文抄公了，早自成一派成大神了。
果然写了10W字，除了莫名其妙得了几点天秀点，我真看不出来这小说和天秀（装逼）有什么关系。
看到万门之门，就怀疑又是穿各种世界的路子了。今天一看，果然。但依然不看好，因为文抄公写作水平只适合在同人水准上再创作。然后武侠同人不能写，自创的世界，大家看了文抄公上一本应该都有数。就这刻画能力，大家只能看到干巴巴的文字，没有一个角色是立体的，毫无想象空间，更别说代入了。
只能说果然还是如预期一样的干粮一本，无毒但也无趣。
大乱炖，搞个天秀系统完全不知道怎么写，结果还是走回了老路子。 收起全部
看到炎汉第二帝国就毒到了，人家什么波斯第一帝国 第二帝国，什么德意志第一帝国 第二帝国这种，都是史学家称的，不是帝国本身统治者自称的好么，太尬了，德意志神圣罗马帝国史学家称德意志第一帝国 普鲁士王国为主体的德意志帝国 史学家称德意志第二帝国，就像中国的什么蜀汉 后汉 后唐 南唐这些都是史学家为了区别重复国号才这么说的，人家自己的统治者都是自称大汉 大唐，哪有自己管自己的国家叫炎汉第二帝国 正常也该叫炎汉帝国吧 就算是重建的 也应该这么宣称正统吧。 收起全部
文抄发书，气运之争再起波澜。
都说文抄这本意图谋夺熊狼狗气运，然而这看法是流于表面了，以我观之，这本分明是项庄舞剑，意在沛公。这第一个世界很明显，就是文抄版的诡秘东大陆好吧，乌贼现在气运鼎盛，文抄何必舍近求远，放着乌贼不薅转投他人？不过是《超凡黎明》没薅到，气运反噬之下曲线救国，贼心不死暗中窃取乌贼气运罢了。至于教主，滚开，二个字，过气。我是文抄粉丝，理智粉
看了三章，不对劲，根本不是文抄的文风，有种枪手水烂帐的感觉，和滚开相比，差距有点大
死了也秀，穿越魂住。黑雾怪物，孜然烤肉。二哈开道，伯爵放牧。对女无情，影响速度。武道比赛，作弊法术。唐龙吐血，死不瞑目。官府江湖，大打出手。若问其故，秀儿幕后。太上龙虎，底牌尽出。刺穿头颅，我来捡漏。能苟能秀，神秀铁柱。
2021年7月追评：诸天徜徉，分身浪荡。无女瓜葛，实单终章。壁虎断尾，文抄烂根。诡秘结局仓促，神秀有学有样。
吹捧的太厉害了，动不动就三五百万字的网文，一万多字的开头能看出什么来？

开头惊艳，中间拉夸，后期烂尾或是太监的书还少么？这作者又不是没有烂尾前科。

一万多点字的开头有必要这样吹捧么？
这实在看不懂了，这个秀儿系统一点感觉没写出来，然后我一看又回到从前那种各个世界穿越的路线了，这不换汤不换药么
文抄这是逮着滚开的气使劲薅啊，怕不是已经气运共生了。
滚开新书《十方武圣》主角善用毒，钟神秀这边就练肉身神通，练就一身虚空之毒。
滚开前些天出了个采花贼流星盗，这两天刚在剧情里蹦跶，滚开这边还没来得及打死。
文抄这边就新副本就出了个采花贼 桃花盗，这两天刚在剧情里蹦跶就被主角捏死了。
3.6星。文抄公出品，不多说了。

对于这种低仿文，已经看厌了，文抄公前两本我都没看。
本文开局，还是熟悉的低仿味，本来随便打发时间看看。没想到后来居然渐入佳境，我还有点不忍释卷。真好，文抄公要是能进步，真是读者之幸。
肉眼可见的退步。
"远古的大神啊，请赐予我力量吧"。神坛上一个黑发青年正高声念道。
此时，这青年面容狰狞，全身青筋暴起，显然来自那远古神秘而强大的力量正逐渐渗透进青年的身体，引发那青年身体一阵阵排斥反应。
突然间，两道神秘的东西似光影般浮现在那青年胸前。
“这难道是远古正神金”，“还有古龙”。一个声音还没有说完，另一个声音便打断道。
只见这二人中的一人浑身肌肉爆棚，显然是横练功夫练到极深的地步，令人奇怪的是这肌肉男子胸前还嵌着一颗奇特的宝石，。
说这宝石奇特，是因为这宝石上下部分颜色不一，中间分界线也时有变化，但整体趋势为下半部颜色逐渐占据上半部分。
另一人头戴高冠，身披青色长袍，与旁边那肌肉青年男子相比年长许多，单从面容来看，这高冠男子应该年过四旬。
“师傅，滚开，我已获取金、古二神之力，你们还不快快放开心防，让我彻底抽取你们的气运，你们也好少受皮肉之苦，与我化为一体，助我早日登上那无上之境”。神坛上方青年说道，显然青年也注意到下方两人的对话。
“文抄公你休想，我教主就算是死也不会让你这孽徒得逞”，高冠男子，也就是教主咬牙切齿道。原来神坛下方的两人被神坛束缚，日夜受文抄公力量侵袭。
“教主，你这气运一道后继有人，当真是宗门大幸啊”，滚开一旁嘲讽道，他到底是年轻，相比气血已过巅峰的教主，面对文抄公的日夜折磨，从容许多。竟还有力气嘲讽同伴。
“滚开，你还有心情关心他人，待我破解你这加点神技后，我看你还能不能像现在这般从容。”文抄公目光在滚开胸口宝石连连扫过，眼底透过那满满的贪婪和急切。
金，古的力量加入后，文抄公力量进一步增强，炼化的速度大大加快，便不再理会神坛下方的二人，专心施展功法。
另一边，神坛下方的二人压力逐渐增大，教主的眼光开始昏沉，已不复刚才的清醒。滚开也来不及查看旁边教主的情况，全身心投入与文抄公的对抗中。增加金古之力的文抄公，力量与之前不可同日而语，似乎教主与滚开的臣服已近在眼前。
时间过了良久，神坛上下动静逐渐趋于平稳，结果显然不是教主和滚开业已臣服，而是这二人已逐渐适应了文抄公的力量，这对于文抄公来说不是什么好消息，毕竟金古二人的力量是借来的，终究是要还的。对于文抄公来说，这样的僵持局面如果不能打破，他做的一切努力都将付之东流。
此时此刻，文抄公知道唯有再加入一股力量，就如压倒骆驼的最后一人稻草。彻底压倒这二人的心防，结束这僵持的局面。
“黄易，力量加身，给我破”，噗～，三人同时吐血。滚开，教主眼底同时露出一丝绝望，即便是如教主，滚开这般坚毅之人，在如此绝境之下也不禁在心底泛起一丝绝望。
就在二人闭目等死之时，神坛上方并没有发出这致命一击。原来这最后的“稻草”不仅压倒了神坛下方的二人，也压倒了神坛上方的文抄公，此刻的他被力量撑爆了，肠穿肚烂，他的阑尾烂，他烂尾了，他萎了。
许久不见上方传来致命一击，看来是上面出事了。滚开和教主不禁都面露喜色，周围的神坛禁止也逐渐松懈。
好机会，这二人立即神坛一边打开破口乘机逃出，就在教主准备紧跟滚开逃离之时，却发现自己已与神坛融为一体，已不可能逃离，看着滚开逃出的身影和逐渐合拢神坛破口，教主明白逃脱无望，心中已定下死志，随时准备自爆。
看了眼合拢的神坛以及没有逃出的教主，滚开心中惊疑万分，原本还打算反手解决文抄公的计划顿时从心底清除的干干净净，神坛合拢意味着文抄公实力未受大损，至少不致命。而自己也已经剩下半条命，没有教主协助回头查看无异于羊入虎口。
“也罢，待我恢复元气，召集同道再与这厮做个了断。”滚开心下已定，头也不回的向远处飘走。 收起全部
《神秘之旅》《明日之劫》《神秘复苏》……受害者名单又要更新了……
大争之世，万族林立，百万强者过江之鲫闪耀当中。冠绝远古，五白飞升，前有乌贼秘主以玄幻科幻奇幻证得大道，傲世当空，后出滚开兽之流借巫师流之创启者逆练成宗，一时风起云涌，云涛拍岸。世人皆呼，此之谓大时代也。
然物竞天择，适者生存，武者亦当如是，强如荆轲教主气运之主，行气不慎，而后被人夺功去术，毁了道基，不进反退；狗熊狼虽以无情道化有情，终究未难长久。
年岁静默，大劫将至，外魔干涉，世间强者断了归途。人人如龙，恨邹衍键仙已成幻影。一纸文书，十二页白纸，却是阻尽无数强者路。
世间破灭，再无神王仙主。仙道迢迢，只余青灯一盏。神道昭昭，黄卷难觅出处。人道渺渺，寄人篱下，何处才是出路。
噫，已是蹉跎。
末法在劫，文抄宗主横行于世，汲几人之所长，化为己用，携老白之所优，攻滚宗换图之劣，伐教宗腐圣之短，避熊宗降智之毒，却是大才，当的五品，与萧石徐王等并列。 收起全部
文抄出品，必属精品，量大管饱，毫无毒点，简直就是网文届的一股清流啊
就离谱的水军，不知道的还以为乌贼的新书呢，这评价数，这分数，配吗？
前300个评价，7分，愣是5个关于剧情描述的评价都没，全是xxx，5分，多几个不书荒，有请水军的精力不如好好想想写点自己的东西吧
自从第一次6年后味道就不对了。
直接跳6年时间，但是实力无任何增长，梦中世界的小弟的献祭也不收取，原因也不说，一笔带过了。当时就觉得莫名其妙。
然后突然决定睡1000年等灵气复苏，我不知道他是哪来的自信，反正就是觉得自己安排一下就可以在千年之后一切安好。
结果挖个深坑，如果不是因为有意外的话，这主角不是一醒过来就会在地底里闷死？
结果临时搞了个设定，说什么因为地震什么的地貌改变，所以从地底来到了地表然后被盗墓的挖开了。。。
没这巧合主角不就死了？笑死。 收起全部
看了书评再去看了前几章，弃，首先书评里低质量书评占了大多数，一个气运梗养了一大批烂梗小鬼天然孝。有了这个先入为主的印象，再去看文，可惜的是并未有出彩的地方能扭转我的观点，因为有对部分粉丝行为的厌恶，所以先入为主的对这本书评分较低，而我偏偏不想迁就别人给出“客观”的评价，所以给一分，正常是2.5到3分。书也没更多少，我评一星就和部分粉丝评五星差不多的意义，懒得公正客观，反正他们玩他们的梗，我厌恶我的
补充一下吧，打高分的理由无外乎“流水线里的精品”，恕我直言，网文发展到现在，即使过去出色的作品淘汰掉了许多，依然很是攒下了一批优秀的网文，一部“流水线产品”再怎么精品，也不该获得高分，分数是路人看书的依据，这本书除非非常对胃口，不然并不具备强推给他人打发时间的价值， 收起全部
前期灵气复苏、创世流、伪无敌，让我以为找到一本宝藏。结果60章一过直接从零开始了，谁受得了？
写了近百章就是要告诉我你改造了两个世界还用了一千年把自己拉低成个蝼蚁吗？然后落后了一千年送给这个世界人人可成神的机会？在之前还创造了那么多的邪神给自己惹麻烦？你的金手指叫圣诞老人大派送吗？你的金手指要对你有一半的威力何至于此？你自己在新世纪好好挣扎吧顺便还能吹嘘一下自己位格够高，至于我？我先拉黑你顺便去起点继续淘金了，怪我错把*当金，合理的评分在2星半吧，达不到粮草但也可以打发时间，我个人不喜欢但不会打一星，虽然评分虚高 收起全部
这作者文笔一般，就因为抄滚开等几个作者在龙空火了？离谱。
不就一个缝合怪加写手水平的文笔，还有这7分以上？
熟练的写手，文笔好但无自己的思想内核，都是抄来的。鸡肋吧
刚开始看的时候，我还以为主角虽然追求神秘，但还不算个恶人，异世界也只是主角的内心世界，结果到了最新章节，主角为了自己追求神秘就把已经疯狂的异世界与主世界连起来。目前来看，要么是邪神给主角刻了在各个世界散布灾厄与疯狂的思想钢印，要么就是主角是个会把家人朋友乃至人类全部送上恶魔的献祭台以换取一点微不足道的神秘力量的纯粹的小人，放现实就是把侵略者（疯狂的异世界本身）引进国家大肆屠杀、然后主角靠给侵略者当狗赚钱 收起全部
我以为这是一本从唯我独法到灵气复苏的幕后黑手文
但是1000年后直接变成了猴版诡秘+密教模拟器
前后割裂极其严重，从造物主直接变成超凡届小歘歘

2星涨到4星，苟仙和模拟器副本还挺有意思的
全是没有营养的评论，恶心
文如其名大杂烩，前面不知道抄的谁还算有灵气，复活后一比一抄诡秘之主，抄的爽点全无，我是下限很低的读者，但抄的真烂
抄得太多了，连自己的东西都抄没了。
开篇还行，千年之后一下就变成诡秘同人了，还是那种无敌流的同人
诡秘流乐趣不就是在于慢慢揭开世界真相吗？上来一个序章把世界真相自己写了，看别人小丑吗？
乐趣不是在于压抑和社会塑造吗？这社会都不下笔去写，几乎就照抄，纯靠同人yy吗？

文抄真的非常非常不适合写诡秘，跟他文风写法完全不同，估计写着写着就成加点了。

中间被安利读了几段小世界副本，的确不错，短篇比正文精彩多了！
暂时5分 收起全部
有才无德说的就是你吧！都把教主吸的断更了！
五星评分没一个正儿八经写评论的，这本书第一章就给我劝退了，萝卜青菜各有所爱，但是无脑五星就太过分了！
文抄公新书。

主角重生到类欧洲中世纪的异世界，成为某领主的次子。虽然是个毫无超凡能力的魔免世界，但是毕竟有主角存在，主角的能力是梦中进入梦时间，主角疑似该世界造物主，无意之举使得该世界成为拥有无数诡异存在的类克苏鲁世界观，而主角目前最大的能力就是可以使信徒摆脱诡异存在带来的侵蚀。同时，信徒的超凡精华祭品，可以使主角在现实中获得短暂强化，以及更重要的，逐渐以此将这个平平无奇的中世纪社会变得灵气复苏。

为什么看这书：文抄公也是老作者了，看书看得多的也都认识他，擅长学习大神作品里的优点和设定融合到自己的书里，按玩笑话就是夺去气运。质量普遍不说多高，也是水准以上。这本的设定我就比较感兴趣，一边做梦中世界的造物主，净化诡异成就自身，一边用起改造自身世界不断推高力量上限，如果不崩的话应该会很有意思。

为什么不看这书：文抄公跟他跟风最多的大神滚开一样有个毛病，中后期小说基本会崩，到时候质量下降会很厉害，不知道这本会不会改变这一点。

总的来说粮草吧，后期看情况改评。 收起全部
主角妹妹和她舍友为了抱大腿，去色诱游戏里的非职业玩家第一人，也就是主角。主角妹妹画浓妆，穿低胸衣和主角单人视屏。主角没认出对面的是自己妹妹，看着胸部流口水。还要她把摄像头放低点。
真tm恶心。
看书看人吧，对我而言这书是毒草。
另外，总会在一些猥琐流的作品里发现一些类似于此的评论：猥琐流≈现实≈接地气≈轻松幽默≈大家都这样≈为什么你会不喜欢一个跟你一模一样的主角……
有谁能给我解惑一下这样的逻辑是怎么来的么？真不懂……
写出独特风格的作者，这个风格我们一般称之为抖M……相对作者的上一本而言，抖M风格没那么突出，但本作的爽度更高，可读性，娱乐性更强……像这种主打轻松幽默，个人气息浓厚的书，就不应该带着看正剧的眼光去欣赏，这类书的打开方式要是不对，就特别容易变成鹤顶红。总而言之，本书风格独特，剑走偏锋，适合那些喜欢猎奇，反感了千篇一律小白文的老读者……其实老实说，本书的升级节奏把握的很好，看得我挺爽的……每隔几个月就会有翻一翻的冲动。 收起全部
只有没妹妹的人才会幻想自己对着妹妹发情。而那些现实中有妹妹还能有坏心思的，都TM该枪毙。别受日本文化糟粕毒害了！乱伦是闹着玩的吗？
总的来说写的不错，但也就是不错了。
因为是主角，所以NPC都能和他进行更加人性化的沟通，所以主角总是能找到别人找不到的好处。至于其他人为什么不和NPC人性化的沟通要好处，因为他们不是主角啊。
前中期有一种冒险风格，看各种千奇百怪的种族和设定很有意思，后期开始崩了。好像从地狱还是魔族开始，各种不合理的脑洞，让人在游戏和异世界之间意识模糊。
游戏设定对主角有利，那么就按照游戏设定来。反之就是异界自由发挥了。
反正已经脱离了游戏这个概念了，作者言出法随。
另外主角的性格也相当的不讨喜，和烟缸所有书的主角一样，一股子劣质屌丝猥琐劲，再牛逼都只会猥琐的跪甜高富帅和白富美。 收起全部
扑面而来的屌丝气息

代练至少配角出彩，这本随便出手几千万的二代都是一股屌丝味是什么鬼？

有种看龙傲天小白爽文即视感
一本游戏小说不仅写出游戏副本的味道，还能让人感受到欢乐，这已经是不仅是书的问题，而是作者对读者的心理把握，不得不说，这是一本很值得上班族，学生党忙碌之后阅读的一本修炼解放自己的忙碌人生的一本书!欢乐的，就是阅读的价值!
这本书我看了开头几十章就再也看不下去了，书荒我三度试着硬着头皮啃看能不能激起我看下去的欲望，失败了。网游是落寞了，但是不代表我要降低门槛去适应。
回头看看，其实大飞不就是你我么？偶尔猥琐偶尔装逼，发点小财一定要藏着捏着，带点被迫害心理，带点仇富心理，大部分时间自私自利，被人捧一下立马上天。看自己人不爽，看美国人日本人更不爽。这就是一个普普通通的小市民。可能有人不能忍受主角居然和大部分普通人一个德行，但高大上的主角咱们不是已经见得太多了么？
这本书养了很久，然后看了1600章弃了，后面的情节过于类同，其实作者可以开新书了；他的上本书是代练传说，别具一格的网游小说，不一样的装逼方式，主角总是用一种二货呆萌的方式机缘巧合之下不停滴践踏高富帅。
這作者為了特立獨行 喜歡搞一些有的沒有的
然後主角智障化
這種第一本是驚艷
第二本是有趣 
第三本以後 就是垃圾了
但可惜的是這作者就固定這文風 不改了
大多的小说都会把猪脚太理想化，看着是解气，但感觉都是看高富帅吊炸天的剧情，不管前面写的多屌丝，反正都是天生自带一些特殊光环的，不是神一般的天赋就是神一般的社交，不是神一般的祖宗，就是神一般的IQ反正都懂的了，没点家底怎么撑得的起让猪脚去牛逼的剧情，所以那不是高富帅是什么，你真以为现实一个有本事的屌丝就能逆袭了。所以，主角只是懂进退，很简单的事，但是没有多少人能做到！股市为什么那么多被套牢的人？不知进退为何物，看涨追看跌抛，永远都是别人的猎物！大飞在几次抉择时都很明白什么时候进退！进时可身背百亿债务，退时可神器，副官皆可放手！！试问轮到自己时可有这份气度？？更重要的是，字数多管饱！ 收起全部
大烟缸是我很喜欢的一个作者。一方面他写的书是无敌流的，看起来让人感觉很爽，从头到尾没啥苦大仇深或者悬梁刺股的感觉，虽然说起来男主一直没有那种真正的天下无敌，一直有威胁在环绕，可是他却有一种气质，让人感觉跟着他一起逗比，那么什么问题都能解决；另一方面他的小说中每个比较重要的配角都是个性鲜明，有血有肉的，从头看下来几乎看不到什么nc情节，每一步走下来都不让人感觉突兀，其实说起来男主就是那样一个没有霸气也没有意志的普通人，加上他生活中摸爬滚打中获得的智慧，以及王老菊一般的视角，造就了一个不一样的神话。 收起全部
这本书是纯爽文，主要讲的就是 曾经的网瘾少年，如今的搬砖汉子兼网瘾治疗专家大飞哥在英雄无敌背景的游戏中一路装逼一路打脸，最终艹翻全世界的故事，轻松搞笑，自带吐槽，不管主角还是配角，全是逗逼，不带脑子去看真的很欢乐，认真你就输了，是我个人仙草。
作者：大烟缸。每隔一段时间，我就特别想吃一顿丰盛的街头黑暗料理，别和我说什么没营养，不干净，我就是想过这一把瘾。这本书就是这样的一顿街头小吃，如果你是为了吃一顿过瘾来的，那你来对了。如果你是品红酒闻茶香吃牛排，那么不是这本书不好，而是你走错了地方。
在追看的一本英雄无敌背景网游，书写的够爽够欢乐。胖子主角就是个典型的小市民，基本没有高手的心态与努力，但是架不住运气好啊，强行靠着NPC的高智商滚雪球发展，神挡杀神。这网游的平衡性做的真心烂啊，强的可以强到天上去，普通玩家怎么玩？所谓职业玩家智商也不高，一个个工会混的可怜兮兮，还得靠主角带。可读点是比较完善的网游世界背景和主角的升级情节，写了那么久数据也不至于崩，这算比较难得的
类型很吸引人，不过剧情的设置不能让我追更，关键是作者的行文像讲相声，就像一个人闹闹叨叨的在你耳边吹牛逼吹得没玩没了一样，看得太累，想抽作者几嘴巴
这本要力推
要说是仙草，可能争议比较大
但个人来说，真的很喜欢，各种爽点设定非常好
升级感强烈，剧情痛快，至于男主性格屌丝，我倒是觉得挺讨喜
起码比那些所谓的杀伐果断更让我喜欢
最关键是，宏大的世界设定，我很期待去新世界之后的剧情
改不掉的屌丝猥琐气息，各种不合理，各种无意义，都2000万家产了，还租房子住吃小炒，不敢跟家人说。总之，这就是一本傻比的狗屎运故事
主角太屌丝看着恶心
今年（2015）很不错的江湖网游类，轻松有趣，主角玩游戏主要是为了与朋友一起开心。有奇遇，但不逆天，文风很温馨，看着很舒服。200+w字，已经肥了……
给干粮只是因为龙空众对这本书的普遍评价不错，然而如果非要让我来评价这书，我根本就看不下去，硬是坚持大概半本书还是先放下了。个人对武侠网游类其实并不排斥，尤其喜欢这种金古黄粱温大杂烩式的互动。但是作者把这些NPC设定为真人扮演，瞬间就让我对这下武侠角色失了兴趣，哪怕是纯AI都比这种真人扮演来的有代入感。但这本书最让我看不下去的还不是这一点，我实在是忍不住男主角的这种贫嘴的个性，幽默搞笑不是坏事，但是成天哪壶不开提哪壶，前面其他角色在紧张的展开剧情，说到一半多动症男主会突然冒出一句类似你妈贵姓，你老婆在哪之类的莫名话题，直接打断破坏气氛，一次两次我就忍了，可作者根本就停不住，神烦！！！只能弃了 收起全部
披着网游皮的金古温黄武侠乱炖。整体轻松幽默，主角性格逗比，用红缨枪的武林高手看起来就很搞笑。刚开始还有点网游文的套路和数值属性，几十章后将内力值改成模糊的几成内力，完全的按照武侠小说来写，开始有了现代武侠文的味道。登场的各个经典武侠人物在与主角的互动中人物刻画得很不错，弥补了原著遗憾，给了各人比较圆满的结局。作者在对各类武侠小说的理解基础上有了自己的创造和发挥，已经不算是无限流的那种同人文，而且不种马不后宫，没有全收全处，不会出现推到王语嫣、周芷若之类的情节。
整体气氛欢乐有点拖累剧情发展，调动读者情感、引起共鸣方面稍弱，东方不败暗恋令狐冲这个设定算是个毒点 收起全部
愿诸位归来之时，心仍是少年。
少见的一部没有什么大纲的书吧，全部的主线其实很简单就是围绕着一个主线，东方不败统一武林。作者笔墨下的人物，看似随意，倒却也各有各的性格。
贱贱的但又运气爆棚的阿飞，颇有龙傲天之姿的云中龙，诚信守诺不做无用之事的兰陵王。一字一句到也算是跃然纸上。但说实话，这本书的缺点却也是很明显，首先是智商问题，然后文笔在某些描写上过于脑洞或者说想怎么弄就怎么弄，有些太过随意，让习惯合理流和真实流的读者有些欣赏不来。
属于那种没事悠闲着瞧瞧看看的书吧。情怀方面尤其是霍都的死，我给满分。
三星加一星情怀，四星。 收起全部
很好的网游文，练级任务阴谋斗争……而且氛围也做得很好，玩家们“生死看淡不服就干”以及趋利避害说变卦就变卦的风格表现得很好。
如果不是作者强行金庸吹，尤其是强行东方不败吹的话，本该算仙草的。
推一本游戏类小说《红缨记》，
评语来自@赤戟 的书单 储粮草备书荒-----Good的潜力粮草 
http://www.yousuu.com/booklist/55a526d51569793575234da8 
 今年很不错的江湖网游类，轻松有趣，主角玩游戏主要是为了与朋友一起开心。有奇遇，但不逆天，文风很温馨，看着很舒服。200+w字，已经肥了……
如今武侠网游之稀少，让人扼腕呐，难得有一本粮草必须爱护，在前期至少一百五十万前都是非常合格的好文，尽管后面进入审美疲劳，可依旧足以让人度过愉悦的一下午。此类爱好者莫要错过！
真人扮演npc是一个很毒很毒的毒点，作者大概是想改变传统网游的智能npc的格局，然而还是有点欠考虑，真人npc之间的感情纠葛完全无法用演技来解释。抛开这一点来说，这本书还是很值得一看的，有平淡也有爽点，这本书更像一个小品，看书的时候感觉自己与主角一道经历各种小剧场，很有画面感。值得吐槽的点除了真人npc，还有力量体系紊乱，玩家与npc的差距一下子就很小了，主角的性格粗中有细，让人很有好感，但是感情戏太不爷们了。综合来看，还是给干粮吧（毒点太多扣掉了）。 收起全部
初看很惊艳，看到大概两三百章，有些问题已经属于难以忍受了，比如npc张嘴闭嘴你们玩家，我们npc；还有就是角色动不动就蹦出一句，你说这么多，读者都不爱看了，或者作者来一句“我不描写了，免得骗字数”之类了，让人直接出戏。开始这种东西特别少，甚至没有，到了中期已经算是比比皆是了，后面没看，也看不下去了
仙草-
轻松欢乐的网游，感情戏不糊弄，没种马后宫。
各种武侠小说杂交的网游，我喜欢。
主角是个三观正且理智的正常人，没有因赚钱出名等原因玩游戏，
尤其没有让普通玩家跪舔高手，这都是很好很好的。
问题在于东方不败的地位设定过高。
披着网游皮的武侠文，不牵扯现实部分，叙事风格轻松平缓，没有后宫种马，没有天下无敌，就是简简单单讲一个各方汇聚的江湖故事。读起来不累，很舒服，也可以看作有武侠元素的网游小说。当然，部分想看网友升级文的可能会觉得过于平淡。整体粮草。
首先这本书是目前为数不多能看的数据武侠小说，其次这本书属于自娱自乐型，不能要求太高。主角苦命的阿飞因为被好友拉进这个游戏，然后因为一系列奇遇在这个古金混搭的江湖上混的风生水起，故事非常有趣，虽然有些bug（比如上帝视角大师兄）但是瑕不掩瑜，故事很精彩
网游类，武侠，已完结。
小说里的江湖侠客用的大多是剑，不然便是刀一类的，这里的主角用的是枪，红樱枪。
网文主角若不是龙傲天，玩个游戏也一定要称霸天下，身边肯定一群人拜倒，然后游戏人生双得意，财富美人落手中。
这里没有，虽然主角也有奇遇，也在慢慢成长，最后也会是天下第一，但我读到更多是与朋友一起玩游戏的快乐
这本书写的并不是多么出彩，但我慢慢读完了，读完后感觉很好，所以我推荐了
文笔不错（吹牛逼），人物描写很好，没有脸谱化。
剧情水，难道主角玩游戏是主线？主线不清晰，就是东一棒槌西一棒槌的。主角有点小贱，自恋。
这本书太平淡了，没有爆点，而且我始终觉得如果武侠成为网游，那一定不能将内功、招式等化为技能，这样武侠味就大大失去了。这点做的比较好的就是——《踏破虚空》了。
好久不看网游了，还是武侠版本的网游。看开头的时候，还觉得这主角的网名真没起错，就是苦命，不过后面这位苦命的主角一路搞风搞雨，到也弄出了一番成就。这本书虽然有些沉闷，但是主角和配角们，还有反派们的性格写的到不错，值得一看。
凡是于妈版的东方不败是女的的小说我一概不看
主角特逗比，小事特逗比糊涂，但大事不含糊，是非很清楚，后面他说了，现实中做不到这种坚持，所以游戏里才要坚持。
　　我感觉挺好的，作者讲故事的能力很强，一个很真实的江湖再向你徐徐道来。
粮草++。 很好的小说，让我想起了很久以前看的极品处男，蝴蝶蓝的独闯天涯。 网游，处于江湖，有无数武侠小说中的人物。机缘巧合叛逃师门，学习特殊技能开始了牛掰之旅。主角的性格还是挺讨喜的，不是什么杀伐果断，冷酷无情这种，玩游戏，跟武侠人物交流，合作斗智斗勇，看着挺爽。配角也还行
看了三百多章，还不错，就是游戏各种设定打脸严重。这边说游戏的私聊可以被高手NPC看到，那边主角卧底在金轮身边和好友各种聊天。开篇吐槽主角蒙面杀人会有系统公告，后文蒙面客强行神秘，再神秘不能杀人卵用。一个个npc说着系统不能随便给绝学，一边逆向金手指，无花给了无花果三本绝学（还TM是金系绝学）。最违和的是高级NPC是真人扮演的设定
开篇主角一副高智商人物样子，多次强调擅长分析能力，中期开始智障病开始发作，先是被个女人的备胎耍，接着被个女人耍，对于一个诡异的危险游戏警惕性为零，继续将NPC当NPC一一既然要描写个智障就不要开头写得好像主角算无遗策似的啊！
一个多么好的故事…又被作者毁了。目前看了这个作者两部作品，他的故事设计，伏笔铺垫，悬疑氛围，都相当引人入胜！但是，这个作者写人物发展真的是不行啊！哪怕是小白网文，可以忍耐配角智商低，但真的不能忍主角智商低啊！这主角，性命被控制，加强自己却不给力，没有具体对未来的规划，东一榔头西一榔头。根本还没累积就沾沾自喜，自大轻敌，故弄玄虚，这样的性格是炮灰不是主角命啊！本来看他组建自己的工作室还激动一把，但是组建后还没发展就抛一边。还特别喜爱写主角被美女骗（这些问题上一本都有），感觉像被阉割了一样难受
剧情设计：5星。人物：1星（剧毒）。后期烂尾一塌糊涂，平均3星。 收起全部
前期仙草，中期开始崩，然后一泻千里
逃离麒麟公会之后，主角的智商已经成加速度下滑趋势了，性格也由心狠手黑的谨慎骤然转变成狂妄自大、马大哈以及见女手软了。代笔枪手的可能性不小。
主角是个游戏高手 然后正常游戏交换好处 主角心想 玩个游戏而已 也要相互利用吗？
游戏高手这狗屁思路？
本书，是游戏与现实接轨的网文类，感觉可以单独拿出来做一个类型。
与黄金海岸的死亡轮回游戏，还有网游之暗黑道士，包括巨龙王座同属一个类型。
游戏照进现实，感觉这个题材还可以深挖。因为个人对这种题材，这种创意比较感兴趣所以就给个粮草了，不过这几本书还差了点什么，有想法的自己可以写一本同类型的。
大家应该都看过了吧……虽然有点虎头蛇尾，但还是难得的游戏好书，个人的仙草啊。之前被书名和简介骗了，错过好书好多年……
大狙总是有很好的创意，可惜持久力不行，看半本就行了
另类网游作品，很有意思，值得一看。说句实在话，大狙是一个脑洞开的很大并且很有节操能写完本的小众写手。这本书写的是网游，但又与现实关联，偏偏不像大多网游小说那样我网游牛逼了我现实也成壕了那样，而是铺设下一个悬疑，让灵异事件连接网游现实，并且逐渐突出背后主线，悬念铺设还是很不错的，后面脑洞开的很大偏偏还能自圆，故事情节很紧张紧凑，没有哗啦啦水上个几十万上百万字，好评。
虽然烂尾了，虽然有些地方不是那么如意，但是这本书也算是开创了一个流派，记得有一个作者专门模仿大狙的这本成绩竟然还不错，最最重要的是作者好像和我在一个城市我觉得必须推荐一下！！
一样，大狙的书，看看即可，较真就没必要了，不过我会说他的书我都是一章章跟过来的吗。。。
这本小说以一个悬念为主线，从开头到结尾，写了100多万字，又臭又长，最后解开悬念，漏洞百出，烂尾了，作者水平不行，能写好开头，但是根本没有能力保持下去，据说换ID了，大家警惕。
非种马，网游，早年间我的最爱，因为这篇文搜了一堆绝对xx，死亡xx，游戏xx的文，当然还是这本最喜欢。
此作者的通病是虎头蛇尾，这本也不例外，越到后面越勉强，而且中间有个情节又非要让主角在美女身上载一跤，看得我有点难受。不过好歹是完结了，我现在的要求已经好书能降到了完结就好的地步
粮草-
大狙是个让人蛋疼的作者，有着一流的想象力和设定能力，让人看完设定就欲罢不能，二流的文笔，不会太加分也不会造成阅读障碍；但剧情把控能力压根不入流，总是半路崩殂，白瞎了好创意，假如他和个善于写大纲的作者合作，成神毫无问题。另，在多本书连扑以后，大狙自甘堕落一本比一本差，文笔和脑子都沦落三流了。（大狙小号，宝月流光
本书设定是一个能够影响现实的游戏，游戏人物属性会干涉现实人物，带来各种影响甚至死亡，虽然烂尾但还是可以下口的。它带火了借鉴设定的好几本书，但都没有善终的= =
《全职Boss》《时空...》《无限死亡领域》《死亡街机》粮草- 收起全部
这本我忘记了，是一位吧友提醒我留意到的。这个作者的书设定都非常有新意，开头可以拿满分，问题是他的书中间一般变干，然后草草结尾……不过这作者有个非常负责的态度，就是书都会写完！虽然结尾或者会有些敷衍。
这本书开头可称惊艳，游戏杀人，可得超能力这种设定远古网游时期就有的了，但能像他这么开头写得这么杀气逼人的没有。
当年无限流火的时候看过的书，前期想法和创意非常好，包括现在的那本小世界其乐无穷也是类似的创意。大狙永远开篇极好，中期开始崩，随后烂尾。其实作者可以想想，他有多少好的创意被别人写成了大神级别的作品。
大狙是一个脑洞清奇的人，据说有人评价一流的脑洞，二流的文笔，三流的人品。
每一本都有烂尾之嫌，但我真的很认真的读了大狙的三部游戏类书。结局这种东西，看你看不看中吧。总之个人仙草。
印象里这本书挺好看……
游戏部分非常好，现实部分除了警察局长一段其他也很好，希望现实别写崩就好了
情节悬疑紧张，如果改编成动画应该很不错滴，可惜烂尾
本书又名《绿洲中一愣一愣的二傻子有个许愿机，缺啥给啥，老震撼了》
厌烦这类系统基地文的主要原因就是金手指大到没边，系统包办一切，瞌睡了立马送枕头。主角永远不会遇到真正的难题，缺什么补什么。每次只要看到主角有什么难处，就知道三章之内系统必会送送送。
没吃的送椰枣，没钱送商队，没斥候送马贼，没人才送法提斯，没高级兵农民打一仗叮叮连升两级。看了七八十章，下面懒得看了，无非就是没医生送雅米拉，没老婆送马寡妇，没空军送龙骑兵，没重步兵送诺皇。而且作者明显是个丝吹，坐等百骑灭六国千骑创世纪。 收起全部
不怎么样，属于前戏两小时，高潮1秒钟类型，把情况写的那个危急，豺狼人那个牛逼，一大堆铺垫，还用不提供饮水这种不怎么聪明的小手段逼人给他当打手，结果过程就是喊一声冲上去，我还没看明白就把人家给剿灭了，差点让我闪了腰。作者连高潮都控制不住，写的书还有什么爽点。
系统亲爹，主角缺什么送什么。明明什么东西都是系统送的，还没底线装孙子跪着求人合作卖盐。嗯，200银币它赚50的那种。跪添合作对象实力不如主角，主角还偏偏装弱当孙子。卖盐赚的钱都买了农具什么的，可是基本没用过，因为他农民就没怎么种过田，系统送了魔法催生催熟。话说系统送的兵自带武器，送的农民为什么不自带农具的啊。沙漠里豺狼人成堆，奴隶生意暴力，主角却不专心抓奴隶卖钱，却为了些农具装孙子低价卖盐资敌。最近还学人跟风杀妹证道了，还是花了大把笔墨描写多么漂亮什么的，然后虐杀了，剧毒，白瞎了骑砍题材了 收起全部
新来的不要被这个垃圾作者给骗了，这作者之前的笔名叫赵唯居，两本太监的书是《海盗旗飘扬》和《真帝势无双》。自己作死双开还拿《真帝势无双》的扑街导致自己心态不好做《海盗旗飘扬》烂尾的借口，并且说话不算数，5月11日开了一个自我谴责的单章说恢复更新，结果到现在快7月了一章也没有。作者的《海盗旗飘扬》的文风挺对我胃口的，就是人品太次。
高开低走，全TM是水，打完狼人远征军以后更是水的丧心病狂，干货和水的比例简直1比10。
卖盐之类的智障做法就不说了，后面还学人家杀妹证道，更是智障的一逼。
比如说那个几千年前的圣女和女恶魔，莫名其妙去把圣女从棺材里挖出来，然后在描写多漂亮多绝美（看的想吐），结果主角完全不明白对方超凡力量水平如何的情况下，就直接先手攻击了，结果还真的2剑普攻（主角差不多4级兵战斗力）就给秒了……
这段简直弱智的一逼，因为还在几章前打个魔化狮子都死了几十个4级兵，然而打这种几千年前的神代一看就是BOSS模板的，直接无伤随便秒，力量体系崩的一逼，简直MDZZ 收起全部
三星送题材。这本书真的是一拍脑袋流，作者自己写过的文字都在后面自打脸，苦笑，苦笑【文化差异异世界的特产人人都苦笑】主角真心想太多，99%想法都是废话。就bug而言绿洲没吃的怎么养活豺狼人？而且说实话作者对沙漠了解太低了基本上就是用平原地区思维揣测沙漠生存。看的人啼笑皆非，而且主角作为一个现代人看起来穿越前挺废的，基本上依靠系统，大bug小bug到处是看的人囧囧有神。貌似还是个老作者，果然不熟悉的题材写出来就是搞笑，而且作者的文风我很不喜欢，用不停的重复强调来营造西幻风，只让人感觉作者凑字之心路人皆知 收起全部
创世神亲儿子大战恶魔，可我想看的王子复仇记啊！
这作者简直就是蠢货，比猪还蠢，蠢到死。说他数学是体育老师教的都是侮辱体育老师。比如说一棵树结果300，每个重20克，20颗。小学生都知道240斤。结果这傻逼算成几千斤，还说营养丰富，吃几个就吃饱了，20克的东西吃几个就吃饱了？后面更蠢，整个公国只有30万人，三个郡，北郡最贫瘠，应该就几万人，结果这里的最高统治者一个子爵能召集3万战兵。这傻逼也说了是生产力低下的中世纪，士兵比青壮年还多。有什么30几个男爵，还不说其他高等贵族，一个受排挤，分配到贫瘠之地的男爵能轻松组织几千士兵。还有好多地方都这样。这蠢货都不知道动一下他的猪脑子吗？猪都没你蠢，还好意思在后面留言说对数字不敏感，你明明就是蠢。 收起全部
本书特点就是主角老爱在脑子里想一些让读者没有兴趣知道的事情，而往往这些想法占了非常多的章节，每一件事主角都会产生啥啥啥的感想，所以特别干而且无趣，让人想看的骑砍暴兵一波平推却没写多少。
我摘取两段来说明这书为什么毒哦
第10章中有这么一句，讲椰枣树的 “一颗椰枣树能结果300颗椰枣，而一颗椰枣重量在20克左右”，同时前文已经说了男主是通过任务获得了20颗椰枣树。
到了第30章，用椰枣卖钱了“10框椰枣，才换来500第纳尔 这可是20颗椰枣树的大部分结果，重量都有数千斤！”
（20*300*20）/500＞1000，我都不知道作者这数学是怎么算的，反正我是算出来这20颗椰枣树就是拼了死的结果都只不过240斤左右的产量 收起全部
说到豺狼人，既然也是生物，那么沙漠里一定有能支撑起500豺狼人乃至更大部落的食物体系，要么打猎，要么种植，不可能凭空变出来。如果是这样，那么歼灭了这些豺狼人，就一定有能够养活自己兵源的体系。还有一种可能，那就是豺狼人互相吃，那就代表豺狼人就可以按我上面那些方法处理，要么做成食物，要么做成肥料。所以沙漠里不是没有资源，那些豺狼人就是资源啊。还有，就算作者打补丁，说豺狼人的东西只能豺狼人吃，那还有另外一种较为长远的办法，就是训练豺狼人的幼崽，杀掉他们的父母，然后用他们的食物，以及成年豺狼人的尸体喂养他们，这样要么让他们成为仆从兵，要么给他们拉上挽具干农活，这不也是一种很好的资源么？ 收起全部
剧毒 建议不要看 小说中没有高潮没有低谷平平淡淡，水煮晒干的白菜帮子还不放盐！在沙漠中要人有人，要装备有装备，要水有水，要粮食有粮食。需要什么系统给什么。主角总是感叹“真的好美”。据说这是个老作者，一点都看不出来。
另外，那些尸体也可以拿去做肥料啊。如果害怕产生瘟疫，貌似可以用日光自然降解，这是现在有的技术，但是在古代就可以用了。另外，毛皮可以拿来做衣服，脂肪可以用来当燃油，实在不行，还可以把那些零碎用来喂马啊！至于那些骨头，可以磨粉给牲畜补钙，也可以用来打造一些骨质的工具，岂不美哉。一把火烧了太浪费了啊。资源是宝贵的，生存是最重要的，这么矫情怎么当领主啊。就连曹操也干过差不多的事情，这也无损魏武威名啊。而且作者自己说了NPC又不会背叛，影响不好下个封口令就是了。 收起全部
主角去迪伦男爵那商谈食盐贸易，一开始迪伦男爵不待见主角，各种冷漠，主角还热脸贴冷屁股，一口一个叔叔，那个亲热劲，好像要跪着求人家和他合作成立商队贸易，或许这就是贵族风度吧。然后一说是食盐贸易，一罐200银币的食盐，主角只要五十银币，哇商业精英，立刻你好我好父慈子孝了。主角提供商品，自己开采提纯，而且是王国紧俏货，领地的武力也不太虚那个贵族，还知道那贵族摸清楚情况后就会和自己干架，然后还让利这么多，还是跪舔式求人家贸易合作。作者你是这样做生意吗，毒草不谢 收起全部
水，一章的内容大约只有四分之一是粮，其他全是水。而且作者有全太监的光辉历史，慎重。
另外，背景设定不严谨，一片供养了几千豺狼人的沙漠，养了几百豺狼人的绿洲，竟然找不到丝毫食物
看了一点，还凑合。但是心里描写简直有毒。主角各种莫名其妙的感触让我鸡皮疙瘩唰唰的起来。
在沙漠中建立领地 +10
骑马与砍杀系统，有爱的话 +10
保姆型系统，哆啦A梦要啥有啥 -50
奇幻系世界观 +50
干瘪的剧情，缺乏亮点 -100
加：
这是一本自带游戏建设穿越中世纪种田的小说，男主身为贵族家的最小儿子被赶到了沙漠中，利用系统完成任务建设自己基地的故事。对于基地建设男主真是全身心投入啊，完全没有任何女人的影子，在砍杀敌对势力方面也实现了男女平等 
减：
真是太干了，剧情完全没有种田的那种快感，因为什么都是系统给的，然后时不时的打打杀杀下就等着系统给搞定建筑，人口啥的，太无聊了
看到这个书名，如果你以为这是CS，COD，BF那种的枪战网游文，那就大错特错了。这是一个枪战小说但并非那种竞技型，而是RPG版FPS。是的，是不是感觉很熟悉呢？玩法有点类似魔改版全境封锁！作者也是六啊早了几年写出来，我都怀疑他是不是育碧家的策划了。主角最大的金手指就是他的职业是狙击手，但他本人就是特种兵里面的狙击王。（杀手玩游戏选刺客，狙击玩游戏选狙击，国家支持退役军人再创业，嗯这没毛病）虽然题材和玩法有点创新，但是还是BOSS和副本了，而且相比RPG略带一丝违和。总体干粮+。无逻辑性毒点。网游类里面的小众，喜欢此类可看，无代入感者可以把狙击换成火枪手或者弓手。个人粮草，预知加分 收起全部
也算是远古文，当初对网游文极其有好感的时候，基本扫过所有能入口的书。这是一本以FPS为特色的RPG网游。。。可以脑补为科幻魔幻混搭版的真人CS。。。在当年也是很有特色的了。整体剧情还是比较流畅的，收集装备的快感也满足了。算是情怀加分吧~
少见的热武器网游文，主角是个狙击手，基本独行，一枪爆头对手，看得很爽。
最好的枪械类网游，没有之一
创意有趣，主角狙击手的设定不错；中前期剧情很吸引人，但结尾部分太仓促；中前期评价粮草，但结尾仓促，评价降为干草
一直觉得mmorpg如果出现了枪械就是fps了，或者说弓箭手代替了枪械，维持了网游的画风，但是这本书第一次打破我的感官（第二个是地毒奶粉），甚至出现火药枪，能量枪的不同分支，我感到游戏的每个职业设计都是有其价值的。
内容讲的猪脚得到一把枪不断收集配件的故事，真的希望有一天网游的表现形式走出wow的阴（光）影（辉）。
很早以前看过，两次都没看完，印象很深的是混入NPC城市搞刺杀那段。
完本老书；通病：会长当霸主写，玩家当小弟写；少见的热武器题材网游；主角基本独行侠冒险，直到最后也没有像很多小说一样开帮立派搞各种无聊的阴谋，读起来比较有代入感；世界构建不错
一本玩枪的网游，反正我不懂枪械但还是看的很开心
枪战游戏，主角非常男人，喜欢玩枪的书友不可放过
現實與遊戲的結合，完全沒有違和感，最好看的網遊之一
个人仙草
。
才看了开头，粮草，不错的网游文，虽然爽感不足就是了
全息网游 不太好看。。但是依然是单女
全境封锁小说版，
有趣的地方来了，
小说完结10年后，
全境封锁这游戏出现了。
先知先觉？
科技类网游，主角是枪手。粮草－
234452254252
現實與網遊之間穿插，經典
仙草，老书了，很有代入感很真实。。但是草草收尾，其实如果他坚持能成大神的，喜欢的可以看下他的下一本，也很有感觉。。不够后期作品就。。。。。可能是现实或者实体书的原因吧。。。期待新书。。是个能写出好书的作者
屌丝主角几乎没有自尊心也就罢了 还一点规划一点长期目标都没有 像一个蠕虫一样 靠原始本能而活着 不管靠作者开金象腿得到了多少东西都毫无意义。或许生活中有不少这种人 但我不明白作者写这么个纸人有什么意义
嗯，读者有M属性的话的确是仙草
配角弱智是很正常的，但这书主角加配角一起弱智，全书里就没一个人是智商正常的！这就只能怀疑作者的智商了.....
只要种田，从不争霸
此书实在看的心累……我想了半天，我看网文的目的是干什么……就是为了放松，诚然，已经审美疲劳的我们对于无脑龙傲天已经没法读进去了……但是你不能写有脑龙傲天么……读了几百章，我实在是不需要一个网络小说告诉我现实是怎么样的，我们就活在这样的现实里……现实可以去知乎好好了解……
为什么要看这本书：在重生回去玩网游已经成为龙空公认毒点的现在，这本重生回去玩网游的作品依靠双穿作为开篇的噱头，以主角失算这一笑点和游戏进程的崩坏作为卖点，却成功的给读者一种不一样的感觉。就像《小明修仙记》靠吐槽模板化的玄幻文吸引读者类似，这本书能吸引读者的原因就是那些对俗套剧情的颠覆再创作。总而言之，这是本相当不错的欢乐文。
为什么不看这本书：有不少读者表示“这种虐主文只有抖M才会去看”，所以那些有不代入主角会死病得读者要注意了，这本书里面的重生者完全没有同类作品那样的威武霸气；当然，一个市侩而且对自己定位很低的主角，我想也很少有人会代入到他身上去吧。 收起全部
强推，欢乐向，无敌流，超幸运，讲述了一个命运无常的故事，主角靠前世代练经历刷流程被异常NPC强势带偏任物流程而此一路酱油成游戏第一人的故事
本书一共有主角（代练员重生），女主（百合，游戏开发员，意识困于游戏变NPC），配角一（咏春拳传人+前世第一影贼重生），配角二（龙傲天光环附体，可惜被两个重生者不停吊打），配角三（正常网游主角模板，可惜被一群挂逼碾压），大群土豪龙套
剧毒...........适合M
抖M不算毒，可你是个美女就跪舔就真的毒了
反套路!
这本书直观的告诉了人们什么叫做命运无常。
主角大力，仅仅是一种得过且过的小市民心态，却获得了最后的成功，
作品中的男二，作为游戏高手占尽先机却到最后一事无成。
哎！命运无常啊！
主角就是个超级M
想知道何为屌丝吗，来看看这本书吧
莫名其妙的剧情，无法理解的逻辑，掌握着大量资源但是还是低三下四的主角，既不是剧情向，也不是爽文向，不知道作者想表达什么
7.7分，难怪我在龙空很难找到书，据说以后评分要用新算法，留个标记看看以后能否打脸........................
大力是一个能力平庸知识有限的底层代练员，穿越到五年前的游戏初期也只想混的比前世好一些，死搬攻略的他频频失误，阴差阳错之下奇遇连连笑料百出。
　　本书穿越者争霸，女尊争霸，高富帅争霸，纨绔争霸，职业高玩争霸，中二争霸，吊丝争霸，11C争霸。而冠满神之手救世主龙骑士大领主亲王各头衔于一身的大力则表示：低调发展永不称霸！
　　大力是一个废材，但再牛逼的人都在为他打工。大力欠一身巨债，但全世界都在为他买单。
　　这是一个没有特长，善良而市侩的小人物艰辛的“被”奋斗史。
　　这是一个真猪吃真虎的“被”代练传说。 收起全部
书名不是一般的烂！主角名也挫，办的事也挫！但作者完全不挫……轻松搞笑于不经意之间，所有人都在准备坑人爹或被人坑爹！看书时准备一口罩较好，免得笑声吓到人！
小市民偷偷摸摸的在各种老大后面搞人菊花的故事！
本书情节环环相扣，人物刻画鲜明传神，语言诙谐有趣。有这么多优点，足以让大家忽视一个新写手的各种不好。
這本書呢......建議大家當觀眾，不要親自去演，你會發現，劇情會讓你忍俊不禁。這是作者的原話：「作為一個看多了無敵霸氣穿越者題材書的作者，惡搞兩個穿越者是我的最大快樂，當然，我是會偏袒主角的。」看作者惡搞兩個重生者，我也看得很歡樂！
重生之后的代练还是打算代练
然后还有比男主更早重生的人
这么坑爹的设定，当时以为必然是大毒草
但看下去却新奇有趣
npc有时候不仅仅是交接人物这么简单
有想法的作者，固然題材已老，但角色之間的互動逗趣，在多條框架下的劇情推動也非常順利，雖然平衡度常常會出現裂痕，但即時的用詼諧戲謔的方式帶過，很聰明。更新偶有中斷，但仍算穩定，故應屬於該類型小說中的五星精品。
网游文史上第三。什么？你问他问什么不是第二？很简单，因为他太监了，所以没有老二……
这本书好看不在剧情，虽然很多人相当推崇123那个神剧情。好看在一个活生生的市井人物，就如你我，很早的书，看过这本书后，我玩网游的ID一直就是以德服人了。
老书。不一样的网游，没有成王败寇，没有啪啪打脸。文笔稍嫌稚嫩，但轻松愉快非常通畅。关于结局很多读者说是太监烂尾，不可否认这样的结束让人毫无准备。但是对于一部定位是没有雄图霸业仅是现实生活中一段网游经历的小说来讲(虽然游戏部分写的太有趣了)，嘎然而止也还算说的过去。毕竟，游戏是游戏，生活还是要继续的。
游戏的部分先不说，就单说“世界联邦”这种笑话中的笑话能一本正经的写出来我就知道这绝对是合理党的剧毒了，稍微有点政治常识的人都会知道什么“世界联邦”“地球联邦”这种东西出现的几率绝对不到地球毁灭人类消失的亿万分之一，什么“地球联邦”之类的远不如游戏里面国家干涉来的合理。
感觉整个网文圈都在写同一个故事，修仙的要修到第一，架空历史的要去当宰相当皇帝，在朝着这个目标奋斗的过程中，装逼打脸，扮猪吃虎是他们统一的武器。

这本书好就好在适度YY，能够用心去写一个故事，缺点也是有的，个人认为内测找到的bug完全可以不写，当然，写了成绩都扑成这样，只能说什么样的读者什么样的市场。我等只能在滚滚前进的洪流中，努力去找一些不一样浪花。

又想到一点 
所有的主角都智慧过人，永远能看看破世事，看透人心，只要猜另一个人会拉*他就不会撒尿，说明天会下雨明天就不会打雷。这未免让人看得有些腻味，《以德服人》让我印象比较深的有两个地方，一个是海洋之心戒指被爆，一个是和九浅还是一深的儿子solo被虐。终于有点像个人的主角。

强烈推荐 收起全部
这是仙草。
开篇哲学段，太啰嗦了。正文的片段，尤其是希瑞克的觉醒那一段，看得心潮澎湃
虽说TJ没人权，跳吧跳吧，都进去才爽
炼金那部分写得非常好。那个+1戒指不是金手指，而是真正推动情节发展的道具。
此书对于当年的我有两大震撼，第一是一个游戏居然可以有这么庞大复杂的背景设定，并且可以写得如此真实，第二就是作者对游戏和人生的思考很有深度。可惜太监了。
可惜了，这本没写完
123畅想的那段大好
这是本未完结的仙草！~以德服人雷老虎~
以德服人雷老虎。

记得是被简介吸引的
以德服人啊，文科生也能理解什么叫发现规律口胡！可惜太监
这书挺奇葩在大家推荐我去看之前我已经被网游之毒的一塌糊涂，勉为其难看了以后吧又对网游充满了幻想以为窥一斑可知全豹，我当年真是too 那啥。写的挺好的所以太监了。
看过的网游中最正常的，很喜欢可惜太监。网游中最喜欢的，其次猛兽记，之后是虾写的几本，其他的完全记不起书名了
比不过独游，也比不过猛兽记，不过也算网游书里给人留印记的书了
老书，太监。不一样的网游，没有成王败寇，没有啪啪打脸。文笔稍嫌稚嫩，但轻松愉快非常通畅。关于结局很多读者说是太监烂尾，不可否认这样的结束让人毫无准备。但是对于一部定位是没有雄图霸业仅是现实生活中一段网游经历的小说来讲(虽然游戏部分写的太有趣了)，嘎然而止也还算说的过去。毕竟，游戏是游戏，生活还是要继续的。
@timiandehema : 可惜是个太监，网游世界观，游戏方式的描写是看过的网游小说中最好的
这本06年前后的，相当古老的了。当时17K我跑去注册VIP就为了看这本。产生人工智能123那里可能是作者太监不写的原因吧，感觉弄出这个来前后风格转接不顺了，作者可能也发觉难以圆得过来了，或者是订阅少或者其他？反正这后面不久就太监了。可惜了。
啥玩意，其他玩家都是跪舔主角的智障NPC? 面对不合理的游戏数据毫无疑问?
相信我，正常人玩游戏被一刀秒了，肯定会通过伤害计算别人的属性，然后质疑BUG或者外挂。接下来就是客服投诉论坛扒皮。
看到简介“自制了一个游戏仓”。。。作为伪程序猿的表示难以接受。。这个难度堪比自己抓着自己的头发把自己拽上天。。666
开头很好！创意十足，笑点频出，主角真是作死，怕后劲不足呀……未完本
这书真心神奇。。。有时毒得堪比鹤顶红，有时又写出一些超赞的章节出来。。。这书我是没法评价了，作者的水平波动太厉害，毒抗强的可以试试扛过一些剧毒点找找里头的优秀章节。。。
明明只要再继续水几万字就能达成千万成就，偏偏在这个节骨眼完结，诚心和强迫症患者过不去啊
创意很好，一切数据都是反着的主角在异界的奇葩旅程，笑点也很多，剧情构思看得出来也是费了心思的，发展都很有趣。人物塑造比较浅薄是个缺点，大部分都没深刻描写过。
有人说这书剧毒，装逼太恶心，其实在我看来，作者摆明车马的说对我就是装逼来的，反而有种堂皇大气，使氛围从装逼变成了逗比搞笑，其实并不是多么令人反感，加上本书中期开了个大脑洞，以及主角解决问题时惊奇的脑回路和开挂都比不上的爽快感，实在是打发时间的佳作，开心就好，看个网文何必苦大仇深，粮草。
一开始看简介，我以为是一本叶良辰、赵日天之类的小白文，后来书荒无聊打开看了下，发现其实蛮有趣。当然主角确实有点叶良辰，但是里面的npc真是太搞笑了，因为主角所有的行为都会因为bug出现反转的效果，所以加经验变成减经验，掉血的dbuff变成加血的dbuff，最好笑的是减好感变成加好感，于是经常出现主角痛殴npc,而npc一边吐血一边儿狂点赞的喜感画面，边上的亲朋好友还不停的鼓掌欢呼，每看一次我就笑一次，简直乐得飞起 收起全部
网游部分还行，现实部分就是剧毒了。主角非人类的思考模式和精分一样的行为方式，在现实世界里也是倒行逆施
前期可以说仙草，搞笑网游文，到了中期开始灌水变毒草，主题也不是网游了，现在居然还没写完。
一开始看：哎？不落窠臼，好有意思啊；看了几十章：怎么老是这一套，还是正常打游戏好点吧？看了上百章：MDZZ，好尴尬，好无聊，弃了！
很搞笑，当初看的要笑喷了。但是养肥了之后忘了从哪看的了……也拾不起来了。另外本书根本不用考虑什么平衡之类的，合不合理什么的不重要，这书就是让你乐的୧( "̮ )୨✧ᐦ̤
300章之前是粮草，之后是毒草。涉及到现实世界更是大毒草，都要跟人结婚了，然后来个白富美空降未婚妻就把原配变成小妾。这等人渣，我见一个，打一个。
呕吐,虽然创意相当不错,但是整个游戏里就没几个智商及格的npc,而且870章又出现虐人情节:主角去做一个任务,遇到了职业联赛中仅次于主角的对手,那个人手里的道具(主角要抢得),居然和主角手里的神器吻合,开启了一个光明神试炼。话说,这种强行恶心读者的情节真的好吗?
看了，六十多章养狗那里的情节很敷衍，也很蠢。这是故意装蠢然后骗字数的吧？这压根跟剧情没有一点联系啊！
这种题材注定就是开篇三章，三十章，三百章，总之很难全部看完。套路文篇幅虽长，但起码有逻辑在支撑，起码能看完；这类反常识的脑洞文，全靠读者自带的新鲜感支撑，如果不能在厌倦前完书，那只能靠回归套路来水了。
简单的说，这是一本小白搞笑爽文，没有太出色也不至于看不下去，刚开始看有点新鲜感，但是一再打NPC，NPC狂加亲密，然后被杀加经验这类和网游练级相反的套路，有点审美疲劳，当这些恶搞手法不再起作用的时候，就弃书了。。。
创意可以，但我要说主角脑残，看不下去
目前看到343章了,虽然主角很N…,但是在光环加持下也有灵机一动的时候。不过有一个叫烟雨的女人让我非常恶心,简直就是毒点。一副爱搭不理的样子,又感觉良好,主角在主城买房子,她一口就要把全部5套房子自己管理,别人要和主角商量,她还摆出一副叼样。简直属于花瓶中的花瓶。
量大管饱，主题和风格也是偏向搞笑的方向发展，没有什么太过难以接受的毒点，至少到目前那么多的字数，我还是在追更
猪脚实名陆离，玩家名陆离，蒙面摆摊时摆明自己是陆离，租房子也对玩家房东承认他就是游戏视频中的陆离，然后他说他喜欢低调。为了给妹妹治病，他重生成为职业玩家挣钱，但他说喜欢低调，不喜欢抛头露面，所以拒绝来钱更快更多的广告代言，哪怕代言费几百万，而治疗他妹妹只需百万，哪怕她妹妹离病发只要四五年时间，哪怕他仅是重生三年前。搞不懂这叫低调还是高调，也搞不懂他是想救他妹还是不想。矛盾的地方还多，适合无脑读。
23世纪？我看着像20世纪，并且还得是被美国忽悠瘸的那种发展中国家。虽然网游抓着现实背景不放有点像黑，但事实就是这样，作者非要写那么多现实剧情，把一个物质丰富到不需要工人然而阶级固化到穷人上不起学的傻逼背景摆出来，我能怎么办！
就猪脚这智力重生也就能玩玩游戏赚钱了吧。
又是重生玩网游，得到前世朋友的至尊神戒，可以使用德鲁伊的技能，可以变身海豹开（开箱子），猎豹，乌鸦。有一群兄弟，先是建立精英团队再建立佣兵团再建立公会。佣兵团的名字我很不满意，欣欣佣兵团，只因为主角妹妹名字叫陆欣……主角性格感觉没什么亮点，剧情也中规中矩，就是下副本做任务卖攻略囤积珍稀材料等等等，我在五百多章弃了，因为我想看一个纯虚拟网游，后面感觉有点搞职业联赛俱乐部的趋势？什么公会为俱乐部服务之类的，虽然很现实但不是我的菜……前期还可以，玩游戏比较认真，闲暇时可以一看吧 收起全部
开头就毒发身亡.......
好吧你是穷逼一个，你很需要钱，但是你就是NB
了，进了个工作室都能那么拽，得罪人起来一个接一个.....本身就知道那个富二代是瑕疵必报的人物，还能一个劲得罪，自己现实里的真实身份人家有，别的不说找点混混收拾你一顿，让你不能玩游戏，你重生还有什么卵意义？
主角在现实中就是个底层贫民，毫无背景，哪来的底气在游戏里到处得罪人？还用自己的真实面目，就不怕那些富二代花钱找人收拾自己？
很流畅的网游，虽然剧情安排上有些老套，妹妹重病，哥哥重生利用先知在游戏里屌的飞起，不过作者的控制力让剧情显得不小白，可看，粮草！
蜗牛跟风作，就是主角无感，妹妹急需钱治病，主角靠游戏赚钱，但游戏里送装备送技能送的止不住，主角很大方，很善良，很违和。
别闹，拿钱救妹妹才是最重要的，作者不在意猪脚也不在意了？
网游是真没人物了，连这种垃圾都能火起来、、、
虽然网文圈大多数时候是特定作者写特定流派，但有的时候确实是铁打的作者，流水的流派——我也相信厉害的写手就算写日薄西山的流派依然能出彩。可以看得出填词是带着情感在写这本书的，这一点在《大盗贼》中PVE相关情节尤为突出，而正是因为作者的这种个人情感流露，使得即使是非魔兽世界玩家，也能在阅读本书的时候，获得相当的感动。（网游作者善于写女性角色的我几乎没见过，就算是蝴蝶蓝也只是矮子里面挑大个儿……只能用死宅真恶心来解释了吧（滑稽）……），未完本，先打个四星以观后效 收起全部
推荐理由：以魔兽世界为蓝本所写的小说，大盗贼应该算是以魔兽为蓝本成绩算是前三的小说了，写的相当成功，主角陆离重生到全息游戏“曙光”开服前，重活一世陆离下定决心一定要过的更好，利用前世重生的经验，主角在游戏中很快就过的如鱼得水，与前世的各路高手相识相遇交缠，慢慢的也组建了属于他们的团队进军职业，大盗贼之所以能够成功，除了重生的经验，作者还设置了一个类似于鸡肋的“金手指”这个金手指是一件装备，属于可以升级的装备，不过因为升级需要很多昂贵的材料，所以很鸡肋，但是却又算是一件神器一般的装备，这个设定还不错的。 收起全部
不少网游的主角挥挥手就能灭杀百千人，相比之下本书关于一对多的设定很好：等级相近时，一对三可以试试，一对五就只有跑了；PK片段的描写很有看头，期待作者写下去。个人粮草＋
很复古类似贼行天下的重生吊打一切的网游爽文，用了很多山口山的剧情副本，一般般随便看看，量大管饱，网游小说目前势微没什么可以奢求的
不说它借鉴的设定和一些故事原型，单说作者的功力是非常不错的。我这种看书N年的老白竟然被几次感动，自己都觉得不可思议。
作者有不菲的天赋，网游题材是对他的一种限制，此外，能否在后期继续掌握好故事也留待验证。且先算仙草。
毕竟现在可读的网游小说越来越少，这本至少干粮以上吧，还算不错了。重生玩游戏，拯救妹妹，情节一般，没什么好说的，还可以一读的网游小说。
个人干粮+，不错的成绩说明传统的网游也是有市场的！游戏的设定还行没有崩，重生+公会的剧情比较一般，主角又是个妹控（晕），但全篇都是副本剧情是什么鬼，完全就是拿重生前的副本攻略去装逼啊....
个人仙草，呆萌梦蠢八最有意思了，还有狗男女两人，挺不错的
正在看第二遍，但是错别字真是太多太多了，好多新作者就是这样，写完也不花点时间审一下再发，就这样平白失去一部分读者
近期看的网游文里已经算是不错的作品了，前期节奏明快，把魔兽很多副本写出了味道，中后期开始水……500章弃坑
一本小说写三遍，林逸欣真的不是慕容姗姗和凌雪转世吗，连他娘的家世都一样，读着读着我差点以为陆尘是书生，不，他比书生还傻逼，还中冰毒，你怎么不说是t病毒啊，失落叶的人品再次让我恶心
网游之天下无双（作者：失落叶，字数：515万字）
题材：网游 后宫

情节：B+
文笔：A-
感情：B+
人物刻画：B+
新意：C
压抑度：C
总评：B+

评：一部令我非常失望的作品，叶子“网游三部曲”的最后一部，一个辉煌的大时代就这么终结了。

1.我个人非常喜欢网游小说这个分类，看得第一本网文就是《再生勇士》，曾经这个分类是我的最爱。彼时，网游分类也曾是后宫文的主阵地。

当现实与幻想交错，我得到了都市小说和异界玄幻小说的双份快乐.....但是这个类型现在属实青黄不接了，能看的几本也不开后宫了，大量大神作者转去写玄幻....可能是因为这个领域受众太小吧，即使大神作者也赚不到钱.......

2.这本书依然沿用了前两本的主角模板，依然是混迹在一个美女工作室开后宫的故事，但是事不过三，我不会继续买账。

3.女主方面没有任何出彩的角色，不知道上本书描写冰兰的灵气去哪儿了.....

4.本作之后，失落叶离开了网游分类，投身到玄幻奇幻领域的创作当中.....也不知是好是坏。

5.最后吐槽一下玄幻小说这个分类，看似是一张大饼，其他小众分类的作者都想去分杯羹.......但是到目前为止，我发现这个领域吞噬了太多作者的才气，鬼知道这是什么情况。粗制滥造的模板文横行其道，大神作者尸位素餐，不说了，说多了都是泪。懂得都懂！

女主角：
1.北冥雪
游戏ID：北冥雪
职业：黑暗箭术宗师
名将技：弓神
所属行会：古剑魂梦
所属工作室：霜云工作室、血色佣兵工作室（已解散）
所属俱乐部：联想
CGL排名：第22位
神将技：神渊之井
上古神技：后羿怒
2.慕容明月
游戏ID：慕容明月
职业：治疗宗师
名将技：明镜
所属行会：古剑魂梦
所属工作室：霜云工作室
所属俱乐部：联想
CGL排名：无
神将技：未知
上古神技：美女计
3.何艺
游戏ID：在水一方
笔名：EVE
职业：暴风骑术宗师
名将技：王道
所属行会：古剑魂梦
所属工作室：霜云工作室
所属俱乐部：联想
CGL排名：第19位
神将技：神刃斩
上古神技：承影含光
4.连昕
游戏ID：怜星
职业：星空幻魔者
名将技：北斗
所属行会：古剑魂梦
所属工作室：霜云工作室
所属俱乐部：联想
CGL排名：第28位
神将技：法神之握
上古神技：女英叹
5.林逸欣
游戏id：风色幻想
职业：光明游侠宗师
名将技：倾国
所属行会：雪银杉
所属俱乐部：苹果
CGL排名：第5位
神将技：神泣
上古神技：干将莫邪 收起全部
不知道是不是错觉，感觉天下无双和纵横天下非常类似，纵横天下感觉比天下无双写的更好。
失落叶，新生代作家代表人物，网游小说具有代表作家!主要作品
《网游之盗版神话》《网游之纵横天下》1983年生于江苏淮安，2005年惊险毕业于南京信息工程大学，数学系，2007年入驻xx文学网，并成为网游频道核心作者之一。
第一人称
1星+1
彼之仙草我之毒草。
网游三部曲最后一步，都市暧昧+网游
网游类中不错的书了
失落叶三部曲最后一部，也是最早看的一本网游，还是第一人称，一般般吧，量大，剧情很干，没什么特色。 个人认为结尾不好。
第一本有感觉的网游小说
失落叶三部曲的最后一部，看得出来作者想做出一个比前两作更完善更有特点的小说，可最后弄的结果却是乏善可陈甚至枯燥鸡肋。过分机械程序化的游戏进程以及为赋新词强说愁的基调，搞得整本书读下来心情很不好。不过女主很赞这点还是值得称道。
失落叶三部曲之一，作者对于网游体系的构造十分拿手，全书看着很舒服，本不逊于纵横天下，不过这个系列书写下来都大致相似，作者没有太大突破，有些审美疲劳，在心里的地位有所降低。
失落叶的三部曲，失落叶的三部曲每一部单拿出来都非常值得一看，但是有点类似三少的作品，基本都是一个套路，所以看个一两部就行要是全看就越看越没意思
网游三部曲
数据流网文早期神作之一。
失落叶网友三部曲第三部，传统的网游小说，比较写实的那种，就好像真的在玩一个虚拟游戏，只是运气技术好，艳福特别好而已。当时比较经典的小说，现在来看稍稍有点过时。对小白来说还是比较不错的小说。三部带有一点点点点点的联动，不影响阅读。现在来看3星+
陆尘nb
能整点新活儿吗？
好书！
记得这本书不知道多少年前租书店里租回家看的，当时还有一本什么的，晚上在房间做作业时偷偷拿出来看，结果这一本还没看，就被我老妈发现撕掉了。。。
开头一直很顺很爽，直到作者意识到了金手指开的有点大，然后自己限制了主角的金手指还给各路反派开金手指，我就知道这个作者已经可以说再见了。
记得当时看过后，老子立时跑到市里买虚拟头盔，现在想起那会的二逼心态……我了个草的
第一人称，主角名字叫隐为者，现在还记得因为作者好像对这个名字很得意觉得很深沉。量大管饱，游戏世界设定挺好，主角认真玩游戏，不过分YY，不过因此几次玩家世界竞技赛主角都不是最强（之一）没出风头我弃了这书……刚刚捡起来觉得书本身还是不错的。
之前忘了这本书了都……
算是比较经典的网游流派，但是金手指的把握总觉得不够到位。金象腿和逆向金手指混杂在一起构成了这本书设定的微妙的平衡。
网游小说早期作品，虽然从现在的角度上看有些毒了，但是作为经典，还是有这个资格的
不是有人提起，都忘记这一本了。忘记是08还是09年看的了，那时正是网游青黄不接的时候，说实在的，网游看得多了，看到过于白，过于狗血，过于2B的不但没一点轻松，还一肚气。这本情节还行，逻辑也不太离谱，量大。只是虽然缺点不明显，但优点也不算突出。书荒可看，勉强算个粮草。
当年每天都追的书，可惜这个作者写的书就这本能看
应该是我最早看的几本游戏小说之一，从西方卷追到东方卷。后来推荐给朋友，很多人说西方卷写得更好些，我个人觉得西方卷写得实在，战斗场景也不错，主角有点好运气，但主要还是靠实力。而且配角描写相当出色，直到现在还记得三大刺客的战斗风格和他们坚实的友谊。遗憾的是，跳转东方卷后这些人就没再出现了，东方卷在笔力和节奏把握上优于西方卷，但感觉作者写游戏有点江郎才尽，很多地方太过滑头，而且主角完全是凭运气行事。不过 ... 收起全部
挺早的书了，我还记得说明至少干粮，但这本我给粮草，因为我还记得隐为者，说明印象挺深
之前刚看完网游神界。这个才开始看，目前来看游戏里面貌似还没有什么主线，就是打怪升级。作者的文风对我来说是个毒点，像我这种对第一人称一万点抗性（看失落叶的小说看的）的人都快顶不住了，作者大量的废话，自言自语，以主角，怪物，npc等各种视角来描写，而且作者没事还喜欢在文章里讽刺讽刺主角，也是比较奇葩了。 后面这种风格就减少甚至不见了，还不错。美中不足的是主角的性格有点太市侩了，在观音大士内刚说不给他东西，马上在心里就咒骂人家，不太好。 收起全部
很久很久之前看的了，是我看网络小说的第一部作品，这么久居然还能让我想起，算是粮草了
以前看的一本书，设定很完整，情节推进很合理，看的也很爽
网游类先驱者吧
网游小说的早期作品，五六年前读的时候，惊为神作，现在再读，有点干涩了，不过量大管饱，满足一切网游小说的爽点
普通人男主在网游中慢慢成长的故事，讲真主角一不装逼二不乱搞，作者真的是有病还要虐他……后来我就对作者粉转黑了。
总是看到有人推这本书，啃了好多次都不行，主要扑在文字上，白文，书荒都看不下
看过
最早接触的一本网游小说
很少看网游的书，我记得以前上初中的时候毒抗还很高，喜欢看圣骑士、射破苍穹之类的书，但后来书看多了之后就再也看不下去了。这本是我后期上大学之后少数能看得下去的网游作，在这里推一下。PS：西方练满级之后直接爆炸，改成去东方练小号，这一段或许会是许多人的毒点。
永远记得这本书带给我的惊喜
冷石的烂尾令人痛恨，火星的装逼令人反胃。网游界两大高山曾经一度令我绝望，幸好，及时读到了这一本。没有那些奇葩的新手村神器、BOSS洞捡漏，数据的偶尔外溢还是在可接受的范围内。更重要的是，曾经犯下许多浑事甚至罪恶的主角，始终没有拒绝自己应该承受的代价，三观极正。另外，配角的异样出彩也是本书的一大特点。天然呆懵女郎九妹，华山贼头贱人忘。这两个即使放到实体文学著作中都难掩光华的男女配，出现在一本网游小说中显得难能可贵。 收起全部
君可曾记得华山贱人忘乎？愚以为的网游第一神书。。。
看了第一章，只感觉到这样的主角死就干脆点死透了算了，重生个毛
本来嘛，玩游戏是为了开心，网游也是一样，可这种类型的小说为了几件装备就互相算计，怨恨，辱骂，暗害，，，，，
接受不能，接受不能
还有，感觉全书人物智商太低，一点点小事就愤怒，嫉妒的，啧啧
干粮。重生类网游。主角是弓箭手，带宠物放风筝，整体风格偏轻松，升级也十分合理，有点像失落叶加十二翼天使的风格。
重生玩网游，这是龙大人最精彩的网文了。游戏剧情夹杂着山口山的剧情，而且游戏的发展也是一段一段，每段都有自己的新意，很容易让人看进去。作者对主角的塑造不遗余力，对各式女配角也算用心，不过最出彩的算华山贱人了吧，贱头，哈哈。
看很多人推，而且分数不低，所以入坑，但是看了不到100章实在看不下去了，不合理的地方太多，而且数据不是很清晰，跟人结怨结缘都很莫名其妙，主角跟重生之前的性格差太多毒点很多，但是都不是太毒，如果能忍过去的话书荒可看
贼法战骑术猎，猎。

传统网游文，文笔什么的存在瑕疵，而且铺垫过长或挖坑过深在当下会各种劝退读者，但不能否认是网游文中的精品。

网游文里的稀有职业-猎人，加分。
主角真·重生，前世因缘际会成了人渣但重生后改过自新，写出了成长，加分。
配角相当出彩，血肉饱满画面感强烈，给人一种老戏骨当配角的感觉，超·加分。
情节巧妙，配角出彩，最重要的是还有点小淫荡
冷石的烂尾令人痛恨，火星的装逼令人反胃。网游界两大高山曾经一度令我绝望，幸好，及时读到了这一本。没有那些奇葩的新手村神器、BOSS洞捡漏，数据的偶尔外溢还是在可接受的范围内。更重要的是，曾经犯下许多混事甚至罪恶的主角，始终没有拒绝自己应该承受的代价，三观极正。另外，配角的异样出彩也是本书的一大特点。天然呆懵女郎九妹，华山贼头贱人忘。这两个即使放到实体文学著作中都难掩光华的男女配，出现在一本网游小说中显得难能可贵。 收起全部
缺点与优点一样明显的游戏类小说。本书行文不乏幽默元素，配角个性鲜明，风头简直压过主角。本书趣味性很强，但有时照顾不了逻辑与一致性，这个缺点在作者后来的几本书里放大了，可以说，本书是龙大人写过最好的书了。
这本书和作者dnf定制文比起来少了很多条条框框，网游类算是精品了。缺点是，为啥很多女主女配在重生前死的都这么惨呢？跳楼，被车撞，被LX，被抛弃，被骗。。而且女主中有两个和男主在作者文中都逛过sis。。
作者女主经历怎么看着像sis文女主呢？
猪脚够猥琐够贱，算是很正常的草根吧。
女猪们反而无爱，还不如其他一个配角的老婆出彩。
背景是现代，看到开后宫就弃了
这个评分是老书滤镜过重，完全不值6.6分

这本书最大优点在于特色鲜明的人物，但有用力过猛的嫌疑，然后是合理的缝了很多经典现实网游的经典副本

而缺点就很多了
首先这本书说是写的黑科技般的虚拟现实网游，但实际上写出来的感觉是传统键盘操作网游，既不合理也不够创新
其次是儿戏般的斗争策略，宛如开了全体降智光环，不适合有一定书龄的老白看
最后是不重数据，升级体系模糊，你写网游，这点竟然写不好

个人认为毒点一是现代后宫向，毒点二是有舔女倾向

总之，只适合作新读者的网游入门文，吹的太过了，败兴而归 收起全部
重生流的跟风作，内容也确实没什么新意，跟贼行天下差不多。截止目前章节无大毒，小毒频繁可以忽略，对小说要求不高又喜欢重生流网游文的可以一看。
差不多普通网游文会有的毛病这文全占了，以至于本人读的时候泪流满面——有种回顾网游文发展史的悲催感。不过雷着雷着就习惯了，被雷了这么些年，看这本小说反而觉得很亲切。小说行文流畅，用词简洁，推进速度极快，重生流的要素抓的不错，属于可以一目十行的爽文。 ...
还是重生玩网游，难得的弓箭手为职业的网游文，很早之前读的，剧情忘了很多应该不是我最爱的那种风格，但记忆中是尚可的文，游戏部分应该挺不错，闲暇时可以一看。
纯粹的无脑小白文而已
而且分数不低，所以入坑，但是看了不到100章实在看不下去了，不合理的地方太多，而且数据不是很清晰，跟人结怨结缘都很莫名其妙，主角跟重生之前的性格差太多毒点很多，但是都不是太毒，如果能忍过去的话书荒可看
突然看到了这本书。
重生游戏流是我最喜欢的模板之一，这本书的话……我看完了唯一的印象就是他收了好多妹子。。
最后收的那个妹子很莫名其妙了，不过那是结局了。
好歹之前看完了，给个干粮。
弱智重生游戏流。想起《重生之贼行天下》之后，突然想找本类似的书看看，翻到了这本。本来想给干粮，但是因为弱智到了影响阅读的程度，所以给了毒草。
搞笑又无节操是虾写的一贯风格，玩家和NPC互动很强，“网游之武林霸图”“双剑”都是如此。可惜主角设计多为反骨仔，吃完上家吃下家，吃完原告吃被告，三观不正。很欢乐的武侠类网游文。完本
较传统的网游文，可以看得出玩家大部分是以玩的态度对待游戏的，而非患有游戏脑的死宅，而NPC智能度不低，并非任玩家摆布的逗比。武侠背景。总之，作者瞎写，我们就瞎读。
虾写的书，我想总体质量还是有保障的。但在虾写的所有都市和网游小说中，我唯独对这本印象最深。本书为武侠背景的网游小说，以主角和其两个朋友的逗逼网友之路的视角展开，语言十分诙谐。初接触此书应当源于我哥的推荐，而那时我还是稚嫩的小白，网游类小说沉浸在《网游之我是死神》这种yy小说中。而武林霸图却更贴近我的生活，虽然主角们玩的游戏大概是虚拟游戏仓，在当时来看距离我的日常还有十万八千里，但我总能从中回忆起那些我玩游戏的日子， 那些嬉笑怒骂和江湖儿女情长。
其实，写书评时本书具体内容很难想起，但请君相信，在阅读这本书时，一定可以获得极佳的阅读感受，度过一段好玩的时光。 收起全部
虾写是个特有趣的作者，他和大烟缸是唯二我可以忘记文笔的作者。
经常看的笑炸肚子，搞笑程度超过《红缨记》《独闯》不少。
虽然虾写的主角在这本里就体现出了吃完上家吃下家的坏毛病（当然部分读者喜欢这种三观），但总体而言还是不错的，不像《双剑》和《特工全球》主角那么坏。
没有真正的反派，可以说是团圆结局。
其实，这书本来可以评为粮草的。因为他行文流畅、语言风趣一切都很符合我的口味，但是作者总是喜欢在文中夹杂私活，而且私活的三观与我不合，所以只能降级为干粮了。
首先说明，没看完。大概看到四大名捕篇。
觉得剧情很无厘头，也没有很多书评说的那样搞笑，
所以放弃了。
主角是江湖三害之首，从出道以来就没干过什么生孩子能有P眼的事
虾总带我看世界系列，曾记得看到陆小凤炮天明赌局笑到被轰出宿舍，别深究别带脑子，那就十分带感 
切记，别带脑子
在不经意之处的幽默，看书时勿喝水！
从这本认识的虾写
不知道什么原因吧，弃了
虾写的书不多说，跟超级大航海有点不一样，男主角的现实身手完全没在游戏展现。
以下为书的简介：第一：本书有点扯淡……（是小说都有点扯）
第二：本书没有小弟……（有不少朋友）
第三：本书有些错别字……（好多坏淫诬陷）
第四：本书不一定没有女主……（但绝对没有两个傻女人）
第五：本书星期六休息……（存点稿）
第六：本书一天两更……（2000字）
第七：本书不会太监……（除非要写200万）
第八：本书天马行空……（大纲还是有的）
第九：本书开心为主……（不开心点X,别留下脚印！）
第十：以后再补充……
至于内容都是武侠的事…… 收起全部
霸图和笑傲是虾写书里我最喜欢的，笑出10块腹肌！后面的就越来越闷了。
欢乐向网游文。
车马炮三人组。
可惜总觉得太少不够看……
不错！
【弃】情节忘
看了《双剑》再倒回来找的这本，一样的风格，但看得出没有《双剑》纯熟。不过就现在目光看，粮草还是有的，虾写的书，都要静下心，先看下前期铺垫才好。放松娱乐最合适不过，工作劳累或者心情抑郁的，都应该把虾写的书都看一下，缓解压力的良方。
可看
网游搞笑流，主角可能武功不是最厉害的，但是阴谋诡计和偏门绝对是让人最害怕的。车马炮三人组感觉很有趣，还有钻狗洞的大师兄。
欢脱爽文
==
情节跌宕起伏、扣人心弦,是一本情节与文笔俱佳的网游竞技
李白忽然拍着桌子唱道：“他曾经年少轻狂，为了第一疯狂，他明知自己错了，但他还是做了，从来他单枪匹马，直到一方称霸，最终他成了王者，站在不败之巅，……”

 包厢里一干人的表情顿时生动起来，说：“后来他妈来了！”
综合评价：粮草
网文呢，重要的是开心，这本书部分做到了。但说实话，诙谐搞笑流这个作者在网文界算是非常高的水平了。但诙谐搞笑不是可以不停吃的美食，正如传统艺术形式中诙谐往往伴以讽刺才得以长存，这本书只有搞笑没有内容，自然引导读者去思考：配角是不是太煞笔了点？
老子玩游戏这么多年，从未见过如此恶心的开头
龙空榜单现在水分比起点还高，不知道这么一本书怎么会推荐上来的
粮草，前期仙草，中期粮草，很欢乐的网游，前期的对话很惊艳，情节明快，人物形象饱满，男主又坏又贱，很二但也很有急智，涉及到的几个女人也都很有特点，互动的场面写的很好，可是写到后来就没劲了，男主只为贱而贱，剧情推不上去了，一写就跑题，玩嘴玩了好几十章回来了，进度还在原地打转
12月15日看到作者在某黑书贴里喷人，顿时对此书兴趣下降……原文【他骂我作品我就骂他，不是很简单的事？你又算什么东西？】从21楼看到作者说这话开始，越往后看越不喜欢这作者了。帖子里没有我的亲友党，我也没参与进去，单纯的觉得作者做人有问题
这个作者的书我都喜欢。真正告诉你什么是网游，不是苦大仇深，不是什么大集团，国家军队入驻，不是超能力等等这些恶心的东西。网游，就是一群人玩游戏，有心机，有快乐，有坑蒙拐骗，无关国家大事，无关人生前途！看了觉得心情愉快轻松，PS，正常套路玩出新境界就是这种，网游类不可错过。他的另一本《大剑游侠阿豹》也是仙草。
这本是这两年来网游类的精品，一本纯粹的网游，推荐没看过的都看一下，作为缓解生活中的压力相当不错。这是真正是一个玩游戏的游戏世界，会有人投入很多做职业玩家，但更多的是普通人只是为了玩的玩家，轻松，愉快的情节，意想不到的坑人套路！主角是个小聪明的人，游戏中会经常坑人，也被人坑！当然，关键是主角世界观略有些和常人不一样……比如最新的章节，和人合作把自己女朋友所有门派弄垮的想法和勇气能把人笑出眼泪……
本来看评论不错
忽然发现有人说是大剑游侠阿豹的作者
我靠那可是剧毒啊 你们这就投了？
“看谁横刀立马，唯我日天神威。
 （原名日天神威，日天比和谐——）”
我说作者君，不给你个剧毒怎么配得上你的气质
虽然是天涯明月刀的一些设定，但是能够推陈出新也不失为一本好书。有着中二，热血，看着总有新意，也算是无敌流，感情戏我觉得写的也很好，毕竟这不是一个以感情为主的书！匆匆而过又埋下伏笔留待后续，很有看头！！
这种第一章就暴露小白文的毒草 龙粮榜竟然敢上
这是多么巨大的黑幕啊！！
龙粮榜难得出山 就是这么砸自己招牌的啊！！！！
个人觉得主角因为太年轻了，所以略中二了点，大概因为我已经不那么年轻了，所以也不太喜欢类似总是意气之争的剧情，更偏好能冷静思考的角色。
就冲着绰号百变穿林豹，我也得打五星。。
为什么给剧毒：
第一章，不努力读书还能考高分，还说什么出类拔萃怎么能不被嫉妒。。。我也是无语了。
住宅小区里开公司，还正规公司。你是有多缺常识啊，还出类拔萃呢，居民住宅作办公营业场所，工商执照是怎么办下来的？
一个中二青年选了游戏中不能秒人的职业之后的辛酸故事，且看饱受世人误解的丧门星如何躲在诸多攻击爆炸的职业玩家中做一个滑不留手看不动打不死杀着累追着难的大穴牛，哦不，大血牛。
发新书了
正经装逼的神仙信，和大剑游侠阿豹一样的豆逼欢乐。目前粮草。
阿豹扛起网游的大旗
我有点醉，不过刷剧毒这种事在我写阿豹的时候已经经历过了，那时候我还没学会直接喷这些脑残呢。
又是一本绿帽版比原版好看的书（滑稽）
网游之纵横天下（作者：失落叶，字数：418.9万字）
题材：网游 后宫 悲剧 经典

主角性格及经历：丁舒升
游戏id：唐宋元明清（月恒）、轻狂书生（灵恸）、书生今天不吃饭（天纵）
职业：刺客（月恒）、龙语者（灵恸）、元素弓箭手（灵恸）、战士（天纵）CGL排名：3
介绍：本书男主角，月恒时期第一刺客，落魄之时偶遇凌雪，加入雪月工作室，灵恸时期第一高手，蓝星副总，月恒公司南方分部副总，凌雪的男朋友，曾经被王俊杰陷害而与凌雪一起被逐出雪月并率领剑火家族建立天下行会，夺得驻地后回归雪月，后与凌雪、冰之逸、流年花火创立梦回雪月行会，后回归，曾与林香一起前往南京创业，红绫舞事件后回归。
评：重感情 实力高超 气运加身

情节：S-
文笔：A+
感情：S++
人物刻画：S+
新意：A-
压抑度：A+

总评：S+

评：失落叶三部曲巅峰之作，那个年代网游文学的最高成就。不论是女性角色刻画、剧情流畅度方面都相当成熟。虽然前期有些白，但确实是我个人最喜欢的网游小说之一。

1.女性角色刻画加满，不论是娇憨的凌雪，还是傲娇的凌月，都刻画的相当出色，果然雪月双收（双胞胎），是真的双倍快乐。尤其是傲娇的凌月，从瞧不上丁书生到逐渐被他的魅力折服，这份大小姐的傲娇劲一直保持到最后。相当有爱！

2.淡淡稻花香，这个id看过本书的应该印象相当深刻。剧情可以说是天雷滚滚，一开始在反派阵营，之后在被反派轮奸之际由主角救走。（涉及严重亵女，负防、玻璃心勿进）但我个人却非常喜欢这个角色，刻画得有血有肉，内心善良单纯，却一直被人控制。主角后来也将她身上的阴翳驱散，有一种救赎的感觉，相当感动。

3.想骑龙骑士的骑士 +200
本书最重要的女主，龙语者冰兰，游戏中的神级npc，帮0级的主角转职为龙骑士。前期给人的印象是一位非常严苛的导师，高傲成熟，御姐范让人不得不折服。但经历过无数的战斗之后对主角产生感情，最后以自己生命为代价封印了圣者，创造了一片覆盖整个大陆十分之一的龙语冰川。
有人说这也太雷了吧，还有死女，但我觉得这段剧情相当感人，是全书的高潮所在。这样的悲剧化处理确实在追求简单爱、无脑推的后宫文市场中显得非常突兀。正是因为如此，我永远记住了冰兰这位美丽而坚强的女士，她的牺牲是如此的果决，如此的坚定，如此的奋不顾身，即使阖上全书，我的内心仍不由得为之震颤。

4.有人问，网游剧情呢？抱歉，我真得忘了，这书就是冲着女主去的。

 冰兰一脸的决绝，美丽的眸子里满是依恋与不舍，她喃喃笑道：“照顾好自己，记得……记得你的责任，管理好龙域，永别了，我最亲爱的人……”

 “哗！”

 一股绝强的风暴忽地以冰兰为中心爆发开来，在那一刹那，我清晰的看到，冰兰美丽眸子凝结上厚厚的冰霜！

 下一刻，我已经整个人被推得高高飞起，那是冰兰弥留之际的一丝力量，她释放了生命禁咒……

 大地轰隆隆的作响，圣者的头颅被扭断下来，冰兰提着圣者头颅仰天看着我，嘴角带着一丝淡淡的笑意。

 “嚓嚓……”

 冰封万里，大地骤然成了一片蓝色，冰兰的神力回荡在空气中久久不散，那冰川越来越厚，渐渐地，我再也看不到冰兰的样子，我们已经被厚厚的冰山隔绝了开来。

 大地图上，圣盔城、火龙城、清风城，三座主城都受到了牵连，全部变成了冰川，灵恸大陆近十分之一的区域被坚硬的冰层冰封。

 “沙沙……”

 站在冰川之上，我傻傻的看着幽蓝至发黑的冰川，忽然进入变身状态，铁拳重重的轰在了冰山之上！

 “轰！”

 少许的冰屑破碎，我的一拳只留下了一个浅浅的痕迹，这些冰霜并不是普通的冰霜，而是冰兰神力保护的结界，纵然是神器恐怕也无法切碎。

 “嘭嘭嘭……”

 我一拳一拳的轰在冰霜之上，虽然拼命的压抑，却感觉到一股暖流沁在了脸颊上，整个人无力的跪在了冰川上，喃喃轻唤着：“冰兰……你这样……这样到底算什么？”

 空中，一页羊皮纸卷飘落，上面清晰的记载着——

 神圣巨龙47头，翼龙679头，地龙1184头，其余2638头。

 食物：18747450金币/月

 清洗：8410000金币/月

 武器损耗：11097480金币/月

 ……

 泪水模糊了视线，我捡起了羊皮纸，嘴巴一张一息，像是干涸的鱼儿，想哭却哭不出来。

 “冰兰，如果你是真实的，那该多好……”

 “我站在你面前，可以与你说话，可以让你触摸得到，这难道还不够真实吗？”

 熟悉的对话回响在耳边，我以为一切都是虚幻的，可是那种心痛的感觉却是那么的清晰，让人痛彻心扉。

女主角：
1.凌雪
游戏id：清风飞雪
职业：冰雪战士
介绍：本书女主角，双胞胎中的妹妹，喝醉酒被丁舒升捡回家，雪月工作室成员，曾经被王俊杰陷害而与丁舒升一起被逐出雪月行会并率飞火家族建立永恒行会，夺得驻地后回归，后与冰之逸、流年花火、丁舒升一起创立梦回雪月行会，后回归，丁舒升的女友之一。
2.凌月（此类型女主前十）
游戏id：清风揽月
职业：冰雪法师
介绍：雪月工作室成员，雪月行会盟主，丁舒升女友之一。
3.秦韵
游戏id：紫韵儿
职业：神圣牧师
介绍：水竹公司老总，雪月工作室成员，主角在游戏中第一个好友，《灵恸》第一牧师，前往美国前与丁舒升发生关系，丁舒升女友之一。
4.林香（此类型女主前十）
游戏id：淡淡稻花香
职业：灵魂巫师
介绍：林傲（本文中最大反派之一）远房妹妹，双腿残疾，多次帮助主角，雪月建立所用的建帮令即来自其手，林傲因其多次帮助丁舒升欲令手下轮奸时被丁舒升救走，双腿痊愈后加入雪月工作室，后进入蓝星工作。
5.许冰
游戏id：冰茶
职业：雷霆战士
介绍：《网游之盗版神话》女主之一许琳的堂妹，患有白血病，为了享受最后的时光而加入雪月工作室，后在法国被治愈，与安妮（游戏id：勇敢的心）一起创立行会香草加冰，红绫舞事件后回归雪月工作室，后负责家族企业。
6.冰兰（此类型女主前三）
冰兰在《网游之纵横天下》的中后阶段出场很多，手持神兵“斩龙剑”的她，实力极为强大，是灵恸大陆四位神域强者之一（冰兰 大巫师 安妮 明宇），冰兰曾独自斩杀了非完全实力下的十大神级boss之一的冰霜之翼-龙骨，并击杀了逐风者-卡伦，净化了霜之剑刃-安妮，和安妮女王联合斩杀了毁灭深渊-明宇，封印了黑暗大圣者数万年，冰兰是一位强大的龙语者，是整个龙域的领导者，统领所有的龙骑士，冰兰也是灵恸大陆最强大的守护者。
冰兰是第二十五代龙语者，称号是雪域剑刃，实力是神级，她的导师是第二十四代龙语者毁灭深渊-明宇，但是明宇后来堕入黑暗，获得了天脉神器月之哀伤，成为了十大神级boss之首，并企图召唤黑暗大圣者毁灭灵恸大陆，冰兰与她曾经的导师成为了宿敌，冰兰曾被明宇用月之哀伤击碎神格，生命垂危，幸得主角拯救，后来恢复了实力，在纵横天下最后一战中，冰兰在神器北冥镜的护体下与安妮联合斩杀了手持月之哀伤的毁灭深渊-明宇，但是黑暗封印已经被明宇解除，黑暗大圣者即将降临灵恸大陆，冰兰与主角诀别后毅然决然以自己生命为代价封印了圣者，创造了一片覆盖整个大陆十分之一的龙语冰川（网游之纵横天下 第一千一百七十二章龙语冰川），大陆幸免于难，此后进入天纵纪元。 收起全部
失落叶代表作
谁能想到，一个当年被起点拒之门外的小作者，如今成为17k的牌面？
网游这一分类，有三人最为出色：发飙的蜗牛，失落叶，蝴蝶蓝。这三人各有风格，其作品也是大相径庭。蜗牛专注类wow盗贼职业，对盗贼主角的情节把控臻至化境，可惜转投玄幻；蝴蝶蓝群像刻画一流，轻松幽默的文风更是天然契合网游这种死不了人的题材类别，可惜转投玄幻；而失落叶是数据流大神，数据罗列分门别类，攻击魔力抗性心法技能冷却，事无巨细，阅读他的作品就如同真正打游戏一般…可惜他也转投玄幻！
失落叶的书，看这一本就够了。这本书是月恒三部曲之一，主角丁书生，在游戏灵恸里升级历练，最终天下无敌，数据详实代入感强，值得一读 收起全部
这是我最难忘的为数不多的一本书，纵横三部曲我看了不止一遍，都很不错，但唯独这本难以忘怀，这是我少年时难忘的回忆。读此书时才接触网文不久，一接触此书就深深的迷上了，当时年少慕艾，对凌雪凌月,尤其是对古灵精怪凌雪怦然心动，痴迷到晚上躲在被窝通宵读，因太投入读到雪月分崩时眼泪打湿了枕头。当是全国还是2G网，移动卡一个月送30M，流量用完后，最多只能买一次十块钱七十兆的流量包，都用完后就开始扣话费了，我用手机上网页看这本书，流量用完了，年少冲动嘛，控制不住？那就接着看！把手机卡看到了欠费三十多元。如今看到这书就会想起那通宵的夜，那打湿的枕头。只是现在已物是人非，再也找不到年少时的炽烈情感，这就是成长吧 收起全部
凌雪、凌月、冰茶、秦韵、紫月、去年夏天、落雨无声、淡淡稻花香、龙魂、刑天、暗影随风、七星灯、孤坟、命运魔方、乱舞春秋野蛮王座、黑暗咆哮、勇敢的心、南宫乐兮、菲雅、安妮、逐风者卡伦、冰兰、毁灭深渊，这一个个熟悉的，不熟悉的Id，将永远留在梦中，纵横天下是一个梦，也是我心中不朽的经典！--摘自失落叶
本书可以说开挂开的不动脑子，故事套路化人物描写扁平化，不知道吹本书的人是没读过几本书吗？
失落叶的小说我就记得他写的有一个情节，几百万人等级排行，第一名28级第二名27级第三名26级。哈哈，简直是他妈笑死人了，别说几百万人的游戏了，就是几百人的游戏前十等级排名也很正常吧，这就这种水平逻辑，还写网游。。。。。简直是。。。。
失落叶三部曲都还是不错的，看着很顺畅，很爽，虽然现在的眼光看就是粮草干粮级别，不过纪念当时整晚整晚看的青葱岁月，出于极度的个人情感，仙草评价。
失落叶的书懂得都懂，已经不是小白了是纯白。
比上一部盗版神话好了很多，不过我还是认为这是都市+网游。
曾经，08年左右，网游乃是网文界的一批黑马，风靡一时，对比现在的凋朽，有些感概，个人对网游类文还是有兴趣的，不过也看不下去现在写的这些文，没有突破，没有创新，不知道后面有没有人扛起这面大旗。
本书是看过的第一篇网游文，数据严谨，现实与游戏篇幅安排合理，人物性格不错。
失落叶三部曲里我觉得最成功的一本，比第一部成熟，比第三部爽快，最最重要的是，我个人觉得冰茶是三部曲里塑造最成功的一个女性角色，如果对角色的塑造程度打分：凌雪7，凌月5，紫月5，夏天4，秦韵5，香香4，冰兰8，冰茶9（分数依据是我看完小说后对角色的记忆程度）
主角完全没有高手气质。永远是一副被动挨打的乌龟样。
失落叶的还是有保证性的，量大管饱，无敌就完事了，数据分析是真的细腻。
屌丝的逆袭！
行云流水
这是我看到的第一本网络小说，失落叶网游三部曲中最好的一本，对于现在的读者来说可能已经过时，但是却是我情怀之所在，在网游小说巅峰年代，这本也算是数据流集大成之作，书生一路走向巅峰，尤其是国战写得十分流畅，比盗版神话成熟、也没有天下无双压抑
 在女主方面设定十分出彩，不脸谱化，至今我仍然无法忘怀冰兰，最后那种淡淡的、甜甜的忧伤是其他小说给不了的
 最后值得一提的是这本小说会给人一种真实的感觉，仿佛的的确确发生在身边
情怀满分
女主满分
情节粮草
类型干粮
综合评估： 粮草+ 收起全部
失落叶网游三部曲第二部，相较于第一部《网游之盗版神话》的尴尬幼稚（与一群失足少妇的缠绵），与第三部《网游之天下无双》的重复套路（同时也开始预示失落叶之后的网游小说开始涉及异能，真垮），第二部《网游之纵横天下》我愿称之为数据流网游的巅峰之作。
失落叶网游里面最好的一本
冰兰 的爱情故事让人落泪
带有非常明显的《蜀山》，《NB》印记。主角兼具蜀山的独侠流和NB的势力流，走的是中间平衡路线，性格既有醉酒青牛的比拼贱格，闷声发财，也有方大首席的虚伪和借势压人，挺有趣的。整体而言，文字尚需雕琢，人物形象有点线条化，前期平淡，不过越到后面越出彩。注意，本书有大量搞帮派勾心斗角的情节，也就是《NB》系的特点，不喜勿入哦……目前完本了，看口味进入吧……
蜀山背景的网游，但是比起众人推荐的《蜀山》我还更喜欢这篇。主角游戏名很喜欢现在还记得。（真不想吐槽现在好多作者为了不落俗套标新立异，给主角取些怪异搞笑的名字）主角是游戏高手很会玩游戏，很会利用自己的优势。拜入青城目标就是要天都明河双剑在手，在宗门里用首席的身份压人，看起来挺爽的。各种配角也智商在线不脑残。就是感觉结尾有些仓促。
蜀山，爽文，蛤蟆蜀山流。我觉得他游戏设定、装备写的很好，剧情也很流畅。男主心态很好，不是苦大仇深，有好处也不是一人独占，有一种和光同尘的感觉。
这本书成功的将蜀山、NB、歧路的毒点都抄袭了
为什么要看这本书：蜀山类网游文虽然发端自蛤蟆的《网游之蜀山》，但这本书元祖作品其实不怎么和我口味，真正让我感觉类蜀山网游作品魅力的是数字站的那本太监《NB》。设定繁杂宏大，虽然是我不喜欢的贱人主角以及略带虐主元素，但是风采各异配角以及相当有意思的剧情已经足够了。而这本书，事实上我就是当做《NB》的补充阅读作品来看的，事实上这本书也满足了我的需求。
可以说是蛤蟆的蜀山的干粮放大版。看完蜀山再看这本书，快事也。给个干粮吧
这本书推荐给没有接触过网游文的同学。可能因为年代问题，这本书的部分情节会很尬，会是很多人都毒点，但总有美好的地方是人们第一次遇到就难以忘记的，少有的多刷书。我看这本之前看了失落叶的数据流，好多一路平推好运就是NB的网游文。这本书给了我一个全新的体验，让我感觉虚拟的网络游戏传奇就该是这样。平淡的写法展现不平淡的传奇经历。而且蜀山背景，好评（个人私货偏爱）而且不知道为啥，明明能说出很多缺点，但就是觉得这些在一起就是一个很好很好的值得推荐的书。
故事性：四星
文笔：三星
可读性：五星
流畅性：五星 收起全部
主角进入游戏后加入青城派，成为了门派的首席弟子，执掌天都明河两大仙剑，练成明王五大剑诀，仙人抚我顶，结发受长生，排空驭气入青冥，碧落黄泉皆游遍，主角一边冒险升级，闷声发大财，一边以首席身份以势压人，组建势力，最终……

小说优点：蜀山流+帮派流+冒险升级的仙侠类网游小说，综合了同背景小说的很多元素，算结合得不错的，所以看起来比较过瘾。小说剧情流畅，神仙味足，法宝、剑诀等眼花缭乱非常不错。主角人设讨喜，既能扮猪吃虎，闷声发财，也能借势欺人，嚣张跋扈，非常有意思。除了打怪冒险外，小说还有很多帮派之间的斗争，智商是比较在线的，因此有看点。

小说缺点：细节上比较粗犷，人物有些扁平化，精彩的部分在于小说中期，前期比较平淡，后期则是有些烂尾。小说综合来讲爽点略显不足，而且文风偏干，有些地方作者君挖坑不填，非常可惜。

总结：其实小说不错，大部分内容中规中矩，甚少毒点，有秀出的内容，不过需要一点耐心才能啃下去，而且小说即使不当做网游文来看，当做仙侠小说内容也是相当可以的，值得一看。 收起全部
也是蜀山背景的网游，主角是个剑术高超的玩家。这本书里有比较明显的模仿蛤蟆蜀山的影子，跟醉酒青牛一样是十阶飞剑多到用脚拿，一样出身青城，一样用天都明河剑。本书也有不少不错的原创，比如那个青玉寒光楼（虽然出现次数不多），还有练了五大明王剑诀得到绝尊者剑法传承算是弥补蛤蟆的遗憾等等。不过也有些处理不是很得当的地方，比如，虽然是本网游，但那些NPC怎么也是仙人原型，多少该有点仙人的样子，文中那矮叟朱梅的小人嘴脸有些出戏，还有逆水寒这个正魔两道的亲儿子影响阅读爽感，内测玩家相对于普通玩家来说优势过大等等，当然还有最重要的，烂尾了啊。。。最后一战赢逆水寒毫无爽点，完全是等级碾压。。。总之整体故事不错 收起全部
干草一枚！弃书章节第90章！看的时候，因为是老书，前面虽然不怎么爽，而且就一网游还强调福缘，连连走运，很没意思（感觉游戏中设置福缘除了增加装备强化成功几率的之外其他类似偶遇洞府之类的纯粹扯淡，一网络游戏又不是玄幻扯福缘属性还运气连连纯瞎扯），但还耐着性子看了，想着后面会精彩些，直到90章左右，莫名其妙的峨眉堵门，莫名其妙并狗血的美女因主角一句话崇拜，彻底无感……太平淡了，找不到爽点……
单女主

很有印象的仙侠网游。

将仙侠和网游结合一起实际挺难的，因为要如何在保留仙侠韵味的同时要将仙侠的部分属性值展现。

仙人抚我顶，结发受长生。

主角一开始也不算的高手，倒是常听高手的传说，这是缓步练级，一步一个脚印最后把大boss（逆水寒）干翻的小说。

主角走的是剑仙的路子，游戏里斗法和法宝也有着自己的体系，看起来也挺有意思。

粮草＋（最喜欢的仙侠网游）
剑仙流类蜀山虚拟网游。
亮点：行文简单爽快，门派大师兄，没有无脑反派。
缺点：竟然可以双开小号，不知道算不算BUG，无后宫貌似单女主。
可观性-----中上！还是能当粮草看看的。
干死你，干草
网游精品。
里面有种死亡惩罚是关在屋子里玩一些切水果的小游戏，最搞笑的是一个角色在特殊之地杀人之前说了句“去玩7天的切水果吧！”然后被翻盘了。
看到得水府这章,这个金手指开的过大,而且道德无下限.从任务合理度来讲没可能你没任务物品仅靠一个共享就拿到钥匙,总得有优先权吧.再一个任务要是可以做,那高级任务谁敢跟别人共享,不能共享高级任务不是被废了,网游公司直接倒闭.弄了别人为主的任务居然连个通知都不能触发?
再个,这样这样干,以后谁敢相信你的为人,作者一直诋毁游戏中配角的无德;嚣张,到自己这也是无下限啊,看来现实中作者也是个许自己放火不许别人点灯的主,做了官一 ... 收起全部
好书一本，看起来很有感觉
实在太烂
这本是蜀山类网游文的独苗了，不错的粮草
这本是蜀山类网游文的独苗了，不错的粮草
情节把握比较好 没有太明显的毒点~~
有一个女蛮子向主角挑战，主角拒绝了。怎么拒绝的呢？我绝对不跟你打，如果你实在要打我不还手。这一段太恶心人了。如果不想和她打的话，应该说我不想和你打，你敢动手我就宰了你这样才对。打不还手太毒了，弃书。
这是一个沉迷游戏的弱智网瘾少年的弱智冒险故事。
带毒干草，剧情方面就不细说了，总是在章节末带上 性别为公、年纪不知、爱吃肥肉、高矮胖瘦不明的作者嘟嘴卖萌，瞬间出戏吐了，不行了 我去吐会
连载中，异界重生带系统奇幻文，又是类似双剑的模式，连人物都很像啊。。。男主重生拯救喜欢的人顺带拯救世界的故事。不过写的也挺好的，就是感情戏处理的有点怪，女一出场还没大公和剑术长多。
看了一点点，文笔太啰嗦了，如果字数少25%，应该好很多。
书里能不能好好说话，作者是话唠吗……
忽略死命效忠骑士楷模女大公（理智告诉我一个再圣人的人身居高位都不会这么幼稚可笑，所谓骑士精神约束的是统治工具，而不是握刀的人）这种剧毒，以及据说烂尾的情况，可以给干
前两百章可看，后面就不知所云了。不知道作者是怎么设定大纲的，也不明白猪脚一开始努力培养自己的势力培养自己的骑士自己的士兵是干什么用的，最后所有的战斗包括两国战争全都是猪脚单挑完成的。。。
客观：干粮带毒。整体还算顺畅，有爽点也有毒点，可读。
细节已经记不清了，只记得大概有一下几个缺点或毒点：
世界设定不完善
部分细节设定前后矛盾
男女感情戏处理方式较差惹人反感
后期剧情疑似无大纲或改大纲
虎头蛇尾
总结：书荒时可看得干粮一本，不饿时还是别硬塞了。
伪琥珀流，一片的流水账，可以靠着惯性看完，可以用来打发时间。
颓废龙的新坑类似琥珀的骑士小说文笔很赞但是剧情太粗了一点
恭喜作者又烂尾一本
到最后还是没跟大公在一起，差评，并且结尾烂尾了慎入
这本书明显比上一本进步了许多，不过一些缺点依然存在。
例如一个句子一百三十字，独立成段，尼玛，一坨坨的字，丑死了。
然后爽点不足，主角觉醒天赋居然只是中等。打斗描写也没有帅气好看的地方。
最重要的是拒女。各种女人莫名其妙喜欢男主，然后男主拼命拒女，结果女人强忍泪水，男主苦笑无奈。然后几十章之后这女人又出来一次，男主又拒绝一次，又苦笑无奈。如此反复三四遍，让人简直觉得作者心理有问题。
女大公的弟弟居然还对她有乱伦的感情，公然对男主叫嚣“姐姐是我的！不会给你！”。恶心死了。
这本书前期还好，中期换地图力量层次崩坏，情节完全脱节，看不下去了。 收起全部
干粮-。无聊时可以看看打发下时间，但千万不要带脑，开头还算顺畅，中期铺开了也还不错，虽然力量体系很莫名，某些逻辑很2B，但结尾完全就是垃圾。文中莫名其妙的就有女的喜欢主角，然后忠贞的苦笑拒绝。而主角一开始要拯救恩人，努力的发展势力，但势力完全没用，完全就是主角永远的单机，不知道写发展势力是为了什么。另外人物刻画也不到位，除了一个龙套约克公爵还有点意思，其他人的性格和行为模式完全莫名其妙，脸谱化极其严重。 收起全部
没有上一本好看。一如既往的在文中灌入大量看不下去的东西，不过也有可能是我看完琥珀之剑再看的它导致出现了完爆。只有同行才是赤裸裸的仇恨:）
这剧情好水啊，外挂数据栏加升级打怪这么慢？每次升级都比比赖赖一大堆，受不了
啰里八嗦
作者废话是真的多啊，全篇充斥类似 语速极快的迪恩给出了五个铜子——而他刚刚要的食物，最多只值四个铜子；很显然多出的那一枚是小费。
这样的对话，明明可以简单非要这么多废话
忍到第一百章来评论一下，这书也能到6.2？黎明之剑才特么6.4，这书能到6.2？一个个角色脸谱的不行，剧情也全是样板化的套路，文字更是惨的一批各种装逼不成反成病句，就这也能6.2？公允地说在小白文里这个还算凑合，至少漏洞没有大到能让人看不下去，但再怎么说5分左右也就到头了吧，6.2实在是太离谱了。我决定忍到两百章，还是这样就不改评论了但如果后面有惊喜那我回来修改。
把faker换成主角，战队和选手改个名字，再加上最近比赛的一些梗。然后又从S3开始再重新写上一遍？
世界赛全是抄写现实内容，SKT的让二追三和双劫大战写得跟现实一模一样，这种小说看了不是浪费时间和钱？我直接看视频不行？
又是这种刁蛮妹妹，非要把全家人把自己当公主养，还把嘴毒当萌点，拜托这根本不是萌是没教养好吗。这种人设也没什么，主角还非要惯着就恶心了。主角还洋洋自得的卖苦情人设……加倍恶心
又一个以为光速qa就无敌的.不买装备的瑞文和人solo,一级光速qa秒了对面瑞兹.
我打人机都没你这么轻松.
开局有点毒，一个大学教授得了病居然都没有医保报销，然后倾家荡产来治病，我是服了。作者还是缺乏常识啊
【只有打游戏的剧情可以看，任何现实生活包括队友加入都毒晕了】主角被系统附身，学习什么！认真打游戏啊！闷骚主角学霸在系统的训练下为了奖金而奋斗。从网吧赛打到省赛职业指日可待。升级路线明确，主角也不讨人厌，从某种程度上说是一本合格的奋斗励志文。缺点大概就在于现实生活描写吧，主角家里妈是会计，结果只能在超市做收银员为了照顾重病在身的父亲，可是作者很多小公司请不起专职会计都是年底外包核算…你妈干了这么多年还接不到这种活？？妹妹沉迷网游人设是爱家主播…虽然作者写的时候我就意识到了，但是真的很恶俗并且一点都不感动直接跳章，父亲隐形人前大学教授写字投稿润笔费只有500…你爸去接个千字一百的续写都可以吧？接下 收起全部
第一章，说主角高中三年数学所有考试未丢一分。表示这个水平将来肯定是985或者211，毕业后可以当程序员，成为人生赢家........................
服气服气，大概在初中毕业的作者眼里，985都是神仙.......................C9清北LVY都是全科满分？
隔壁虐杀书单写过长评了，这里换个角度再写一份。

这书优点明显：日常幽默，节奏快，爽感鲜明，人物立体。（至于优书网忽然有一波人抓着小错误说这书很毒的，大家心里都懂，瑕不掩瑜的玩意而已。）

主线上对主角打游戏有了两个重要的原因和解释：1、为了赚钱，给主角父亲的绝症治病。2、三连胜才能泡妹子，日常搭讪妹子都扣积分，就问你怕不怕。

从不会打到会打，主角作为天赋型选手不断进化，层层推进。

更重要的爽感在于现实中不能实现的中国选手吊打韩国选手，拿世界冠军，在这本书里显然就能实现，作者想要塑造的主角正是中国版的faker，就问一直看比赛郁闷的lol玩家代入感是不是立刻就妥妥的了。 收起全部
半夜看这本书有点上头，不看完根本没法入眠，看了一眼优书网评价条数，感觉这是一本完全被忽视的优秀LOL书。
原本开头吸引我的是水日常的幽默文风，后来发现作者的三观和把握全文的节奏也很是不错。
学神转去打游戏，有个妹妹，和妹妹互动的日常水的很有意思（我觉得不必因为有妹妹就放弃一本小说，这就有些杯弓蛇影。）。
队友的剧情很感人，已经忘记上次觉得LOL写的那么好看是什么感觉了，这让我想起第一本看进去的lol文英雄联盟之谁与争锋。
系统是老师，把主角当faker培养，各种严格，让主角一步步厉害起来（主角算是天才流）。
评论继续。 收起全部
竟然6.1。我真的怀疑智商了。把主角名字换成李相赫剧情没一点毛病。那么问题来了我为什么要花钱看你来百度百科。除了李哥的部分，现实就是一滩剧毒，对一滩
前期仙草
中期干粮：队伍缺上单不招，强行给主角整替补（中单）还合同保证上场率
后期剧毒：队伍重组后ad各种不服热嘲冷讽，替补各种陪老板打游戏上位，决赛时替补向教练下跪拿到首发（均未征求主角意见），后主角说自己吃海底捞生病不能上场强行背锅。后替补中路连炸n局混成2：2平后右手砸墙把手砸断后逼主角回来擦屁股
文笔情节都不错，毒点是主角明明身边接触范围不广，结果一个个全是天才，一个一百多万人的小地方，没有主角前还最高是省赛32强，结果认识主角后几个月突然变成吊打顶级联赛战队3:0的天才了，整个一日本漫画的套路，主角带着自己班的队友车翻全世界发现大反派是隔壁班的。
我是大魔王 电竞粮草
为何看：
比赛细节到位，讲解合理透彻。甚至能让读者学到一些经验。
起码我这个从S3就开始打游戏看比赛的老玩家感觉没什么大毛病。
爽感充足。大魔王独孤求败，直播弹幕吐槽花式装逼一步到位。
人物不掉智商。
主角天赋绝顶。几乎无外挂，系统只提供了辅助训练的功能帮助主角学习提升水平。
从零基础飞速成为英雄海路人王，一神带四腿，吊锤黑加吉。
圣斗士体质，同样的招数不吃第二次
更过分的还是理综奥数满分的学霸，你如此优秀还打什么电竞，本身就是挂比，还要什么外挂。
主角关键时刻是个实诚君子。108章主角国服排5000往后的队友向父母保证说自己可以打职业。
接回复 收起全部
违合感好重，让一个学习成绩拔尖的孩子强制去玩游戏，这在社会上属于批判至死的。与我的社会观相反，我没办法代入，三章弃。
我不喜欢电竞文，根本原因就是所有的电竞小说都把职业选手这个群体漫画化了，本来都是真实的中二的热血的网瘾少年，在书中居然都变成了五百年贵族和冷血杀手的画风。


这本小说最大的价值就是止住了这种恶心人的风气，真正写出了那群网瘾少年的样子，哪有那么多沉重，哪有那么多国仇家恨，哪有那么多恩怨情仇，他们不过只是一群单纯的喜欢游戏的少年人而已啊。

当然，缺点一大堆，比如除了劝退读者外没有什么用的妹妹，比如喜欢生硬的插入可能是作者刚刚在网上看到的段子，比如我从来没看过这么水水水水水水水的小说。 收起全部
应该是在更中，英雄联盟竞技文写的最好的一本了吧？我没玩过英雄联盟，但是英雄联盟的小说看得不少，我喜欢的是那种竞技氛围；没玩过LOL有一个好处，就是作者怎么瞎掰，我都看得津津有味；
架空世界打职业，书里最多的内容就是比赛的描写，也是最无聊的内容。因为架空世界，所以职业选手主播之类的对读者而言完完全全就是陌生人，没有一丁点魅力吸引力，导致主角打人机和打职业实际上没有任何区别，一样都是和机器人作战的感觉。篇幅最多的内容反而最无聊，这本书也没办法打高分。就算跳100章看也不会有什么看不懂的。
电竞文，很好看。主角刚开始的时候有点口花花，当然后面也偶尔有，不过因为系统不让谈恋爱，所以就没有更多的情节了。主角妹妹直播的情节我不是很喜欢，也想不到哪个电竞系统会抽奖抽出歌来，这个安排有点刻意了。但是从文本身来说是很好看的。因为我没有玩过英雄联盟，不知道从游戏角度看会不会有什么雷点。但我觉得作者文笔很好，节奏感很棒。而且文里系统的存在感比较低，没有给主角开挂，唯一的挂就是可以让主角在睡梦中也能复习游戏知识，然后提供一些方法帮助主角进步。主角非常努力，天赋也很高，所以从头到尾都很爽。 刚了解了一下faker，我有点诧异，难道文还可以这么写吗？直接复制现实情节？突然观感不好了。 收起全部
主角管教妹妹沉迷游戏的方法是教她玩
母亲为了照顾生病的父亲，辞掉了会计工作去超市干收银员。会计工作不是收入高且时间自由的代表吗？
611章ps内容，作者要安排主角受挫，写点低潮剧情。。。这个作者怕是要放飞自我了，主角金大腿都快把天捅个窟露了你还让他受挫？真是石乐志。
龙空的人是最不能接受差评了 
他们觉得所有的混龙空的都是写书的 笑... 
他们不知道 还有我这种一百年前就想写书 到现在书名都没想出来的读者.....
一般，本来看到一本要做污妖王的死亡骑士还挺期待，可惜，生前200年不作为就算了，不想改变剧情，直到战死被人传颂英雄。但你变成死亡骑士开头被控制杀戮族人可以原谅，但你妹自由后就变得有理想了要准备怼天怼神怼幕后BOSS也算了，反手就是主动去帮助兽人灭自己族地。心理想着这都是为了未来，手上就是毫不犹豫屠杀族人。如果你生前被不公对待心理还能过的去，结果你一个英雄死后就屠杀族人。mmp你以为你是阿尔萨斯为了国家未来屠杀国民，然后登基污妖王，后期洗白，结果自己内部都乱糟糟，想看的是召唤忠诚亡灵爆兵流。不是内部分裂，你日漫看多了吧你 。那些被你杀死的人家人会体谅你？ 收起全部
要不是对暴更有期待，估计已被文青情节放倒了。作者本意应该是让主角代替活人守护世界，等活人崛起后就退居幕后。主角与人类帝国打仗是为了造就英雄，干掉后就能募集优秀兵员。
虽然想法很好，但写出来的东西却完全不是一回事。为了体现部下们的独立意志，文章中出现的情节净是“手下的二五仔们又作妖了“，最新情节甚至还给人类帝国开反向金手指。
主角是个相当失败的领导，连自己的团队都HOLD不住，一手打造的军团山头林立，估摸着就快分裂了。他还要拯救世界呢，麻烦先把内部矛盾解决好成么。 收起全部
设计师跳出来说第5古神是假的，她在撒谎。
哈哈 又是喜闻乐见的文青被官方打脸情节~~~绝大多数爱拿魔兽背景水字数的书都逃不过这招啊
主角甚是恶心，看似牛逼其实怂的一逼。生前不敢利用先知优势，死后反而怨天尤人，喂屎的姿势真他么熟练
两次杀古尔丹，两次被强制救回来，第二次更加离谱，居然让暗夜精灵就古尔丹。既然不敢改剧情，还这么写干啥
读者苦文青久矣！宁杀错，毋放过。
直接让古加尔牺牲救下古尔丹都没什么，强行让暗夜精灵救古尔丹这一点没什么好洗的，纯粹智商问题。
受不了，受不了，狗蛋不仅没死还被古神救活了，主角成功瞎鸡儿搞跟马尾敌对上，然后靠着自己yy的游戏死亡骑士拉出了一票暗夜亡魂，然后他们把军团干翻了，我要不行了，成体质的天灾都怕军团，你随手拉个千把亡魂把恶魔吊着锤，还说亡魂很难被实体干掉，我大燃烧这么low，活着吊打死了被吊打？
作者这本书下的功夫相当大，写作的水平确实比之前高了好多。但为了追求所谓的“文学性”，强行刻意的安排了好多弱智剧情。作者越发的往文青方向发展了。死妈，千辛万苦杀敌人最后杀不了，被人误解然后解释不了……各种古代虐主风格集合。这作者脑子好像灌入了不少文青水。
文笔不错剧情喂屎，上本书美漫霸主就被毒惨了，这本依然如此
超级中二病的主角，穿越后莫名其妙融入土著思维的主角。。。“警惕活着的人”？真他妈蛋疼啊。
优书网什么时候冒出来这么多无脑刷子？
这个一星的比例看的我想笑
信誓旦旦的说作者杀不死古尔丹是虐主
但是明明往后看个几章就可以看到古尔丹死透了还被主角刷了3个古尔丹之颅。
还好意思说作者不敢改变剧情，明明洛萨活下来了，今天的百更看了一半德拉诺的兽人主力全被赶去了艾泽拉斯，德拉诺现在是亡灵世界。
看着这帮信誓旦旦喊文青虐主刷一星的货色忍不住笑出声
jj都没有的主角，一星
看到古尔丹怎么都死不掉其实也挺烦的，但看到后面才知道嘛，三刷古尔丹，三个古尔丹的头颅，剧情操作性和戏剧性都提高了。现在的人呀，耐心真的差，看到有问题就要骂作者脑残，何必呢，作为一个读者，在一本书上刷优越感，只会让生活更加空虚
看的尴尬癌都出来了，主角既然是穿越者，难道没有上过九年制义务教育吗？简单说一下第一章：“你是猪！”“反弹！”“再反弹！”“连续反弹”——噢不对，应该是这样：祖尔金：“主角你是胆小鬼！”主角：“你才是胆小鬼！”祖尔金：“我干你娘的胆小鬼！”主角：“你再说一遍？”祖尔金：“我干你娘！草拟干妈！”主角：“我要揍你！”祖尔金：“你有本事打死我呀？信不信我告老师？”主角：“你敢？我把你文具盒拿走，你敢告老师我就扔掉！”祖尔金：“55555我会记住的！” 收起全部
你丫不敢改剧情就算了，凭什么让NE背锅，暗夜大灾变前恨魔法恶魔恨得要死，见了鬼了才去救用暗影法术的狗蛋，何况东部王国有个鬼的暗夜
首先我这本书看到了最新章节。
其次我了解这本书的毒点所在。
然后我就有资格评价这本书了。不是很懂一群刷一星的人的意图，感觉不应该出现这种情况，也许是我没有玩过wow的缘故吧。
本书文笔比较好，有西幻的味道。主角走死亡骑士的力量路线，最终目标是打破命运……嗯，听起来乏味可陈、套路严重，但是事实上翻开书看还是很不错的。
总体是有少量毒点的，前期有两个巨大的毒点：1.古尔丹总是死不了 2.因为对于“不伤害儿童”这个守则的充满正义感的认同救下了小王子，。毒点2差点没挺过去，讲道理那一章稍微改一下一切都好！后面就好多了，越写越好，就看怎么收尾了。
然后求推荐同类书~ 收起全部
二次评价，此书预言了新版本的暗影界，凭此可封神
最新章节：主角提前好多天设计了一个对古尔丹的阴谋， 特意用计封印了你的施法能力，结果阴谋实施当天主角养母被古尔丹杀了，主角遂带着手下一通乱打，
然后古尔丹跑了，
跑了。。。
不行，越想越气，半夜爬起来打个一星
不喜欢东罗你写你🐴的东罗，欺骗精罗感情很好玩是吗
【本书是网瘾主角穿越后发现网游变成个人私服，然后是重玩游戏+带npc下副本+解说装比+当保姆+因智商碾压npc而洋洋得意】

主角像个玩游戏入魔的沙雕。穿越了还把别人当npc看待，自诩职业玩家，当自己在玩游戏，也确实是在玩游戏，非常随意，重要的信息都随意讲出来装逼，反正配角们都经过降智处理。

装逼带妹子打怪下副本的网游男保姆套路，但装过头了就让人感觉很low了，而设定上又是中世纪魔幻，又是火药枪支，又是动力甲，还有星际战舰？

借鉴琥珀借鉴诡秘然后再混合什么手机+微信拍照发朋友圈，打怪有时类似网游血条有时又是直接弱点秒杀，反正就是一锅大杂烩乱炖，看似流弊。实际出戏 收起全部
我说有些人，不喜欢后宫就不喜欢后宫，萝卜青菜各有所爱，又不是什么见不得人的事。扯什么队友都是女的所以情节不合理所以剧毒的是有病？

请问一下你们看见队友都是男的会不会也觉得不合理？会不会喷“队友都是大肌霸一个女的没有不符合概率”？超凡世界女性强者很不合逻辑？

合着作者设计情节得先考虑各种发展的概率，然后必须选概率最高的那个才合理，不然就剧毒？那你怎么不跪在真实去？跪在真实最合理了，哪来那么多逆袭打脸？文似看山喜不平，主角就要遇到剧情冲突，你们是不是也要说哪来这么多冲突反转，大家都平平淡淡生活，怎么就摊主角身上了，不合理？

这书又不是整天遇到小概率事件，再靠小概率事件解决问题，看见不喜欢的题材就不合理，不合理你🐴呢。

这就是带超凡美少女后宫下副本的故事，不喜欢题材就点❌，非要说什么男人这么多不可能组建美少女团队的都有病，不是上边有病就是下边有病。

————————————

后宫加分，世界观加分。研究科技的势力却披着教会的皮，颇有种黑色幽默。作者在世界观设计上明显下了大力气。

然而读心的能力设定太bug了，居然在低等级就能完全知道对面想的什么，而不是单单情感，而且对面没有针对能力的话哪怕高等级也防不住。这玩个毛线。

按理说内心是一个人最不想被窥视的地方，结果女主偷窥起来吃饭喝水一样。按理说这种行为只要敢做，队伍里必然闹翻。不说找不找得到队友，你自己是不是该注意些别肆意妄为？

这个能力就不该设定成这样。读心起码是升到顶端才该有的能力(像某空想家那样)。

另外作者给每个女主设计了不同的背景经历，随剧情进展而渐渐揭开，不满足于简单的几个属性，值得赞扬。然而，对剧中人物言行情感的设计却有些简单粗暴，有些配不上在世界观和人物背景里下的力气。例如对于男主来说，他一开始把所有人当npc，所以行事草菅人命，那女主们怎么也全跟玩网游似的？这也不符合其中有些人的人设啊。

 收起全部
为什么打两星：
首先龙空推荐说是琥珀流。
看背景设定，的确像琥珀流；看到11章，“序列”，“魔药”，“消化”，升级方式是诡秘之主；
但是，主角的行为逻辑和配角的行为逻辑却是网游装B文模式。具体可见第10章土著美狄亚的“我操操操操操”的心理描写和第12章的主角用巨隐秘的一般情况会被教会404的知识在刚组建招揽完成员的小队里装B。之后又看了几章，还是这个样，还TM用英文水字数。各种降智逻辑打击，对不起我看不下去。 收起全部
。。。
书虽然不算够有意思，只能打个三星，但看在作者坚定开后宫的情况下，再加个一星鼓励。
另外，不知道起点哪来的这么多憨批，游戏异界文开个后宫都来这么多人叽叽歪歪，看得我头晕，不爱看就滚呗，你不是他的受众群体就别看了。
开团前接电话，打赢后发朋友圈啥的倒不是我毒点，我反而觉得挺搞笑的。就是猪脚一个上来对着几个女配知无不言言无不尽，几个女配也非常配合地立马开始信任他，自己升级的魔药是什么，配方是啥，只要猪脚说了，立马就能信了的片段让我觉得挺毒的。
听说全是妹子队友，是后宫向就看了，没想到实际上有些矫情。
 每次都能看见作者说和章节吐槽里都会强调，后宫不绿，但实际剧情看的是真的难受，总有种绿色边缘徘徊的感觉。

 举例子，比如最小的那个妹子，是被贵族推到床上差点被X的时候用枪反杀。
 讲道理，这种剧情真的很毒了，一个成年人强X12岁左右的小女孩，成年人都动手打人了，她拿出枪+开保险+对准的过程中那贵族是掉线了吗？毕竟原文中说反抗过，但是没成功，所以怎么被枪反杀的？太强行了，细想根本就不合理，最重要的是也没必要设计这种强X未遂的剧情吧，这都9012年了。

 再说家里势力很大的修女妹子，表白男主被拒，预言里说要等10年才有机会，要她不要随便嫁人，不然不会幸福，而此时男主一心要回地球，预言的意思是他回家后还会回来，我感觉都能看见抢亲之类的套路了……

 最开始的吸血鬼妹子也是，好好地就跟个死人的超我在记忆里，差点玩一出霸道皇帝爱上我，不是黑，原文就这样，什么这个妹子跟其它妖艳XX不一样啊那种。
 当然看完这个剧情，我也知道作者想表达什么，通过吸血鬼妹子拒绝这个死皇帝，体现她更喜欢男主什么的，但描写过程还是太矫情了。（毕竟在某种程度上她是以皇后的身份参加宴会的）

 魔女那个妹子设定也很奇怪，她有男性恐惧症，是小时候看见她妈跟3个黑奴那啥产生的。然后还有抖M副人格，副人格还表示小电影看多了，代入都腻了，具体代入什么也不说……
 最后败退在24章斯巴达，剧情跟前面根本接不上，前一章还说有个小女孩死了，下一章换地图搞斯巴达了，一脸懵，不知道是不是和谐了章节，这么久了也没补上？
 看评论剧透，后面还有男队员啥的？要加男队员你早干嘛呢，前面全妹子队友，后期加了个男的进去，这谁顶得住啊。
 真是怕了老是强调“不绿不送”的作者了，总强调这个反而慌得很，正常来说不是应该尽量避免类似的剧情么，非要搞一些幺蛾子，然后告诉你不会毒的，这谁放心的了？ 收起全部
男子汉爽快点，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，扭扭捏捏跟个SB一样。日式轻小说看多了？ 
进度500+ 主角像中了弱智术，剧情推动更突兀了，出戏。
而且男主越看越恶心，我要看的是起点文，你后期写的什么废宅东西，怎么不去投刺猬猫。 前期跟后期完全是两种东西。
【神级佣兵】8/10
猪脚开局就集齐后宫，全程无敌，还带可以随时下线的神器。网游乱入各种黑科技无力吐槽-1，中世纪异界手机全联网但没几个字的魔药配方硬是没人知道，教会专营电脑汽车机器人跟核弹。猪脚建模里没有JJ这个多余器官，妹子统统都是战队工具人，唯一作用是帮助猪脚升神回地球。然后猪脚就真撇下后宫回地球了。200万字就这个？
作者幡然悔悟从地球回来全处全收+8。主线力量体系没崩，有后宫没烂尾没喂*+1。逆推就一个成功的，如果后宫节奏能三十万字收一个就完美了。 收起全部
可以看，描写还行，但剧情有很多地方地方很尬：半阵嘴炮，小反派就从了，成了团队的法师。还有通讯工具的描写，打完怪还要拍照发朋友圈，时代背景没铺垫好，这里就很突兀，到底是魔幻中世纪还是咋地，魔法这么发达？开头没讲清楚背景这里就很出戏。一般来讲小白文要放空大脑，这个忽略不合理之处放空半个大脑就够了。书荒可以试一试，但不要有太大期待干粮＋
设定靠尬缝P社梗，人物塑造靠尬缝数据库萌元素。缝不上去圆不回来的地方就乱写一通。
苍青之剑（作者：幽祝，字数：219万）
题材：西方玄幻、游戏异界、后宫、修罗场

主角经历及性格：
男主角，半肉穿穿越者，原《所罗门：钢与火之歌》职业玩家和电竞选手。现苍青之剑佣兵团团长、指挥。原身全名为阿斯克·勒庇俄斯·阿基里斯，东所罗门帝国的帝都君士坦丁堡的贵族，当地贵族学校的高中历史教师。
称号：苍青之剑团长 守夜人荣誉成员 伊兰尼亚荣誉成员 斯巴达永远的战友 理查特纳尔剑士团名誉首席 修罗场之王

情节：A-
文笔：S-
感情：A-
人物刻画：
新意：A-
压抑度：B+

总评：A-
评：一本不错的游戏异界文，主角阳痿，女主为他不惜掀起世界大战。为了拯救世界，为了完成党和国家安排的任务，开始推女（划掉），被女主逆推。世界观有些出戏，手机什么的有些混搭了。想看修罗场剧情的直接从进击的骑士姬这章开始看，不影响阅读，emmmmmm

女主（qcqs，全推）
女1：佩姬，女主角，阿斯克原身邻居家的小女儿，吸血鬼，现苍青之剑佣兵团成员、敏捷输出。
女2：埃莉诺·魏斯巴赫/索菲·萨克森，女主角，神罗魏斯巴赫公爵养女，实际身份是神圣所罗门帝国二公主，刚出生一周就被神罗皇后托付给公爵收养。现苍青之剑佣兵团成员、肉盾。索菲是埃莉诺的本名，埃莉诺这个名字也是她的生母狄奥法诺所起。
女3：诺菈·瓦伦尼斯·李锡尼乌斯，女主角，所罗门城十三豪门之一李锡尼乌斯家族最小的女儿，军事修女，现苍青之剑佣兵团成员、治疗。最早向男主角表白。
女4：美狄亚·苏丹/卡麦莉加。女主角，魅魔，塞尔柱帝国苏丹与魅魔皇后的最小女儿，塞尔柱帝国三皇女。现苍青之剑佣兵团成员、心灵术士（控制）。卡麦莉加是美狄亚的魅魔族名字。
女5：希德莉法，女主角，“维京人”，向往维京精神。现苍青之剑佣兵团成员、力量（破甲）输出。
女6：米娅.辛奎玛妮，女主角，西西里贵族后裔，原盗贼公会成员，现苍青之剑佣兵团成员、斥候。
女7：蜜儿女主角，半精灵，现苍青之剑佣兵团成员、枪手。命运圣器【伊甸之果】选定的当代“密涅瓦”（“敌基督”/“弥赛亚”），革命军领袖。
女8：狄奥多拉/希拉女主角，原东所罗门帝国紫衣公主，在君士坦丁八世驾崩后成为东所罗门帝国共治皇帝（女皇）之一，现苍青之剑佣兵团成员、奥术法师（魔法输出）。狄奥多拉名字的简称为希拉。 收起全部
为什么要看这本书：
魔药琥珀流。职业玩家穿越成《铁与火》游戏世界的东罗马贵族，招揽人手组建团队寻找回家之路的故事。作者文笔不错，设定也很有创意，游戏背景是现代科技和超凡力量共存的异星人类殖民地，因为魔潮的周期性出现导致科技不断衰落，魔潮起时超凡物种兴起科技文明衰落，魔潮过后超凡物种沉睡科技文明复兴。为了抵抗土著超凡物种，人类研究出吸收超凡物种灵性成为超凡者的方法，单纯吸收超凡生物死后留下的灵性可以提升身体素质，服用以特定超凡素材调配而成的魔药则可以获取超凡特性和技能，不同路线的魔药相互搭配，则衍生出种种千奇百怪的职业路线，人类社会也因对科技和超凡力量的不同态度分裂为西方教廷、东罗马正教会、世俗王国和蛮族部落。作者对兵击技巧有很深的了解，书中战斗描写尤其是冷兵器格斗非常精彩，手下的NPC妹子形象塑造得也很出色，强烈推荐给魔药流、琥珀流和后宫文爱好者。
为什么不看这本书：
主角穿到真实的游戏世界还满口玩家副本NPC之类的网游术语，感觉有点出戏。
个人评价：粮草+ 收起全部
我迷惑了，每个药方都要用英文再写一遍的意义是什么
－－－－－－－－－－－－－－－－－－
对⑧起，是我小瞧了作者，他后面几章居然还用上了希腊语，请问有那边的国际友人看这本书吗
（CP：八等分！）

完本了，但不过不得不说本书后期拉跨。
五星的开头结果后期全靠“啥时候八等分阿斯克？”吊人胃口，也够失败的了。
其实你和诡秘之主对比一下就能看出来，本书的大纲不行，注定了这个虎头蛇尾的结局。这一点作者自己在也注意到了（参考第七卷卷末杂谈还有完本感言）。
相比之下乌贼则是写着写着发现大纲的东西太多了，一本书还不够，得换个主角接着写第二本同时西大陆的留白还能组成“未必写”的第三本。

总的来说这本除了大纲外没啥问题，作者好好打大纲再写个几本有封神的可能。
——希望我不是毒奶。

看完完本感言的读者评论了，顺便再说一下我对多女主的看法。
按现在网文作者的普遍水平，女主数量控制在四个以内才有可能把人写活同时剧情不垮。这点你对比下四女主的《倚天屠龙记》和八女主的《鹿鼎记》就能看出来。（觉得自个写女主比金庸还牛逼的另说）
姬×那种每本书堆十几个女主的做法简直是在浪费才华。说句不客气的，这个数量的女主算哪门子的后宫作者，种马文作者还差不多。

————以下是早期书评————
要 素 过 多

琥珀流+东罗马帝国背景+诡秘之主（魔药序列·改）+狙击精英+攻壳机动队（义体人）+星际争霸（棱镜闪烁）+战锤40K（守夜人纹章）+SCP（威胁等级+神器收容）+白色相簿+蝴蝶风暴（混沌算法控制的末日钟）+……（看出来了再加）

顺便一提到第一卷结尾基本没啥克苏鲁成分。
不打算让读者现实SAN CHECK的小说就别给自己贴克苏鲁的标签了。 收起全部
琥珀背景，力量体系诡秘+机甲+dnd改，文笔设定其实都算是不错，但是大杂烩的真是过了，男主直接穿了之后直接高调秀出自己知道各种各样的隐秘和超凡知识，然后用游戏的术语给土著制定战略，战斗方式包括但不限于高科技枪械战，冷兵器对砍，超凡能力对战，打完还会拿手机拍照发朋友圈……几十章之后男主表示自己是穿越者然后找到一个能打破第四堵墙的算命先生算卦，人家吟了一首诗然后斩开晶壁系飞升了……人物标签化，不能要求合理性什么的也就不说了，干粮带毒 收起全部
这本书的简介估计会劝退很多人。但只要开始看了，就会发现这个新人作者的书竟然已经达到了一线大神的水准。字里行间看不出任何稚嫩。奇幻穿越加上科幻因子，妹子们都很有特点，虽然性格略显单薄，但写的非常棒，后宫开的好。情节设计的还算可以，就是长线坑再着重笔墨写下，坑死那群抖妹读者，就完美了。可以预料，如果不出现大问题，又是一个新的大神。
---------------2020.4.13-------------------------
剧本照着历史扣就行了，本质上只要小心点，没什么大问题，事实证明写到100多万字也没事，再继续写下去是不是成神了？
作者现在的问题是剧情中太多设定，让人看上去不连贯，对高潮的把控也稍微差点，但可以多加些分支和日常，把读者的好奇心带动起来。
目前来看，如果不想走改编动画或游戏，就少点设定，只要改了这点，基本上这本书就算成了。
说实话，我就是客观的说了句，我又没说他现在就是大神，我说人家以后有可能是。
还有，优书网又不是盈利性质的网站，我粉丝多少都赚不到钱，我为什么吹某个人？而且我本身就有钱，我需要吹比我穷的么？写这个书评的时候，老子跨着一个太平洋吹作者？真可笑了。
这书单就是个义务劳动，我还不够中立？
先说好，作者太监了或天灾人祸我可不负责。
但某些人8月之前的评论脸疼么？？
前期那么紧凑的剧情，没有任何注水，30万字看不出一本书作者的水准？你怕不是眼瞎。 收起全部
优秀的西幻后宫文，姑娘们的各种描写算得上是起点上的一流水准了，剧情也是相当流畅可见作者绝对有一份细致的大纲，最难得可贵的是作者说这是他第一本书（有待怀疑）。
至于“男生死绝？”“队友没一个男的？”，作者老早就交代了这个问题这关系到他的剧本大纲了，剧情就是按着队里姑娘们来推动的，改了没法写。
至于“绿”？我的洛天依啊都尼玛2020了，这么明显的西幻后宫爽文，你都能看出绿色，我也只能归咎于本书书名了。
希望作者能多发点糖，总体粮草+部分仙草 收起全部
有什么好说的呢？兄弟！都2021年了！还有英雄无敌的文就谢天谢地吧
当我什么都没说！该死的太监！
2021年写的不错的英雄无敌文，光这个就能打五星了
最大优点是作者思路清晰，从头到尾就是冲着移动树人领地这个概念来的，主线明晰、爽点明确，一切东西为它附注，同时其他的弱点不突出
主角性格很好，很久没看到这样享受游戏的主角了
另外，游戏更新时的补丁都写的挺好的，超预期的彩蛋环节
作者写文过程中会对之前的问题打补丁，是个好习惯，只要不头铁一直进步，未来可期
为什么要看这本书：
　　英雄无敌虚拟网游。设定类似《网游审判》，兵种、建筑、技能设定非常丰富，而且无论英雄还是兵种都作为独立单位参战。玩家和NPC都有战斗和战役两套属性，前者类似DND，适用于小范围个人战斗；后者类似H3，能对整支部队生效，每次升级时在随机出现的三个战役技能中选择一项，再在技能下的三种分支里选择一种，比如侦察术是侦察时获得更多信息、更不容易被发现和更容易看破伪装三选一，领导术则是建立军团的战旗、鼓舞士气的军鼓和冲锋陷阵的战车三选一。无论战斗等级还是战役等级，每次提升除了经验还要消耗一点隐藏属性潜能，潜能减少会导致后续升级经验增加，潜能耗尽则无法再升级。普通模板的NPC潜能只够升到10级，之后必须通过试炼转换成精英模板才能继续升级，升20级则要通过试炼转换成英雄模板。玩家自带的天选英雄模板无需试炼就能升到20级以上，但每次死亡都会损失一点潜能，主职业外的其他兼职也需要消耗潜能，而只有打通难度较高的秘境副本又或完成极罕见的冒险任务才能获得潜能奖励，变相制约了玩家的无限复活优势。
　　主角是个散人玩家，深知工作室和大公会的后期优势无可比拟，要想取得好成绩就必须抢占前期优势，因此建立人物时选择了木精灵种族下的树人唤醒天赋，每48小时可以将一棵树木转化为树人，为了弥补树人的速度缺陷又选择了牧树人职业，可以为树人提供各种BUFF，尤其是提升速度。开服后主角带着树人开荒时在酒馆收到一个可以培植各种特殊效果植物的园丁职业NPC，又靠做任务获得了木精灵村落的防御建筑古树堡垒的种子，让园丁种出来以后用天赋转化成了新兵种树人堡垒，除了普通树人的缠绕、扎根和防御能力之外还能将一定数量的远程单位收入体内对外射击，配上有连射技能的精灵射手活脱脱就是一辆奇幻版重型坦克，当场起飞。于是主角带着部下不断收集各种珍稀树种，尝试制造更多特殊树人，同时招募各种侦察、治疗兵种以弥补团队短板，开始了滚雪球式发展的故事。难得能看的英雄无敌网游文，感兴趣的可以试试。
为什么不看这本书：
　　文字较平淡，而且主角和其他玩家之间的互动太少，说是网游，其实和单机差不多。
个人评价：粮草- 收起全部
人物智商太低，剧情也很粗糙，设定太老套，放十年前，扫都不扫一眼，现在嘛，矮子里拔高个，勉强也能拿来打发下时间
要深究其实是很白的套路，但架不住我喜欢英雄无敌。

另外主角设定很讨喜，就是想玩游戏，领兵作战，不是毛线打工还债，苦大仇深。
前面粮草，直到做了个试炼任务。
第一个任务：一阶花仙子打九头龙，用速度耗死。
第二个任务：二阶花仙子打500个三阶骑兵，然后送了本法术书，然后弄了个啥火墙500个三阶骑兵全部烧光。
第三个任务：三阶花仙子打几千条龙，猪脚用了高达250的智商用了加速和变小在花仙子身上，然后在龙群里转悠，嗯，几千条龙就喷来喷去，龙身上还有毒，然后全部*了。啊，史诗级的胜利（降智商）
说实话猪脚有那么大的金手指（作者），还要去招什么精英，英雄，我觉得10个农民够了，不能再多，再多就毁灭世界了。 收起全部
看了前几张，有个问题，招募的手下称呼玩家为老大呢？文艺复兴吗，很出戏
后面改了吗，待看待评
中规中矩的网游文，龙空7分的高评主要是英雄无敌加成。
没什么优点，也没什么缺点，就是一本纯纯的小白文。
主角职业是一名御树人，然后在虚拟世界中建立势力，成为领主。
没有令人印象深刻的角色，没有令人印象深刻的剧情。
一切的一切都是中规中矩。
英雄无敌类，DDDD
现在写英雄无敌的游戏文不多了，能看的更少
关键词：虚拟游戏、英雄无敌

文 艺 复 兴

好起来了。
其实水平中等，但能在2021年看到水平中等的英雄无敌小说，很加分
现在还有人写英雄无敌不容易了，而且还不是亡灵就更不容易了，5星针对类型和个人偏好。
打英雄无敌的情怀牌，除此之外也没别的了，适合情怀党。
暂定：粮草-
期待值：3.5（值得追更）
1.在虚拟网游题材凋零时出现的一个英雄无敌类小说（+1）
2.主线清晰，目标明确，情节不憋屈，发展顺畅，有练级专家那时候网游类的味儿（+2）
3.文笔很老到，且没有多余的废话，配合情节看上去非常干练（+0.5）
4.人物描写较为粗糙（+0）
5.暂没有线下的情节，也没有女主

总结：远在现今平均水准之上的网游文，唯一问题是人物相关描写较少，形象不立体，不过见仁见智吧，发育机器和独行侠类的主角也有市场。
 收起全部
太监了就说一声吧，2021年的英雄无敌文就跟2021年的夏娜本子一样稀奇，我还蛮期待新大陆的展开的，可惜了。
优点：英雄无敌5和DND的结合，创意不错。
缺点：这是一本纯纯的小白文，猪脚就是在打一个号称网游的单机游戏，还是开挂的那种。
更新快点
别侮辱英雄无敌
网络小说中第一次正式提到蜀山，正式拉开了蜀山类同人文的大幕，其剑侠风格以及人物地理情节设定，都是基于蜀山的推陈出新，这本书的出现为之后真正的蜀山类仙侠作了铺垫。整本书轻松诙谐幽默却三观不毁 ，合理的数据流外加精彩的设定，是网游小说的三驾马车之一，公认的诙谐仙侠网游的始祖，其中出色的人物塑造，让人印象深刻，主角 醉酒青牛 更是成为网络小说中最著名的人物形象之一。正所谓：做人不要太醉酒青牛哦！
05年第一次看到这本书，非常喜欢。你们不要以为第一人称的书都不好看，那是你们没有看到这本书的精彩。网游小说网游小说脱不了网游，网游就是游戏。当今的网游却多把生活带进去，就好像玩了游戏就更改变生活一样，却不知道，游戏就是用来消遣的啊！看书的心态不对，怎能去怪书写的不好啊！吐槽《大猿王》的虎头蛇尾。



蛤蟆去纵横之前每本必追！
蛤蟆出品，诙谐幽默却三观不毁，合理的数据流外加精彩的设定，网游小说的三驾马车之一，是搞笑仙侠网游类小说的始祖，同时也堪称最好的仙侠网游。是最美好的回忆!最快乐的蜀山!最向往的人生!!!第一次领教了蛤蟆的想象力和搞笑能力。醉酒青牛贱的太有爱了，做人不要太醉酒青牛哦！完本，一本值得你去补课的作品哟。男女皆宜……
蛤蟆大神经典必看。主角是青城派，得天都丶明河雙劍。仙侠网游的仙草。。风吹鸡鸡凉啊
看了数遍。可惜，这样仙气与骚气齐飞，剑影共妖幡一色的好文实不多见。
蛤蟆的网游。这本书，就算是烂尾我也觉得是仙草！我不知道“玩蜀山的都是贱人”是不是从这部书开始的，但是醉酒青牛的神韵却是很少有其他作者能模仿。这本书的轻松是从字里行间散发出来的，很自然，不是描写出来的，没有刻意。从故事上说，主角是一流玩家但不是游戏里最NB的，但是主角的特点鲜明，有些方面（比如法宝数量和质量）那是当之无愧的游戏第一，这显得有真实味道，而且吸引读者。成熟的人应该很少YY自己就是天下第一的，因为枯燥、乏味、假，但是YY自己在某方面拥有绝对的优势的人肯定不是少数，毕竟是YY么。所以这部作品无论如何都是仙草！ 收起全部
中古级网游类经典，创造了一个非常优秀的网游仙侠世界，包含了升级、装备、搞笑、妹子等诸多因素，除了烂尾，没有别的缺点了。不过蛤蟆也是习惯性烂尾，所以我就忍了。
看了几次，没一次能翻过十页的，这中学没毕业的语文水平……
蜀山猪脚到底叫啥名？看书的时候一直在想这个问题，结果到最后我也不知道叫啥，书中一旦需要写出猪脚本命的时候一律用王某某还是什么某某代替，因为这个我还把蜀山从头翻到尾，凡是涉及到现实的情节全重看了一遍还是不知道叫啥，后来一寻思，不会是蛤蟆懒得起名吧！因为这本蜀山，我还特意重新看了一遍蜀山传电影，还看了还珠楼主的蜀山剑侠传，可惜看了几章都没看懂就弃了。这本书不愧是蛤蟆写的，最后一如既往的烂尾了。在此，我要诅咒蛤蟆:烂尾蛤蟆木有小JJ！烂尾蛤蟆木有小JJ！烂尾蛤蟆木有小JJ！ 收起全部
2017年6月27，刚刚看完这本书。好书！我之仙草！就算以我当今的眼光看，这书也是极好的。风趣活泼的文风，五花八门的宝物，缤纷绚丽的蜀山，特色分明的角色，时间线一笔而过合理不显拖沓(md有些恨不得每一秒都写出来水成什么样？！还显得不合理！)，空间感上天入地起码不嫌小(我最烦有些本该有宏大世界观的，写了几百万字，还在一亩三分地玩过家家的)，还不落于数字游戏的窠臼，真是好久没看到这样好的书了。一口气看完，还有种意犹未尽的感觉。唯有点小缺点：夹杂着些私货，怎么看就见仁见智了。总的来说，还是本不可多得的好书！ 收起全部
很多人不明白这书神在哪里。确实这书也没什么沙发过段，后宫成群，主角也算不上强。但是文中透出那种悠闲，没有任何一本网游比得上，很简单很纯的一本书。
流浪的蛤蟆代表作
当年有过蛤蟆一本书拯救起点的典故，作为上古时期的大神能坚持到现在真是殊为不易。我看过的蛤蟆的作品屈指可数，有大大说仙葫最好，可惜我没看全，只得把这本蜀山拿上来。
这本书可以说是蜀山剑侠传的网游同人，对于没看过还珠楼主原著的人来说可能不太友好，但内容展开有序，情节跌宕起伏，装备、pk、副本、美女一应俱全，除了烂尾几乎没有任何缺点......情节戛然而止搬去火星结局真是好脑洞啊，烂尾蛤，烂尾蛤，名不虚传。
不过尽管烂尾，蜀山也是本好书。网游小说难得之作，四星推荐 收起全部
做人不要太醉酒青牛——此书后，作者再没有塑造让人怀念的个性人物，只剩丰富的想像力构成的半小白文。网游书只是消遣，有人喜欢华丽舒爽的故事，有人喜欢个性成熟复杂的人物及合理真实的社会背景，大叔喜欢后者，因此介绍自己喜欢的：《NB》《网游之一枪爆头》《网游之混迹在美女工作室》《网游之职业人生》《猎网》《数据侠客行》《魔兽英雄》 ...
粮草+，可惜了是蛤蟆的。总觉得应该将流浪的蛤蟆扯出来做个书评单独集中喷一下，可是贫道想了想，也没啥好喷的，就一个烂尾嘛！人家这个属性维持的很好的说。
第一人称可能劝退，也是网游加玄幻，情怀加分
网游类，开启了网游蜀山的风潮，也为普及蜀山小说文化做了不可磨灭的贡献，人物特色鲜明，至今回看也实属上佳，可惜蛤蟆烂尾。
开无数先河的一本小说。看完这本不过瘾去找了好多蜀山类的小说。烂尾蛤蟆，写作没有大纲的蛤蟆，这都是怨念啊，我们太喜欢蛤蟆的小说了，这样有才气有灵气的作者上天赐给我们的瑰宝，但是上天不肯尽善尽美，总要留一些缺憾，让蛤蟆驾驭不住笔力，写写就崩了，但是蛤蟆的小说如果不怕烂尾的绝对值得一看，这本属于即使烂尾了也要看一看的小说。当年的网络流行语是做人不要太醉酒青牛哦。
网游中的蜀山？ 网游中的修仙？ 精彩！
网游小说，我现在玩游戏一般都叫醉酒青牛了
垃圾作者垃圾文
文抄公老粉不请自来。
虽然文抄公今天才发书，刚上传两张。但我们绝对可以下个定论：前期4星 ，后期3星。
有了这个基调后，那我们接着分析本书的内容。
单看简介，就知道这是诸天穿越流。
第一章写明主角方某处于未来星际时代，获得了洞玄秘录抄本。这相当程度暗示了克苏鲁世界观的存在，当然也很明显文抄这是贼心不死，上一本书薅乌贼的羊毛不成，这次换个姿势再薅一次。
不过我们看到简介，说武者世界拳压当代，在仙侠世界斩断万般因果。这说明了什么？说明背地里，大体思路上还是要继续将滚开的一些想法继续开拓。虽然滚开自己拉跨了，不搞力量了，搞催眠，搞暗杀，搞科技。这肯定不是正路。请记住：深蓝加点，永远滴神！！！
最后，文抄可能放弃了教主的气运大道。毕竟教主自己被气运搞得五迷三道，不上不下。在薅下去，文抄也薅不着什么好东西了 ，而乌贼的均订已经10w+，必须得转向乌贼。




 收起全部
才不在高，抄抄就行；学不在深，改改则灵。斯虽陋术，唯君独精。面对参考作，心想鬼窍门。报刊知多少，责编有几人？只须动几字，换个名。无创作之劳苦，有名利之收成。越抄胆越大，愈混路越精。读者云：“熟哉此文！”
听说 文抄公 薅羊毛失败，又回到了半侠传模板，就去看了看。只能说没有金古黄的经典小说做副本，文抄公原创的副本真是稀烂。烂俗的剧情和模板生硬的npc频繁出现，根本原因就是作者态度敷衍。连抄都不认真
长期维持中等水平真的比滚开好多了，高开低走，中后期瞎几把乱写是真的恶心，我宁愿看这种干草，干是干了点，套路化也很明显，但至少贵在坚持。
文抄公的书，不能说写的多好，至少都在平均线上能看，同样的套路写了这么多年总归是会写出经验的。
看文抄公的书总是会提不起太大兴趣，也就一直养着。每次到一两百万字想一次性看完但又半途觉得无聊弃书。
《诡秘之主》也是融合了特色克苏鲁、scp、特色蒸汽朋克、西方神秘文化、国产西幻、传统穿越等诸多元素的缝合大作；
《轮回大劫主》也是掺杂了加点打拳、特色克苏鲁、传统逆袭、武侠、诸天、经典金手指、无限流等网文元素的缝合大作；
大家都是四不像的弗兰肯斯坦造物，谁比谁高贵？
我支持文抄公，你们可以打我了。
【轮回大送女】5/10
文抄公的无限流闭着眼睛都能看。每个副本都能抄到不错的设定，并且每个副本都实力写成白开水。每到新副本就重头练功和重新送女。猪脚不算太蠢也绝不聪明，不管转世多少回都是老阳痿。
一次看完大量流行设定，最后猪脚成为超神，再灭个不知道哪来的鸟神，也就是这种书的宿命了。
文抄公新书。

类克苏鲁元素+诸天流。主角重生于类克苏鲁世界观的未来星际世界，因为得到一本带有邪神力量的法术书被二代盯上，临死之际使用法术跟二代同归于尽，随即开始第二次穿越，进入古代武道世界，同时获得金手指——洞玄之眼，类滚开的深蓝加点。目前刚刚干掉地方小反派获得内功心法。

为什么看这书：文抄公属于那种上限不一定多高·，但下限有保证的作者，小说质量超越平均水平是没问题的。这次又换回了以前的诸天流，这种随时可以换地图的流派，正好弥补了他前期优秀后期一般的槽点。

为什么不看这书：反派人设过于套路小白，目前剧情有点平淡吧。

总的来说粮草-到粮草之间，后续看情况改评。 收起全部
克苏鲁本质上就是精神病患者的呓语，所以真没必要再去碰了，诸天流就挺好，希望能延续《半侠传》的精彩。
另外，看网络小说就这样，hand hands loud louds，有的人胃口好来者不拒很是羡慕，而对我等体质敏感却又挑三拣四的读者来说，难得有这样一个更新稳定勤快，又没什么大的毒点的作者。
年轻人极富反派风格地大笑：“你根本什么都不懂！我是精英区的联邦高级探员，每年都有杀人名额……哦，你不知道什么是精英区？那里的人，平均寿命在三百岁以上，甚至捡起了古老的修行，能肉身横渡宇宙……在我们看来，你这种就是蚂蚁，踩死了就踩死了……”
 这虽说只是一个片段，我也认为文抄这么写有讽刺意味，但我看了前五十章，感觉文笔算流畅，但是彻头彻尾就是小白文，且节奏极快，出场人物就像ppt，没什么继续阅读的欲望。。。说实话，比前几本写得还差，他巅峰应该是他首本作品。。。不明白这书为什么有6.8分。我觉得他文风如果不变，今年之内一定低于6分。。。
 我觉得滚开的万千之心比这本好。。。为什么这本还高1分？想不通。
 我错了，万千之心是*。。。。 收起全部
吹的怪响，看了40章大失所望。一个有脑子的反派都没有，真的，我看到的所有反派都是脑瘫。我真的很不理解为什么己方全灭的情况下那妹子还要叫嚣“说要灭你满门就不会放过一条狗”；还有为什么在“生死自负不得寻仇，打破规矩者必被整个武林不齿”的擂台上，主角击杀自己门派里一个上来寻仇的“高手”，自家老大非要誓死追杀？自家人啊！这么恐怖如斯就算是散人不也要抓紧笼络吗？还搞得满城皆知，所以说为啥要写什么被整个武林不齿啊？
据说高开低走，这nc的高开给我看傻了，毒草走好
//忍着恶心又看了遍门派寻仇剧情，是真的nt，改分剧毒 收起全部
“还有……今天那个宫护法，似乎恨上我了，要不找个机会斩草除根……”就喜欢这个作者的主角的这种主观能动性，其他的哪怕差一点也能接受，对比那些只能被动等人家上门再反杀的好太多了，可惜他的另一个优点量大管饱丢了
一本比一本白，才十章，小白气息扑面而来。
这已经不是白，而是睿智，想不到文抄公也步滚开的后尘。
抄教主和滚开还算有内味，毕竟那俩位上下限都就那样了，特点都是杀伐果断，改抄乌贼就真的特没谱了，乌贼不是主打画风不对的嘛，从来都没果断过啊，换个合适的抄吧，乌贼不适合你，气运都反噬几本了
另外，越写越有代写的那股味道了。
文抄公终于又开始些无限流了，《武林半侠传》是真的精彩
那些说文抄公薅羊毛的，确实文钞用了闺蜜滚开教主的设定但内容情节上有抄吗？就像可口可乐搞百事抄袭可乐配方一样，有意思吗？一世之尊还用主神空间呢，怎么没人说。
另外说文抄公薅谁谁就完蛋的问题，滚开写书怎么样我相信群众眼睛是雪亮的。
最后立个flag：老子就喜欢文抄写书干脆利落，不像某些作者都写4，5百万字了还在那里水字恰烂钱。
养了这么久一看很是失望，什么三虎开泰七虎灭世的，文抄一旦没得超靠原创就这点小白水平吗，还是说的确是早卖号工作室写文了，想想当初半侠的餐风饮露功也是写出了意境和逼格的，只能说遗憾没有了一个稳定量大的产粮户了。
乍一看以为是《万族之劫》=￣ω￣=，但是主角居然为弱小的百姓出手，就有点《诸天大道宗》的调调了
第三个故事开始就不做人了！

完本加评：上一本超凡黎明作者后期陷入了无限套娃的怪圈，本文吸取教训砍去了难以驾驭的高武部分……但是砍的太多了！

这本书的每个故事本来可以写的有血有肉的，但不知道为何作者一反常态写出来之后就只剩大纲了。最后读起来简直成了《快穿：女主驾到，女配速退散！》这种古早流水账。

这个问题不解决的话下一本我觉得三星都有可能不保。

补充：逛了下书评区看不下去了，怎么这本还有人吹文抄公量大管饱的，看着“本书字数：103.9万字”还能写这四个字，你们的良心不会痛吗？ 收起全部
从作者的笔名就可以看出来，比较喜欢借鉴，其实网文绝大部分都是借鉴。 文抄公能写出自己的风格，量大更新快，刚刚完结了《超凡黎明》，马上又开新书，书荒救济者
作者啊你为何要在粮里掺屎！
刚开始的主角三观正直，但不是圣母。作者想写纯情小男生，于是设定了俩个神级的老婆；但是和那个城主夫人多次神交实在是剧毒！好吧，你要满足生理需求，结果财富女神渥金赐予了他一个和自己一样的肉便器又假正经，不用了，搞笑！当街搞了一个魔物娘，然后瞬间化敌为友卧槽简直让我毒发身亡！后期变纯圣母，义务教育喔，为了经验值做圣人帮助贫民……简直扯淡！
设定的神裔贵族职业很不错，云龙血脉让我耳目一新 ，但耐不住你自毁长城啊！什么说“尝试新的写法加深人物冲突”，在写法一改后所有敌人都脑残所有妹纸都投怀简直搞笑！
以上，本书的失败在于作者自毁！ 收起全部
最近被人推荐的小说，看了57章有点看不下去了。 爽点分配不合理，配角比主角更像主角。就算作者设定的爽点是在于教导徒弟成为高手，但徒弟比主角这个老爷爷还出彩实在不是我的菜，这才几章，出场的三个女配都喜欢主角徒弟。。。。。简直毒发
看了6章，积累已久的毒爆发了。
神邸是吧？你是想说神住的房子？
就一个神祇怎么就那么难？
来，跟我念，神祇qí！
别再写神祗了，别再写神邸了，别再写神衹了， 别再写神袛了！
众作者们，文盲也请有个限度吧！
好好好
给弟子拼命开后宫，自己只有两个空气老婆，我也是醉了
老作者新书，文笔有保障。
就是开始不停安排给配角开后宫这点实在是有点迷，其他方面的话也就主角实力进展太慢，战斗方面基本靠的是扔卷轴和血脉魔法来打。
最重要一点就是作者更新很慢。
低等级的时候，别人一看主角气质，装备，惹都不敢惹。等级高了，这就开始了，各种路人所谓贵族，对主角鄙视，瞧不起，碎嘴子。妈的，这个世界有问题啊，不敢惹级低的，看见级高的，就得拿全家的命去用力嘲讽。另外主角这教皇，还不如不做。当爹当妈的，把组织框架弄好，各种培养人。然后啥破事还得自己去做，主角会传送拉人，随身空间带人，结果盗个墓还要跑去佣兵工会雇人，那自己教会里那群人吃干饭的啊？真的没什么逻辑性啊。
这书里的表哥不是作者下一本书的主角，就是读者不知道花了多少钱买的角色，各种女神，萝莉龙王倒贴给她操，最新章还直接来个神明穿越时空去找他表哥送逼。
而且最近章节实在水的不行，看的十分不爽。
更新缓慢。
这本书开头有多好看，后面就有多难看。
开头不圣母但也不心狠毒辣，果断理智又心存底线一定的道德标准，很讨人喜欢的智商情商都正常在线甚至有惊喜的主角。
可惜……随着剧情进入，主角智商情商也在一路波动不断，一会儿圣母，一会儿又狠辣，一会儿对每个敌人都看的太重，一会儿对每个敌人都不当回事。
本文完美诠释了，人类是善变的。
可惜了仙草的开头，真让人遗憾。
从开头就强调自己已经有两个老婆了 只不过老婆们现在不在身边要去找
信誓旦旦不能和其他女人在一起
然后 先是精神上被拉入了一个魅魔空间和城主夫人神交了
然后身体上把一个蝴蝶妖当成老婆之一和谐了
过程还都整的主角各种迫不得已 意外啊什么的
太恶心了
游戏穿越流，外挂是弱化版系统、超人一等的知识加上强力血统。
总体来说中规中矩，没有很大的毒点。整个世界的武力值始终比较稳定，也没出现升级升级再升级的势头。
个人觉得，值得推荐。
已经404了，但我并不惋惜，甚至还有些快意。这本书充分展现出一个无良写手的任性与敷衍来吊着读者。这本书一开始就体现出作者的恶意，故意用两个只存在于纸面设定上的女主角来勾引读者，实质却是一股脑的给男徒弟送女。到了小说中段，徒弟终于放生单飞，但送女流仍旧在继续，是个女的都是男主“表哥”的私产钦定，而真正对男主有感情的女性角色，主角一概不收。我不知道作者到底这么写是何种心态，但说真的看网文也十多年了，如果这是你事先构思的设定，之前的种种我都可以当是铺垫，但我高看翔公公的节操了，可以说这本书根本就没有大纲，任何剧情都是拍脑门决定的，想到哪里写到哪里。设定前后矛盾无数，更别提这货想太监就太监，长见识了 收起全部
目前的正文阶段没啥让人尿崩的点子和剧情，我先mark一下
一般，主角是穿越的，穿越过来莫名其妙就呆在一个小村里建神殿做牧师收徒弟。我想再弱智的人也会先找点书看看历史啥的吧。拜的神是这个世界没人知道的沃金（如果是历史上有的神，为什么生命之神的主教不知道，如果是被对头刻意在历史上抹去的，为毛不会惊到对头的神）。主角的对头拜的神明是生命之神，是罗丝冒充的。不明白为毛罗丝能冒充生命之神然后还能保留狡诈阴险狠毒之类的属性。DND世界中能做生命类神的至少应该在守序善良，中立善良，混乱善良三选一吧，所以只能呵呵了。最受不了的一点是虽然我只看了70章左右，但我搜索了后面的情节，到现在为止带着主角穿越的主角那两个老婆还是没出现，主角一直在追查，我最讨厌这类情节了 收起全部
剧毒，猪脚当媒婆给手下开后宫
女配太多，且脸谱化。每出来个新的，前面的就轮为背景板。和男主关系好的男配太少，就一个弟子，结果还变成路人，前骑士也是。最让人诟病的就是主角的感情了，尼玛那叫一个矫情啊！一边强调自己有老婆了一边还和人暧昧，你要扮忠诚那就果断点正面对其他女的拒绝啊，偏偏不说还把人吊着，开后宫都不敢利索点儿，鄙视
不到五十章毒发身亡。一主角直在被坑，还带着圣母气息。先被村长占便宜，再被城主拖下水，顺便冲当乡村教师。还带点设定党的感觉，各种说明，还有不少突兀的强行解释。还有一点个人完全无力接受的，猪脚名字梁立冬，不断在文中反复出现。在西幻文里弄个中文名真是完全受不了，想想要是玄幻文里出个约翰大仙绝对分分钟出戏。
PS：城主名叫乌瑟尔，光明使者的名字用在一个龙套身上真的好吗。
这书开头还好，但是上架后就越来越水，简直就是闭着眼睛在写。文笔更是烂得无法直视。
游戏异界文，种田传教，调教小弟，走幕后老爷爷路线，暂时没看到什么毒点，也没什么亮点。游戏的设定比较扯淡，我第一次听说贵族这个职业那么imba，法武双休，神奥双休，还能招小弟，别人玩RPG，猪脚玩RTS，这职业不ban了这游戏能玩？
说实在的情节有些散乱，另外主角刻画不太好，开后宫就开呗，但别一直说主角多专一，容易让主角性格产生割裂感。这本书情节趋向平淡，暂时没有太热血的情节，总得来说可以一看。没看过的书友看10章就能知道适不适合自己了
这是我觉得所有网游文里描写盗贼这一职业写的最好的文，那种天下之大，我往矣的孤高自豪，那种生死时刻系于一线的惊险刺激，真是让我心神激荡，有种非常难忘的感觉。技术流，不种马，主角一步一个脚印，很踏实，很棒！
基于魔兽世界的模板，盗贼这个职业真的是突出一个风骚，利落的战斗结合一定的装备数据。说实话，我很想哪怕用键盘鼠标在现实中玩一玩这个游戏（这不是暗指WOW嘛，笑）
回忆加分呀 以前玩过的游戏都已经不在了，只有小小少年长大成人了呀
蜗牛的网游作品还可以的，可惜非要去写什么玄幻，可能确实赚钱吧，不过写网游就没有出路了？同理的还有，无罪和缘分0，反正他们的玄幻是看不下去的，现在怎么样就不知道了，粮草吧。
本书最精华的是招式的描写，可以说开创了一种新的网游写法：背刺，破背刺。 反手背刺，破反手背刺。 那种生死在毫厘，输赢在一线间。
很经典很喜欢的网游文，游戏设定、技能、剧情、风格、人物性格都相当平衡和精彩。喜欢网游盗贼刺客类的必读啊，现在再读也不觉得过时还是很爽快。只是地下竞技场存在的必要性我还没想明白，不过主角打黑赛看起来很爽很过瘾就够了，
男主文，单女主。男主出生贫寒，还有一个妹妹要抚养，所以努力成为职业玩家赚钱。感情戏很少，特别喜欢男主对游戏还有技能的探索，而且男主大部分一个人行动，贼影独行的感觉，很帅～看男主一步步变成高手也很爽
单女主

有一个贼，他不是天生的高手，他的技术从一开始就差了一截，但他有些天赋，也够刻苦，从平民慢慢走向高手的神坛……

比起姊妹篇《网游之练级专家》，蜗牛刻画的这本书的主角更有种让我动容的坚韧和不顾一切的执着，我想正是因为这样，他能成功，于练级专家的主角不相上下。

仙草（心中经典之一）
蜗牛的所有网游小说基本都还很不错，可能没什么深度，但是作为网游这种小众类型来说也是数一数二的了
蜗牛的小说里我最喜欢的一本，即使是贼行天下火遍全网的时候，也有它的一席之地，很不错的传统网游 
7.5分
蜗牛写的网游小说里最喜欢这一部，”技能完成度“的设定赞一个！
个人认为蜗牛小说最好的一部，贼行天下纯粹是带起了重生流网文的节奏才出名的。
重刷过7-8遍，网游文里绝对的佼佼者
WOW背景，因为自己也是一个WOW盗贼玩家，看着非常带感，本人作为一个“职业盗贼”，感受是设定非常严谨，技能施展都看着非常舒服，没有什么游戏逻辑漏洞。
还有优点如下
1.都市写的不错，和那些写着尬的天边的都市背景的游戏文高明不少。
2.人物描画中上
3.文笔不小白，剧情节奏不错。
贼法战骑术猎，贼。

传统网游文，虽然没有大火，不是纯粹爽文，但质量过硬，综合各方面因素看，比贼行天下还要优秀。

元祖盗贼，完美演绎，加分。
比大多同行更加完善的游戏设定和西幻背景，加分。
搭配练级专家，堪比奇幻小说的宏大世界观，加分。
蜗牛的成名之作，和前一本讲术士的书可以说是一套。个人感觉是其巅峰，其对游戏背景的刻画是从未在其他书里看过的，当时真的是眼前一亮。
我看的第一本网游啊……可惜蜗牛因为不赚钱不写网游了
游戏里的贼，蜗牛写这些挺厉害，爽点多，好看
老套路的爽文啊~~~
贼溜！
盗贼技能书，想找关于盗贼技能的描述就去搜吧。
对蜗牛这本无感
独行盗贼的菜刀之路。
很惊讶为爱发电还写得这么好的《赤兔记》还有黑子，这黑子还像没看过书一样乱喷，十分低素质地把所有评高分的称为舔狗。醒醒吧，珍惜你还没瞎的时光，多看点自然风光，别上网找骂了。
为了看这本书去复习红樱记，红樱记看了一点，感觉逻辑有缺，文风太飘，不严谨 不激情，又是第二遍看着更无聊。现在看这本书还是感觉吃了鸡肋，干草。
感觉作者水平有点不足。群殴的选项，金钱的魅力，装备的优势，各种功法的等级。等等网游中应该很好玩的东西，作者全部阉割，只加强了人物的互动和NPC的设定，但是NPC一会儿真人扮演一会儿又出来各种NPC内心感触，看着实在有毒。
无法自圆其说，阉割太过。是这本书差了贼行最大的缺点。 收起全部
。。。为啥感觉主角好像智商完全不在线一样，别的书都是主角开降智光环，这本好像主角被降智
粮草-。武侠类网游中的佼佼者，背景综武，金古梁黄大杂烩，打斗描写水准之上。主角形象被设定为一个贱兮兮的玩家，但不是那种满嘴骚话猥琐下流的贱人，而是会合理利用形势做出一些常人意料之外的事情，类似成龙在《醉拳》中塑造的喜剧形象，一个会招惹麻烦调侃逗趣，但又有情有义的混小子。前作《红缨记》，推荐从《红缨记》开始阅读。即便是一本16年完结的老书，由于作者没有在书中插入各种流行词汇，没有骚话，没有时政，涉及现实的部分几乎没有，所以今天看来仍不过时。两本书合作一本，略过前面二十来章，通读下来十分畅快。唯一的缺点就是作者以游戏版本为由，无限的拔高东方不败的水准。 收起全部
一群真人被NPC指挥还挺开心。难以理解。
前作《红缨记》没有追完，这部倒是一章没落下看完了。背景是金古温梁黄武侠世界大杂烩，说是说网游武侠，其实应该当做掺了10%网游内容的纯武侠，风格更接近很多年前武侠杂志上的连载小说，让我想起很多年前，抱着金庸合集看的年代，一晃已经这么久了。喜欢网游数据、刀剑神域、升级加点、副本打宝的读者其实不太适合这本书。犹记得当年抱着黄师《边荒传说》一口气读完的畅快感。有人的地方就有斗争，有斗争的地方就有江湖，快意恩仇难得，有情有义也难得，诸君共勉！ 收起全部
评论来自@NTR必须死 ：
作者前作《红缨记》的后传性质的书吧 是个大武侠网游的统合 上本书主打的是金庸的话这本书就是黄易了 猪脚还是那个阿飞 写的超级好看 看过前作觉得意犹未尽的人可以来了。 还有亮点是猪脚一身邪派武功堪称五毒俱全 用的还是最帅的枪法 堪称逼格满满 同时NPC们也大都保留了原作的神髓 可以看成真实的互动 非常好看 大力推荐。个人仙草
简介：本文谨为纪念黄易大师而写的随笔。

比起上本红缨记的武侠风格，这本看着更像武侠八卦周刊……除了武侠小说人物，玩家们更像推进剧情的工具人，期待作者真的会写下部风云篇。
开篇简直烂透了，这八分是怎么来了的？
如上，红缨续集，一样的味道。喜欢红缨的请继续看赤兔。粮草
绝对好书！红缨记续集，作者在用心写作，不是为了金钱，都没上架，目前一百多万字啦，满满干货，喜欢的不容错过啊，否则会后悔。我一直以为我早都加入书单了，才发现没有，可惜！
以前推荐过作者的前作，红缨记，非常不错的武侠类网游，新作赤兔记质量也是非常的高，同样也是武侠网游类。很有情怀的作品，武侠人物的融合！所以建议先看前作红缨记，然后再看赤兔记，两本书加起来几百万字，美滋滋，且不爽哉！
全息网游武侠设定，虽然有网游元素，但是比例很少，算是比较纯的武侠了，这本书作者的笔力相较过去的作品，明显看出更沉稳内敛了，文风比较幽默，人物塑造鲜明，主角时不时的装逼，时不时的逗比，总是做一些让人意外的事情，很有意思，最重要的还是那些武侠人物一个个出现在书里，充满情怀感。
作者写这本书完全不是为了赚钱，为了留住日渐式微的小众武侠，不让自己忘却，所以喜欢老武侠的书迷们，这本书务必要看看。情节紧凑，打斗热血，反派势力暗地里搞事情，主角拯救江湖，在其中发生的一系列事情，有热血，有感动，有义气，有爱恨情仇，喜欢这类型的可看。 收起全部
冲红樱记续集就值得5星，这部是纪念黄易写的，风云npc自然就是黄系人物。
故事背景大概就是游戏出了新的资料片”破碎虚空“，一众npc为了破碎虚空而发展的各种合纵连横以及武侠不会少的比武杀人
新书比老上一本的看着更顺畅了一点，作者直接把游戏当成老武侠来写，味道更正了一点。古色古香的味道更浓了，也让网游的魅力没了。不过主角性格还是那么不讨喜，故事也是老派的风格，神秘反派暗中搞事情，傻乎乎的主角去找反派，然后引出故事。
不知道是不是因为是后江湖时代 ，隐藏主角青头没事就出来前戏，没事被一个小恶女纠缠，不知道是想写一下黄蓉郭静的小故事还是咋的，不过一个网游世界，被人绑架了不会下线么？还有是不是得心里描写，武功感悟等等，在一个游戏里弄这些，看着实在别扭。
作者说自己是个程序员，但是为啥逻辑能力没有出人一等啊，数据写的也很少，怕不是假的程序员。 收起全部
NPC有自己的思维，偏偏只会履行NPC的职责，逻辑上不通，弄的网游不像网游，异界不像异界，这一点设定比《从山贼开始的boss之路》差了很多。另外这本书过于强调NPC与主角的互动，整本书几乎完全有对白和打斗构成，让阅读体验显得太单调。
红缨记的续本，主要描写黄易武侠人物。追更中
武侠网游。一流的文笔剧情
《红缨记》第二部，延续了以往的水准，必看！
个人仙草！看完前作《红樱记》之后，对于书中这个挂着网游之名，实则是真实武侠的世界充满眷念，总觉得还有很多故事可以述说。感谢作者，多年之后再度延续故事，让那些熟悉的人物重新回到这种真实与幻想之间的世界。

这是一本厚道的书，作者始终没有上架，坚持全书免费，他能够坚持写下去，除了爱好，更是对武侠的情结。本书的重点放在黄易系角色，可以看出作者的创作初衷是为了悼念去世的黄大师。岂料写作过程中，金庸老先生也仙逝。对此，只能唏嘘不止。

虽然本文结束，鉴于该世界观之下的无限可能性，可以预料，作者没准会在多年之后再来一部续作。届时主角或许是温系或古系，但主角一定是那个阿飞，对此，充满期待！
 收起全部
红缨记后篇，粮草起
先是文抄老书《问道章》匆匆完本，没过几天，教主新书《赝太子》急不可耐直接发书，可见教主被薅羊毛都薅出阴影了。紧接着文抄再开新书《超凡黎明》，不过这次教主不用再担惊受怕了，文抄这次终于不逮着他一个人往死了薅，换成了如今如日中天，起点龙空双赢的《诡秘之主》！不知道乌贼现在青中带紫的气运，能否扛得住文抄的汹汹来袭？还有滚开这本《召唤梦魇》明显气运回落，不知能否趁文抄转移目标时，趁机而起，重回巅峰？气运之争，恐怖如斯！一着不慎，满盘皆输！吾等扑街作者坐观诸般大神争夺气运，瑟瑟发抖时，不妨效而行之，以铸神格！嘿嘿，zhttty！卷土！吾今日便要窃汝等气运为我所用，桀桀桀桀～ 收起全部
文抄公:桀桀桀桀，闺蜜这块蛋糕不如大家一起来做大做强，岂不美哉
都说文抄公借鉴别人。其实网文绝大部分都是借鉴。 我觉得文抄公火的原因 并不是借鉴 而是不文青，不脑残。很简单的原因可是很多作者就是做不到～
圣人不死，大盗不止。教主蛰伏，文抄反噬，再吸二圣，重掌龙庭
可以，这下子教主可以松口气了，这一本赝太子和气运的回流。也许能让教主再次登临气运道果，精品万订不在话下。而文抄公这厮也开始去薅乌贼的羊毛了。虽然只是短短一章，但在我看来，文抄也顺带窃取了一点滚开的气运。相对而言乌贼气运深厚，作品类型转换流畅，无影无定，自然不怕被薅，不过滚开就难说了，他这本召唤梦魇，虽然逼格慢慢，但有点空虚浅薄，这要是让文抄在偷点，我觉得滚开也许会扛不住。嗟乎，试看网文大陆谁主浮沉。 收起全部
乌贼娘现在气运青中带紫，都快成圣了，文抄公这般鲁莽行事，怕是要被气运反噬啊
不看好能抄好《诡秘之主》，那玩意明显要花很多心思才能精耕细作的，而文抄公一看就是个浮躁的流水线商业文写手。写手和选的题材不搭，算不算文不符题呢？
文抄公那本差不多也有十章了，我就看了一下，顺便重温了下诡秘的开头，琢磨了下。。

感觉水平差别不是一般的大，诡秘让我觉得有几分娓娓道来的感觉，文抄公就有很明显刻意的味道了，而其中加点系统的出现又瞬间冲淡了本来就没多少的神秘感

黑魔法设定那里的颂词明显是模仿乌贼中的黑夜女神仪式魔法，不过乌贼也是借用了现实世界的金色黎明和威卡魔法，这也就罢了，但【尸姬】这个名字又是什么鬼？这不像是西幻该出现的词吧，更像是东方文化的东西，给我日式恐怖小说里会有的东西。。整个一大杂烩。

不想说什么了，我一边看着诡秘最新更新的那章，一边回味着这本《超凡黎明》。。。果然是差得远啊 收起全部
文抄公这次的题材是西幻+灵气复苏，一看就知道是奔着乌贼娘去了，从行文风格和设定来看，应该是滚开西幻加点流+乌贼蒸汽朋克克苏鲁，没忍住，一口气看到最新，节奏紧凑，沙发决断，爽文一本，阅感比起前作好太多了……
厉害，直接窃取乌贼气运，和我猜测的一样。文抄公是真正的天生写手，适合把别人的题材借鉴仿写的有自己的特点。仿写的太多，高仿 甚至复制粘贴换个名字的太多。低仿有自己的特色的太少了。期待文抄公这本证道！
文笔几乎是套路化，前面刚得到一篇所谓控制女尸的黑巫术，下面瞬间就死一个女的。后面选择职业也是。

这种刻意的设定非常明显，让人看不下去，但我觉得文抄公并非全部抄《诡秘之主》，否则文抄公也不会火的，应该是文抄公写的太急了。

真应该静一下，把所有细纲整理一遍，比如前面，如果我是你，我会写坟墓里面挖女尸，然后拖一点篇章去展开矛盾，显露出主线。而不是下一秒就死了个女的，完全是天道给你送装备。
文抄公技穷于此，不管是不是枪手还是本人不用心，再没有一点灵气可言，连文笔都逐步小白文化，全面向市场妥协。
说实话有点一般，让人没什么耐心追下去。精巧度不如闺蜜，恐怖不如滚开，主角比起在邪神社会里挣扎求生的超凡者，更像拿着男主剧本的RPG玩家，还是游戏玩家标准设定。 非常不推荐的文，无聊又无趣，比起闺蜜更让我想起巫师类型文
文抄公新书。这次放弃了已经被他薅秃的教主，转薅乌贼了，当然还有真爱——滚开。

系统加点流+蒸汽朋克版灵气复苏。主角带着系统穿越到超凡能力即将回归的蒸汽朋克世界，身为超凡世家一员的前身因故与家族决裂独自在外生活，但前几天受到了卷入某一事件里的哥哥发来的求助，继而发现神秘远去的日子即将告别，天要变了。目前正打算利用系统升级积蓄力量。

话说这次改薅乌贼，连主角性格也学了啊，没以前那种教主风了。

目前来看感觉粮草-吧，字数多点看情况重写评。 收起全部
文抄这次窃取乌贼气运，这下子教主可以松口气了，不过这本书还有一些滚妹《召唤梦魇》的影子，梦魇这本书本来就很干了，再被文抄窃取气运是不是可以直接扑街了……气运之争，谁主沉浮！
乌贼娘的气运，不是那么好夺啊
主角刚被阴谋控制着杀了一个女人，用前面学会的技能度过危机之后居然当做什么都没发生一样回归了日常，这是代笔了还是作者粗制滥造着就发出来了？
蚊道人窃取气运的功法乃是上乘中的上乘

不是什么抄袭微创新可比的，大概就是北冥神功之于吸星大法
文抄之道，凡圣混杂，成道之士，凤毛麟角。此君毅力惊人，藤缠教主，掐肩锁喉，锲而不舍，长此以往，教主气运渐薄，果位不保啊。真乃抄中之霸也！
吃瓜群众路过，气运之争恐怖如斯，先是撸秃一个顺带把自己搭进去，现在换只羊拔羊毛了么
对老读者来说应该是开头劝退，背景是主人公带着属性面板进入了游戏世界，类似网游却更偏向穿越。本书作者应该年龄偏小且经验不足，对人物和剧情的设置十分幼稚且想当然，比如配角对主角的友善或者仇恨都严重欠缺逻辑和情理的支持，还有由于自身对大型组织国家机构的不了解，塑造的与底层黑帮没什么两样，主人公也是莫名其妙，三观似乎一直在摇摆不定。还有这类披着科幻外衣的玄幻对科学技术的理解十分想当然，比如某机械师造的枪是无价之宝，等等这类可以完全代入玄幻小说里的矮人工匠而毫不违和。总之，写小说其实也是在做研究，故事的发展必须符合情理与逻辑，在此基础之上才能写出有趣的故事，太过随意与想当然只能让老读者出戏。 收起全部
第十二章 原身的身份：零号原名萧寒，奥弗梅拉家族二当家的三儿子。这一句话中西合璧，既有翻译小说的洋味，又有本土演义小说的土味！抱拳，告辞
第一章:“有职业实力却只做代练，原因以后再说。”
说说说说，你说个锤子啊说，要么你现在就说，要么就别打这句话。
近两年最优秀的游戏异界文，人气留存双高，事实上我曾多次看完简介就弃了，直到前段时间特别想看游戏类小说，点了进去，有了意外惊喜……人民群众的眼光果然是雪亮雪亮的……
虽然剧情漏洞不少，很多细节经不起推敲，部分配角也略显小白，但故事流畅，节奏紧凑，轻松幽默，整体节奏掌控颇为娴熟，剧情亮点不少，比如主角利用自己NPC的身份和玩家互动的情节，调教养成萌新玩家，脑洞大开，意外带感，一口气看下来，居然都不带停顿的……
基于个人口味，我给四颗星。 收起全部
奇怪，第一次遇见成绩这么好，lk口碑还不错，我却真的连三章都挺不过去的书……而且原因只有“无聊”两个字。
完本了评一下。带游戏面板穿越，NPC爽文。

好的地方：
主线情节按部就班的推进，各个阶段的目标、提升、爽点安排的明明白白。
随着世界观铺开让人有探索感。

不好地方：
配角都很模板化，一个个都像无脑NPC一样。
机械强度全靠数值体现，图纸也很游戏化，与正常科研和加工做出区分，本质上就是道具。
穿越游戏世界这种设定本身很难令人信服，其他的设定包括国家和组织等等也很假。
文章里有时候会冒出十年前的黄梗，看起来不太舒服。
以上四点互相作用，极大减弱了阅读时的代入感，让人不禁感叹：“你这小说也太假了”。 收起全部
看的非常欢乐的网游文。4星。成为Npc的文看了一些，多是要么有点黑暗向，要么要探讨一下不同立场意义，总之拖泥带水也不爽。此文看的时候一气呵成，畅快淋漓，作者的笔法幽默，搞笑段子多。即便把玩家当成韭菜割，也只觉得搞笑，没有一点不恰当感。所以说文风就是重要啊~这种轻松文风，会让人对逻辑什么的容错率更高。打个比方，哪怕同样是说丧尸，也会自动带入《植物大战僵尸》 而不是《寂静岭》 。作者把控剧情到目前为止都很赞，不疾不徐的，知道读者期待的爽点在哪里（老司机啊） ，现在回海蓝星了，希望后面能继续把握节奏，不要逆天了。再多安排几个有名有性格的人物，无比期待！ 收起全部
34章弃文。1. 首先是画风问题，行文总让人跳戏。比如主角自称韩技师，老让我感觉他下一秒就要出去给人捏脚。2. 组织设定有问题。前面的萌芽组织整个体系就很幼稚，看到三十四章，一个类似FBI的官方机构，居然有“研发部出品大概率出故障”的共识？前线人员不信任后勤，起码的质检程序都没有，草台班子唱戏呢。
Mark一下，开始崩了，从秘密战争开始就没劲了，作者在主角的机械方面想象力变得匮乏，高级别的机械怎么怎么厉害完全没有说服力，反正黑星就是肉厚，随便打，刚开始写机械师肉厚防高回血快还能出其不意打对手脸，算个爽点，但老这么重复那你机械师的名头还有个狗屁意义？先预测一下，后面会口碑滑坡。现在的7.1分也守不住，坐等打脸。
主角重生为NPC，有着玩家的特权和NPC的模板还能发布任务。提前一年降临世界，利用先知先觉和后世技巧崛起，一边刷同类NPC和副本赚经验，一边扮NPC赚玩家经验，发布任务让玩家帮主角种田盖基地打怪，利用任务发布和自己NPC模板可以出售武器和技能的优势，建立玩家主城，开氪金开箱子活动等等，把玩家中对自己有威胁的打压，未来成大神的拉拢，可以说是相当有趣，目前为止除了某些剧情有bug，配角略显套路以外没有毒点，期待作者越写越好！ PS:2018更新：进入太空后剧情慢慢的失去了吸引力，可惜 收起全部
7.1的评分是怎么来的？分分钟出戏，完全没有逻辑可言
粮草。游戏异界，穿成未开服游戏世界的NPC。题材讨巧，文笔不错，冲出星球前复仇的主线任务也蛮有意思。看点在于以NPC身份发布任务引导玩家行动获利。很多细节经不起推敲，但忽略这些还是一部合格的游戏爽文。90W字以肥，粮草
//20年5月：后期纵身星海没想到能更上一层楼，对于玩家的侧重有所减弱，更多是着笔在众多势力间纵横捭阖，提升实力，挖掘世界真相上。上升路线清晰，节奏一直把握的很好：秘密战争的活跃，初入超a的热血，闪耀世界的布局，进化方块的纠葛，面临围剿的危机，世界树的谋划，与老麦头的恩怨。直至后期，揭开圣所真相，引领超a阶层，称得上波澜壮阔。诸多配角也都是有血有肉，感情上虽然着墨不多，但已经收了龙座海拉，算有个交代。已经追了3年，预计百万字内完本，整篇爽点密集，有始有终，改评仙草- 收起全部
龙空很多书友都推荐过的书，首先是讨喜的设定，披着BOSS模板还能像玩家一样快速成长，和玩家互动谋取利益。其次非常平稳的切换地图，从海蓝星到星际，节奏感堪比番茄，保证了阅读的流畅度，对读者非常友好的一本书。再次本书的一些恶趣味也蛮有意思的。
——已完本——
一、开篇的弱智炮灰三连（胡飞，马杰，罗悬）相当劝退。
二、主角的性格作风（权利即是义务，自私却有大义）很讨喜。
三、并不觉得目前的剧情水（顶多是水技能描述，剧情一直在推进），越写越好的典范，无怪乎评分如此坚挺。
个人评价：海蓝篇三星。星际篇，主角超A前四星，超A后五星。
补：
恭喜主角回家。
口碑没毛病，无女主，男主是对着机甲能硬起来的肛铁直男。
文中女性角色也有不少，描写方面也算的上是不错的了，
但作者极度畏惧和谐巨兽，百多万字和女角色最深的接触就是“粉交”了，
没错粉交，字面上理解也就是双方变成粉尘的状态混在一起，事后女方还“脸红红的”，
咦~~..
行文流畅，剧情丰满很不错的机甲小说，无感情戏扣分，粮草+。
局部借鉴《白金农民麻烦哥》的伪主神建设小说，主角是真实世界灵魂穿越到游戏土著身体内——这逻辑合理性就不深究了，总之，为了故事设定，主角花了几百章“内测之前”“公测之前”来“单机”演绎，引导并改变历史进程，就是要读者明白这里既是游戏世界也是平行宇宙……大概到了一百三十章公测玩家大量降临，主角才以NPC身份和系统（类主神），给无数玩家、公会发布主线、支线、转职、生活等任务，从而挣取海量经验和金钱，来升级自己的技能、等级、威望等，并培养学徒，建造玩家主城，设置“竞技场”、“开箱子”之类氪金功能——基本把玩家当成农民工来使用，而玩家还前赴后续乐此不彼，这里面各种流行梗、两个世界人物的互动相当精彩有趣。 收起全部
假装没注意到维护人员都死了，那意外地看起来不错。

一个现象级游戏，还是用量子电脑（还是光子？忘了）自主推演的宇宙级游戏（要推演整个宇宙，确定量子计算机够用？），出现一个影响整个游戏进程的NPC，居然没任何维护人员发现异常？正常情况主角这个变量早被抓起来解析重构无数遍了好吧。
穿越到游戏里面，变成了试验品NPC。看起来似乎是地狱难度开局，但是很显然，反派配角的智商实在太低，主角轻巧的一个装傻充愣瞒天过海，不但开启了自己的金手指，还让整个反派组织都把主角当成了弱智，顺便还引起了美女干部深切的同情。智商并不是很高的主角心中冷冷一笑，找了个机会让配角大喊“这不可能”，成功跑出实验基地；同时也觉得自己优势很大，可以轻松消灭反派组织。
 换了个地图之后，出现了有漂亮女儿的没见识老头，送上门的找死配角，只会大呼小叫的官方美少女特工；主角也一点都不客气，靠着自己智商碾压众生，开始了装逼升级，总体来说是个一般水准的装逼文。
 最后：套路文。 收起全部
又来lk填书，我真是个勤劳的单主~
别看它封面丑，也别看它简介写的什么鬼，这都是表面，我们来看内涵。

这本算游戏异界，但算是科幻类的世界，有超能力者，主角携带游戏面板，还能显示公测时间，没谁了。

主角开局试验体，立刻就要被强制洗脑，危难之际，主角一阵狂看书达到转职要求，这才逃过一劫。（主角机械师）

之后扮猪吃老虎，好一番在基地低调装傻后，总算逃出来了，此时还在玩命逃跑......

在游戏群找到他了，嗯……打个招呼催更是不是太莽撞了(｡･ω･｡) 收起全部
设定很讨喜，世界观很宏大，保持节奏，这书怕是能5星。
作为一本目的在于 愉悦读者 的文，这本书绝对称职。到目前为止，主角的智商都是稳的，整体剧情不细细思考的话也没啥大BUG。人物塑造成功脱离了脸谱化，不过为了服务读者用了很多三次元梗（前期），让人略微有点点出戏。
后期黑星的人物形象彻底鲜活了，非常棒！若是书荒，推荐看看啊！
不过这个名字真是有点毁书了呢。
粮草（暂定）。
还是那句话，从第一百七十一章开始到第一百八十章，也就是女主角女帝出场到离开，绝对！绝对！绝对的远古剧毒！！！千万不要看！！！龙空的毒抗都不够你死的！！！作者真是...没见过女人的。
作者是个没多少女人阅历的单身狗……之前描写古伊娜的时候就有点别扭但还不影响阅读，最新的女主角女帝出场主角一副典型的人设崩坏的猪哥样子！这种脑残描写10年前都是剧毒，真是恶心到死啊！！！主角先是和女帝在打斗中默契的舞蹈，一口血！再是抓住女帝的腿又是摸又是闻，血吐干了！字里行间充斥着猪哥看见女神的意淫，幽香，美丽，动人，美腿，丝袜。我！的！天！
实力有点混乱，以前一刀能把100米长的近海之王斩首，可以斩杀穿合金铠甲的克里克，可以用剑气砍翻罗杰的邢台，，升级以后，连恶龙的手下 那个啾 都只能砍轻伤，理由是骨头比较硬，，，恩，，这是比较硬？？？ 再说一个这个主角明明是地球人，，非要去查自己的身世，，，噗，，管你屁事 你爹你妈在地球呢你心理没有点B数吗？？
因为作者本身也是有水平的，所以本文相比其他的海贼同人，力量体系到四百多章的时候还没崩。
本书主角通过拯救天龙人奴隶获得自己原始资本，然后让藤虎一笑当副船长，自己也当上七武海，可以说在路飞还未出海之前还是很精彩的。
然而本书也遇到了同人小说的通病，那就是漫画正文开始的时候不知道怎么写了，既想抛开漫画主角自己走一条路，但又担心这样就吸引不了原著党。而选择跟随原著主角，则又会造成剧情上的乏力，由于本身实力很高然后插手原著主角的情节常常会让人感觉大人在欺负小朋友的错觉。
可以说原剧情对作者的写作造成了桎梏，让作者不敢也不想脱离原剧情。当然本文单在力量体系稳定这一点上，就可以评为同人文粮草 收起全部
干粮还是有的，至少不会像飞卢那样一下子就崩了，起点的文还是讲究个循序渐进的，同人文这样也不错了，至少比脑残震遁好出几条街不是。虽说，碰到个天龙人、艾斯、女帝啥的主角智商有明显下降，但至少不会虐主，还有卡牌的能力战原著人物的情节可看，卡牌能力也算是本书的一些看点，有加成。17.01.31改评
难道一定要跟着路飞从头到尾混才有意思？真是好笑，那我还看书干什么，直接看漫画不就得了。另外还有人说看到女帝怎么样怎么样，说这种话的就是女人或者没看过海贼王吧，漫画里除了路飞哪个不是看着女帝花痴？难道一定得是冰脸才可以？脑残没有眼力就别误导人。瞎几把评论真是恶心。是好书，说不好的，请再找本比他好的海贼同人。
好歹还讲究个循序渐进，至少不会像飞卢那样一下子就力量体系全崩了。和脑残震遁比好出几条街不是，也没有什么鹰眼需要领悟剑意，剑豪和大剑豪是一种境界而不是一个称号的设定，把《海贼》同人，硬生生写成玄幻装逼打脸文。虽说，碰到个天龙人、艾斯、女帝啥的主角智商有明显下降，但至少不会虐主，还有卡牌的能力战原著人物的看点，算是有加成了。【可以看出，作者如履薄冰，想自己推演剧情，但又不敢超出太多范围，从而导致失控。所以写到了一定程度，完结也是必然的，因为原著的存在，导致了作者达到了桎梏。毕竟想要写出一本原著都还没有完结的完美的同人，除非作者的水平能达到举重若轻的境界。】【已完结】 收起全部
作者身为一个妹控，字里行间总想把小师妹往索隆身上推。虽然我也喜欢索隆，但是既然已经插足了他们，就应该插足到底。
这本书在黑胡子被主角抓住前忽略掉那些BUG还能看，之后……养了一段时间再看这本书已经看不下去了。
明知道黑胡子有问题，明明能一刀捅死，就是不下手，强行扯剧情搞事，弃了
草帽团的兄长、姐姐组成的队伍，本书也可以起名《厉害了，我的哥》
干粮+。难得可以入口的海贼王同人幼苗。主角身负国产氪金手游外挂，通过冲钻石、十一连抽、合成碎片来取得动漫人物卡片，加载后获取相应能力。由于所谓的卡槽数量和国产手游的坑爹特性，导致主角的能力不会提高太快，力量体系不会崩的太早。不过目前剧情的推进主角在剧情开始之前已经进入了伟大航路，是不是有些太快了。
首先不是海贼粉，得不到原著加成。然后这啰嗦的文笔、幼稚的情感实在看不下去
主角真的太蠢了
不要被书名骗了，这不是玄幻也不是仙侠更不是都市，这是一本海贼王的同人，主角设定是索隆的师兄，金手指是手游中卡牌类的系统，这也是本书的亮点所在，就我所看的类似的书中，能把卡牌系统与主角实力提升结合的这么好的还真没有几个，而且作者以前是写网游的，这次转型选的题材也是相当不错，没有步子夸得太大，来了个类似游戏异界的题材进行转型，文笔有保障。粮草推荐！
感觉黑胡子出来后就不好看了。
海贼同人中比较出色的一本吧
后宫预警！
虽然是个后宫文，有三妹子，但是对于这方面的描写还不是很多，可以跳过看。没有摸黑原著人物这个是最好的一点，虽然主角晋级太快了，但是爽文基调就这样起码没有三章无敌。和艾斯超级基！到结局为止，主角这个人物卡牌上的唯一牵绊还是只有艾斯，有合体技，有并肩作战和远超后宫加一起的感情戏。可以说艾斯才是这文的真实女主角了！
属于隔两天看一看的小品作，没大毒点，海贼王的各路角色没有为了配合作者思路而变成玄幻风，因为我十连从不出五星，看主角大手抽卡还是有点小爽的 
+++我错了，这书从主角转职当海贼后，给我感觉就从轻松装逼风变成了飞卢那种无脑装逼流，本来就不高的人物智商为了为剧情服务开始直降，画风也开始有了华式乡土黑涩会的味道，主角的能力多了起来是不错，但那种不同能力的碰撞的爽感描写的并不可口，总而言之，已变鸡肋
艾斯这段简直让剧情拉低了3个档次，本来粮草感觉瞬间变毒草。
这本书开头和结尾写得有点水，中间部分写得很好，特别是冷兵器战争那段非常热血沸腾。一部网游类小说，写得更像快意恩仇的武侠。作者通过电影这个媒介巧妙地将各个武侠世界里的角色武功等糅合在一起，组合成一个庞大的新的武侠世界，设计之精妙不可谓不高。真是难得一见的精品。直得一读。另外的确和无限很相似！还有续集哦！
武侠仙草！！自从此书後，再也看不到其他主修天外飞仙的书了。当看到主角用天外飞仙变身战斗机，空对地碾压，心里在想，那不是周星驰吗！？
作为国内无限流的鼻祖，我觉得这本武侠网游已经做到了极致，一直被模仿从未被超越，关于叶孤城，关于天外飞仙也写到了剑法的极致！
黯然销魂的一部佳作，在那个yy网游小说占据网文半壁江山的时代，不练级不争霸不开挂，而是依靠和剧情人物充分互动来构建故事推动游戏进程的超级玩家可谓是别具一格，其环环相扣的剧情放到今天依然具备不俗的可读性。而此书所构建出的由无数电影构成的网游世界，也被部分读者认为是后来无限流的前身（张恒在《漫王》访谈上说的话最终证实了这一点）。

评分：7.3
该书号称无限流鼻祖，可见其不可撼动的地位。书中以电影为主线，猪脚许为作为一个低调的糕富帅又是多智近妖的角色投入游戏ing遇到白富美萧萧，展开一段传奇的游戏之旅，但是第一部一直未明超级玩家到底是什么概念。猪脚学了天外飞仙之后就没有一合之敌，出手只要4个字，秒天秒地秒空气，而且书中对于每个电影人物刻画的都较为合理，没有BUG。小李飞刀，天龙八音，连李小龙的六寸拳他都能翻新到七寸拳（此拳非彼拳）。无论怎样都是一本好书在这个分类中占有一席之地！书中女主角正是扮演东方不败，和男主一直牵扯到第二部难分难解的恋情~ 收起全部
由电影组成的游戏世界，偏重武侠电影，有点无限流的味道。很古早的文了，现在看来也不觉得过时，文笔情节都属上乘，又有网游的特色，功法、升级体系都挺出彩的，值得一看。作者还写了《超级玩家Ⅱ》，主角不同但是背景一脉相承，还和东方不败有感情戏……
啊啊啊看得好好的出现了个女室友（男主爸妈帮忙找的），还是我最讨厌的刁蛮公主性格，不知道是不是女主，不是女主当室友也很隔应，不敢看下去了
中古级网游小说经典，一部另类的网游作品，不以打怪升级争霸天下作为游戏乐趣的一部作品。从一个个解密似的小剧情推开一个大江湖，网游版的无限世界。个人最喜欢的网游类佳作之一。
黯然销魂是个很另类的作者，尝试过各种题材，娱乐、异能、科幻、升级小白文、无限流。而且每一种都看不太出和其他作品风格相似之处。除了超级玩家，其他作品可以说是相当平庸。
用这一本代表超级玩家系列
文笔细腻却又不乏豪情，明明是小说却能写得出电影的画面感。
类型是网游与武侠的混血儿。
主角配角性格鲜明各异。
最喜欢他写的叶孤城，从此以后看到叶孤城首先想起的不是古龙的，而是这本书里的叶孤城
嗯，在我所看的武侠网游中应该超级玩家1和2属于最好的，打斗激烈，角色都有各自的性格和剧情推动作用，设定平衡不影响可看性，剧情紧凑耐看，内容丰富充满想象力
在我看来，这是最早期的武侠无限流 在当时看来是神作，超出了网文近十年（现在回想也是经典）
网游文，设定是全息游戏，副本大部分以老电影为背景，玩家死一次就会等级清零。
主角开始遇到一个任务，和叶孤城结拜，然后帮助他取得皇位——应该是电影里的情节。然后又遇到一些任务，总体以武侠为主。
作者很早期的文，里面可以看出有些人物模仿经典的痕迹很重，比如主角和他的一个当成弟弟的朋友，完全是翻版李寻欢和阿飞。嗯，所以可以想像很有JQ。
之后主角还接到一个任务，救了幼时的东方不败，直到他自宫前，两人的互动完全是耽美文啊。
单女主，我挺喜欢女主的。
第二部我不大喜欢，东方不败完全变成了东方姑娘，而且任务背景都是黄飞鸿一类，个人不喜欢。
总体来说，第一部还是很好看的，推荐。 收起全部
为你喝彩，我现在还记得这个名字呢。
这本书的构思放现在也是不错的
像是一部精彩的武侠电影
真实而吸引人
与剧情人物的互动给人非常亲临现场的感觉
如果可以的话
未来我希望能有一款游戏 让我们真正体验这一切
不过 有人的地方就有江湖呀
这个现实社会就是最大的江湖呀
最早的无限流肇基
黯然销魂的一部佳作，在那个网游小说占据网文半壁江山的时代，不练级不争霸不开挂，而是依靠和剧情人物充分互动来构建故事推动游戏进程的超级玩家堪称别具一格。而超级玩家所构建出的由无数电影构成的网游世界，也被部分读者认为是后来无限流的前身。
唔= = 我的推书都是相对比较老的 大家可能看过 没看过的也可以试着看看
一部电影和武侠结合的网游小说 写的时候很早 不符合现在的流行趋势 留着回忆用
仙草
给仙草是因为年代。
就算现在看，也比一些无脑+收女的网游强多了。
当年直接点燃了我对武侠网游的兴趣。
主角打通暗黑2，穿越到了费伦，成为了暗黑Dnd双系统野蛮人。靠着暗黑系统的属性，技能和装备吊打费伦土著，这段挺有爽点的，但后面画风一转，作者开始胡编乱造了，说Dnd世界的神上神AO是暗黑世界诞生的奈非天，他的父母创造了费伦世界。最后主角也成为奈非天（还有奈美天，奈欧天和奈亚天）把AO砍死了，费伦大陆毁灭，主角亲朋好友和精心培养的手下全死绝。还没回过神，主角又瞬间被宙斯给秒了挂了（就是这么无厘头）。主角回到地球，被九天玄女救了，重新投胎变成一个凡人了，一切重新开始，变成无限流。看到这，老子真想直接给这作者一巴掌，你特么自己嗨去吧，老子不看了，这总行了吧。 收起全部
前面所谓的“妹妹”被“虐待”，剧情是: 

主角和妹妹随部落商队外出跑商时，被地精军队伏击并追杀。主角穿越的身体，原身是一个想当纯商人的非战斗人员，妹妹是一名有治疗术的萨满。
而妹妹在逃亡过程中，却把所有的三个治疗术（本来一个就够用）用在了非战斗人员的哥哥身上。导致逃亡部落商队有至少两名带伤的战斗人员无法恢复战斗。
部落商队的领队对妹妹如此不顾大局的做法异常恼火，因此打了她一巴掌。
主角在穿越过来后，部落商队的领队直言经过，主角心里说: 设身处地来说，领队没错，但因为主角是妹妹“错误”的直接收益人，所以别人能指责，他不能指责妹妹。
我认为这剧情没问题，我是领队，当时情况下我也要打妹 收起全部
这书一开始就喊会崩会崩会崩,但一直都没崩,直到猪脚成了奈非天,终于崩了,不仅力量体系崩了,连剧情都已经崩了,现在的剧情混乱的惨不忍睹,严重怀疑作者已经没有清晰的思路了
我看了前两章感觉很难受，别人抽了主角妹妹一巴掌主角没反应？虽然说他妹妹治疗术按理说释放的不应该。但是一个是亲哥哥一个是外人你会救哪个？还有让主角断后啥的让一个没攻击或者说没修为的人断后有能挡多久？ 感觉跟《深渊主宰》差多了，虽然说也是DND类型。但是看着虐心。
流水式粗放型爽文，主角玩野蛮人时带着游戏的系统穿越成另外一个游戏里面的野蛮人，于是一转职就成了双倍野蛮人，然后爽歪歪的故事。可惜的是各种数据介绍太多了，作者水的太没水平了。。。
主角这突然穿越，代入野蛮人太强了，但是我却没有一点感觉，毒死了。
真不敢相信这书是16年的……世界观如下：奈非天（暗黑破坏神中天使恶魔混血，拥有超越两者的力量）创造了dnd世界，穿越过来的主角也变成了奈非天，杀了神上神，然后灭世了，接着宙斯（？）灭了主角，主角被九天玄女（？）派去魔幻版水浒（？）玩无限流去了……
已经崩了，无论是力量体系还是剧情。原本干爆一切的唯一有点荡然无存，开始不知所谓的快穿解密。
不清楚游戏+形式的小说看点是什么，书中告诉你这是游戏了，还有屁个看点，瞬间出戏，这类小说，对本人来说，一律都是毒草
一本专注于杀杀杀的游戏异界文，除了各种杀和战斗之外，并没有其他的东西，作者似乎也不打算挖掘一下内涵啊，扩充一下情节，一条道走到黑，同时主角的升级进度异常快，中期崩溃烂尾的可能性极高，书荒无聊可以看一下，干粮吧！
看了几章没撑过去，文笔也差，这几天还刷版 毒草
这本书很不错，作者对生命值，豁免和伤害的计算比很多自称D&D的作品好多了，战斗场景思路也比较清晰。缺点是主线有些口胡，情节推进有种钦点的感觉，而且金大腿太粗了！
之前可以说是粮草，现在主角变奈非天以后就是毒草了，剧情已崩，已下架
暗黑，龙与地下城结合，有个手下还去了英雄无敌的世界。
无敌流，情节，文笔还好，设定不错，主角一直升级，基本无剧情。
干粮-。主角带着暗黑野蛮人模板穿越到DND世界继续当野蛮人，估计作者也没心思写些智斗什么的，主角就是不停的杀，完全靠杀戮推动剧情。无聊看看也还行。但到了中后期，主角觉醒暗黑奈非天血脉，作者的脑洞开得无法收拾，想象力极端飞越，作者已经完全在自嗨了。估计嗨了一会，作者药劲也过了，进入了贤者时间，于是此书烂尾。
很多人都说是爽文，其实猪脚的每次打斗过程一点都不爽，总要被敌人虐个半死然后爆发，当然你一定要说结果是完美的所以爽，那么我无话可说
粮草。爽文，能将升级写得这么爽的，也是很难得了，主角野蛮人，外挂是两个游戏的野蛮人技能树和加点，升一级就是有升两级的加点，经验来自和自己同级或者更高级的怪物，献祭敌人尸体和敌方的神徽章能得到装备、药瓶（拿到的东西太顺了，亲儿子一样）。一路砍瓜切菜，打法不愧是野蛮人。目前招募了佣兵（暗黑世界大部分人都结束战争，回老家结婚了），力量加上装备已经是披着人皮的巨龙了。但我本身其实更期待的是更霸气的打法，一把武器，不穿装备，直接冲到敌人群中冲杀，总体讲还是挺爽的，靠装备那是邪道！靠装备那是邪道！靠装备那是邪道！重曰三。就是1天2章有点少，今天没心思写了，下次再写 收起全部
天天刷版，结果看了三十章发现毒的不要不要的
水军推的书就值1星
作者他妈是基佬吗 妹妹被这样对待了还要为别人设身处地着想和开脱？操你妈的傻逼作者
垃圾，智商不过30
明明是西幻 但人物对话里的成语 典故实在是太出戏了 目前看到18章 主角父亲让主角发表一下对于局势看法 主角开场就是一段“既然父亲大人垂询 那我就献丑了 有什么地方说的不对 还请各位长辈指正” 我的天
所谓远古作者 另一个意思就是不合时宜 每次看这书的时候 作者的文笔和人物的言语永有非常大的突兀感和违和感 就跟一群金发碧眼穿着西装的杰瑞汤姆中间突然出现一个满口之乎者也穿着仙侠飘逸的华盛顿一样
自己的书，就不自卖自夸了。伪dnd游戏异界文，团队冒险为主、种田征战为辅，厚着脸皮给个粮草。
主角后妈怀孕了，生下了一个女儿。主角的便宜爹给这个女儿起的名字，有女继承人的意思。然后再过几章，主角的便宜爸爸喝醉了，说出了，他早就知道主角不是他自己真正儿子的真相，是一开始被犬魔弄的灵魂受损，不得不听从信仰的神的意志，从异界找来一个灵魂也就是主角，与他真正的儿子的灵魂融合，作者还写他忘不了自己儿子哭求着父亲拯救他。作者你写这些东西你想干什么？强行喂一波屎？难道你觉得你这样子解你就让你的小白文有一点深度？本身主角为这个国家付出了那么多，还不断在努力。你个主角父亲，你给女儿取个女继承人的名字是想干什么？废了现在的主角的皇太子，改立自己真正女儿的皇太女？看得我心累。本身就对手强大，还一群猪队友。 收起全部
中规中矩的dnd文，作者描写得更轻松一些，不过这本书品质一般，只是近期好书几乎灭绝，才让它脱颖而出。主角作为造反派势力的唯一继承人，想的却是到敌后去冒险，搞破坏，这在现实历史上太祖之子的承托下，显得极度违和。作者给出的理由是冒险可以收集到宝物，寻找到遗迹，从而吸收里面的潜能提高实力，在我看来，这是典型的宅男思维，有这么庞大的势力不知道利用，反而去单打独斗，只能说宅味太重，不合我的胃口。
前50章的主线是种田发展，造反争霸，主角本来有着前途的职业，那就是在异界称王称霸啥的，结果后边400章的主线突然变成了穷逼屌丝的冒险生涯，完全让人看不懂，真毒。
本人马甲新书，琥珀流，种田冒险三七开……嗯，贴简介凑字数。
远东大地风雷动，赎罪城外血雨飘；兽人军团杀孽重，奈落教徒罪恶昭。
沉降地域疑云涌，鬼婆沼泽迷雾罩；巨人要塞干戈起，战祸堡垒气焰高。
命运之子伐无道，横扫群魔斩巫妖；乱世沉浮谁主宰？风流人物看今朝。
桃次郎真的是江郎才尽了。造就了一代邪典的开山怪，现在沦落到写DND文，写DND文也不错，一开始政治啊权谋啊写得挺引人入胜的，DND文中，还真缺这种拿政客和大人物当主角的，结果很快就萎成很普通的跑团文了……作为普通的跑团DND文，本书还是凑合的，但真心是败作者这块远古大神招牌，看来作者品味现在也就这样了，怪不得在LK连发数贴用了几万字推那本垃圾无比的《暗夜游侠》，搞得比水军还积极。干粮-
西幻类的题材，本来写的就干巴巴，还时不时来点中文特有的成语、俗语之类不搭调的行文，太败文风，导致整个故事没什么好体验，毒草
又名《我的游戏跑团生涯》。远古化石级老作者新书。这本书是披着网游皮的奇幻文，实际是作者跑团的流水账，金手指比较大（这是老古董们的习惯和通病），主角职业是命运武士，走的是圣骑士+圣堂武士路线，边冒险边增加后宫成员，目前出现的后宫为柳德米拉（女一号），妮基塔（远东灯塔老大的女儿），维罗妮卡（半吸血鬼公主）冬妮亚（绿野德鲁伊）。
初期数据化严重，人物用语有点怪怪的，剧情爽点不够，与女主互动已经没有了当年神作的风采。总体干草 收起全部
作者在书中刻意涉及到资本，工会，共产主义等等资本主义萌芽，但作为一个穿越者却信仰神祇，完全不动摇，不得不说是一个败笔，如果要写这些，必定会推触犯旧的既得利益者，人与神的矛盾在主角引导发展下必然会冲突，主角却没有做好对抗神的思想准备。
嘴炮轰鸣、后宫治国，魔幻世界工业革命滋生前火种在各行各业酝酿。相对于文戏的厚实，作者明明对各种战斗、专长资料积累甚深却让我有直接把这奇幻文的异域、武戏直接掠过的念头。个人仙草减吧
有人无脑黑一星，我就来五星平衡一下。
ps：抵制无脑黑，远东就是歧视中国？真是醉了，dnd世界哪来的中国？
西幻DND背景有女的跑团文特辑（3）这本书挺有名气的，所以不具体评论了，多女且有描写，而且不是刻板DND印象的人物模板（女巨人+1）。最大的问题既不是节奏也不是跑团和种田的平衡，而是写法和文风已经跟不上现在的主流了。无论是剧情安排还是遣词都给人感觉在看08,09左右鼎盛时期的领主贵族的感觉，在此之上又没有别的亮点不足，于是本来老西幻文的正常操作在这里都成了毒点和水点。

西幻式微，不是作者水平写不了西幻，而是正统西幻已经很难征服后奥运时代的网文市场了，如今的奇幻文，扑街作者写正统，普通作者跟白金（一众诡秘），优秀作者融设定（工业女巫），白金大神创套路（魔药序列）。 收起全部
前期粮草，金手指合理又不变态，人物不脑残。从打仗那里变成干粮，打仗写得不好，人物也主要是起到推动故事的作用，脸谱化了。 槽点：西式背景下，人物口中一堆成语，有点出戏
嘴炮轰鸣、后宫治国，魔幻世界工业革命滋生前火种在各行各业酝酿。相对于文戏的厚实，作者明明对各种战斗、专长资料积累甚深却让我有直接把这奇幻文的异域、武戏直接掠过的念头。个人仙草-
后宫，现代社会体系与西幻世界的碰撞融合，作者对dnd专长，各种设定极为了解，文笔和剧情一般般，偶尔有乍一看神雷的地方不要怪作者，dnd的各种奇葩设定你要习惯，正统dnd比伪dnd神展开多的多……
穿插的成语，现代语，俗语总是让人瞬间出戏，不知道是不是错觉，我总感觉作者的成语好多地方用的不对。。。
虽然设定不错，但是中式对白超级别扭，明明就是西幻dnd
文笔尚佳，小巨人女主目前也还讨喜，又是我比较喜欢的游戏异界流，肯定给粮草咯。不过虽然作者说种田冒险三七开，但看目前的风格怎么看都是种田为主啊。希望是真的吧，毕竟游戏异界流还是单兵、小队冒险最带感 ————————变成跑团记录了，弃文
本书成文快十年了，然而与今天主流游戏类小说热衷于描写副本夺宝争霸不同，迦南更侧重于冒险以及对人物的刻画，尤其是一些小角色写的很出彩，里面每一个角色都那么真实鲜明，他们秉持着各自的理念坚定的走在远行的路上，比如女主角 “雪”为了主角不惜堕落，作出违背本心的事，让人心里很是感慨。迦南不是靠DND设定吸引人的，他在讲一个故事，讲述的是理想的对抗与信念的追求，DND只是一个背景，法师的智慧、队友的配合、波澜壮阔的世界、扑朔迷离的剧情才是本书的魅力所在。
作者曾承诺写完琥珀会把迦南写完的，可惜读者们太天真了，琥珀已经写了好几年了还没完结，更新速度让人无语，迦南遥遥无期又是一本有生之年啊。 收起全部
当年号称起点第一阉，太监，还有啥谁的。想起书评区里读者的“此书不太监我太监”立誓，狒狒还真没让他的读者失望。
死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监死太监 收起全部
TJ的小说说《迦南之心》进入了我的眼帘，那时绯炎还不叫姐姐，大家也不知道他专挖大坑，里面埋的都是DND网游的爱好者。迦南之心 除了更胜一筹的DND描写之外，让人称道的还有迦南几乎完成了游戏异界的雏形了，抛出蛋疼的现实部分外，整个游戏就是一个真实的DND异界，变态的生存难度，高智能的NPC，深厚的DND故事背景，庞统的剧情构架，无一不是超时代之作，更主要的关于法师的强大来自原智慧这点，直接让我成为了法师是死忠，星辰湖的法师帕林无疑成为了无数法师粉的偶像，包括后来我游戏的职业也多以法师为主，虽然是更像术士一些。可惜。。。。他TJ了。。。。。 收起全部
我觉得他做到了
不是网游般的史诗，而是史诗般的网游。
作为个人情怀，仙草是妥妥的了。
这冒险故事换个作者来写可能就索然无味。
人物塑造和故事情节进展都非常吸引人，也许对于我来说一个活生生的DND世界永远是充满着爱与冒险吧
@shyshi1982，到现在依然是我眼中写的最好的网游文，为了看明白文中的属性描写，特地去学习了DND规则。当一个游戏者进入一个自有规则的网 游世界后，游戏者们做出的选择，就如丢入大海的石块，点点涟漪最后酝酿出改变世界的巨浪。剔除鸡肋的现实世界描写，游戏部分描写的生动而又真实，每一处地图发生的故事，都是和整个世界相关联的，每一个人物（无论是游戏者还是NPC）的命运都是和其他人的命运息息相关的，这样的游戏才值得未来的人类去玩吧，最主要的是，这时候作者的主角还没有圣母病到智硬的地步，法师的睿志强大无不让人心折。 收起全部
这本书是很久之前的了，dnd游戏类神作
之所以推是因为前段时间又拿出来重看了一遍，依旧津津有味(不是出于怀旧）
浓浓的西幻风，主角法爷，作者借鉴dnd然后进行了一定修改，dnd爱好者的绝对仙草。
但是，肺炎是个死太监，这本书中途入宫，后来拾起来继续更，后来又从头来过，后来……就没有后来了
喜欢的读者还可以去看一下作者的另一本书《琥珀之剑》，这次是旅法师的设定，不太合我心，所以没怎么看，不过还是不错的
最后再强调一遍，肺炎死太监 收起全部
读了十分之一，实在找不到这文有任何吸引人读下去的地方，不知这匪夷所思的高分是如何而来。
写一本太监一本 太监后换小号 新书也太监
完美的冒险故事，没有深仇大恨，没有远大目标，闪耀的金币小队只是迦南大陆无数玩家小队中的一只。冷艳的吟游诗人，可爱的小圣骑士，强大而智慧的帕林，闪耀的金币又是独特而强大的一支队伍。网络小说很少会有代入感，但迦南之心中的这个小队，让我期待着与他们一起前去冒险。
中间有极小部分现实情节，略显突兀，不知用意。
另：帕林是我看过的最有法师相的主角，不像做研究的老学究，不像神经兮兮的预言家，也不像高高在上的法爷，就是一个法师而已。求推荐类似主角
另另：雪真是好女友 可是我喜欢琪琪
另另另：爱称叫“焚”好难听
tj评分-2
网游：8分
综合：7分 收起全部
里面设定合理性实在一般，设定死五次就得从头玩，还敢带着脑残队友满街跑，你这玩法要不带主角光环绝逼50章练三号，60章删游戏，70章砸电脑大结局了。
这么高的分是吹的吗？看到与三个女的相遇的时候各种描写女的漂亮就恶心，还有里面说话各种什么按摩丁在上，你们玩个游戏连对话都不会说了，并且还说看看那三个能成为队友吗，但看到是女的后，完全没有面试，了直接成为队友了，并且各种跪舔女的好吗，一星
带着的什么傻逼队友这是，做任务不要报酬，看到这种傻逼就知道她水平怎么样了，  呛！一柄闪动着银色光芒的长剑插到半个苹果面前，接着是索菲娅冷冷的声音：“死苹果！这位姐姐这么可怜，你居然还找她要报酬……你……你！你找死！以上是游戏原话，这特么就是一个游戏设定的背景，并且故事就是一个女的被献继灵魂被囚禁，可怜吗，看着满满的尴尬
当年无可置疑的仙草
第一次做任务，招募精英队友，因为来了三个美女，就各种描写这几个女的漂亮，什么没说就入队了，然后路上第一个鬼魂任务，半个苹果想谈谈报酬，因为鬼魂设定背景可怜，三个女的就生气，一个女的说这鬼魂都这么可怜了你还要报酬拔剑要打，主角说不做这个任务，两个女的知道这是对的虽然不太愿意也服从，最后一个女的说，你们不做我一个人做，然后就要哭，主角就改变主意了，做，然后这个女的立刻感动的哭出来了，然后就要做不要报酬的任务，这就是主角面试的精英队友， 收起全部
肺炎出品，避暑精品，对于这本书我只有一句话，绯炎大大！你为什么要把这书设置成网游？！当年我看了很多章后才慢吞吞的反应过来这是网游不是西幻啊！不过作为网游看也是非常好看的，要是有下文就更好了。哼，这本书什么时候出宫了我再给仙草【冷漠.jpg
当时粮草 ，现在……
当年号称起点第一阉，留念
老书,太监,印象很好
网游之所以是网游是人与人之间的对抗这就是为何我对下副本无爱了，要打boss玩怪物猎人就好何况玩山口山。此书文笔好，对抗激烈，npc智商比我高玩家智商比npc高。作者名字减一分，tj减一分。
文抄公一旦不文抄，立刻堕落到屌丝宅男写手那一级，虽然可能是屌丝宅男写手里最强的那一款。嘴里说着杀伐果断，以已为主，其实无非是宅男拙于社交和政治罢了。为了让宅男也能在社会里混出头来，作者再次开出了无敌系统金手指，阅读爽感是有一些，但也仅此为止。干粮-。
当我在《主神崛起》的书评中写下“恐怖如斯”四个字的时候，根本想不到，作者的下一本书居然开头就抄豆粕的退婚流开局套路。与此同时，业界也发生了土豆离开起点入驻纵横的变化。这背后，究竟是青气的沦丧，还是龙气的扭曲？这在气运流突破次元壁进入现实以后，一切都未可知。
文抄公的新作，据说是想要篡夺妄语、天蚕土豆等大神气运的作品，气运之争竟恐怖如斯！开局就是退婚，当然主角知进退没有大叫“莫欺少年穷”，而这就是文抄公在篡夺土豆气运的表现了。然后主角开始默默种田，又刷出来一个宠物，还能带来加速灵植生长的肥料，这分明就是文抄公在篡夺辰东、妄语大神的气运，气运之争竟恐怖如斯！
 至于其后的剧情，基本上是在大神经典剧情上有所改进的，读者一眼就能看出来这是在争夺气运。而抛开这一点，可以看出来文抄公这位作者对于剧情和爽点的把握相较于上本书又有所进步，这本书或许称不上顶尖，但也是能看的爽文了。
 最后：文抄公新作，量大管饱毒点少
 这是本粮草-！ 收起全部
文抄公看似抛弃了神机的气运大道，觊觎着土豆转世重修后的退婚神格，实际上根本就是在夺取妄语大神的嗑药神格之基，这中间阴谋阳谋、明争暗夺，真真是气运之争，恐怖如斯啊~~~
升级练功王道文，在不强行投毒和降智商的情况下，本身是干草，但作者态度良好更新量大，书荒有加成。网文发展如果分上中下三个时期的王道白文，上古时期为番茄、三少等大神，致力于王道小白文，但为了挣钱和稳定，以不变应万变，模式很老，没有进化成老白文；中古为忘语、土豆那一票人，那时神机、无罪出走纵横，创世又起，起点编辑出走，新模式一心求道韩跑跑、先抑后扬退婚流等模式正式出场，但后来都开始玩文青或跪美女或套路用老；现代为文抄、乌贼、滚开等老白小白通吃流，很是吸取了老一代优点的改版王道文，用@风萤月 的话说就是吸取了气运，不过此代王道白文已现套路用老之象，或许将来要看新一代。【已完结】 收起全部
这书估计是文抄公从香火成神以来写得最差劲的一本书，主世界写得一塌糊涂，冲突爆发得莫名其妙，主角情绪来得莫名其妙，越级杀怪没有爽感，因为旁观者都是些小猫小狗，升级练功没有爽感，因为主角tmd和配角根本就不是同一种力量体系，再配上枯燥乏味的主线，没有看点。副本世界还能看，现实科幻灵异玄幻仙侠，各种类型的位面都有，相当于看了七八本脱水爽文。跟极道天魔相比，总觉得这本书各项都弱了一分，尤其是对世界以及周遭环境的塑造，滚开笔下感觉是精细的建模，文抄笔下就是劣质的贴图 收起全部
虽说文抄公的书没什么营养，创新也不够，常年在跟风。但作为一本商业性质的娱乐文来说，爽点十足的同时保持一定的合理性就已经不能要求再多了，而且忒敬业，简直劳模，更何况不水不敷衍，有什么理由不喜欢呢。
我希望多点这样的作者，网络小说就是服务大众的，别端什么架子，搞什么文青 。真有什么高大上的目标老老实实批载十阅去吧，别指望一天几千字的更新能出现什么经典 。
最后呢，文抄公也是写出一些新鲜东西的，别人云亦云 收起全部
简介：主角是山中幽谷隐士养子，从小学习医术、种植的本领，种的一手好米，炒的一手好茶。目前15万字，主角武道六层巅峰，小县城无敌。
优点：合格爽文，全本保证，水准以上。主角杀伐果断，智力在线，行事不急不躁，能够耐得下性子。金手指是能够直观了解自身属性技能，技能升级能够产生变异
缺点：目前没有找到核心爽点（主角种地很有心得，灵米当主食吃）
文抄公的写作能力毋庸置疑，跟风也好，自创也罢，他就是可以写出超过平均水准很多的合格爽文来，这一点就足够了。 
目前入梦了，自嗨严重 
2017.10.18 以梦为依托潜入万界，渐入佳境 收起全部
听说是文抄公的新书才去看的，结果前面几章主角人设感觉很神奇，先是退婚打脸虽然套路狗血老套，不过主角反套路没有苦大仇深剧情也还可以。这里说主角金手指梦中活了几十年所以性格成熟冷静，心态豁达。然后我tm就信了，毕竟文抄公，老作者嘛。 

结果主角开始种田，完全不是这回事。 
主角技能升级了:哈哈哈哈哈，我发达了，我发达了。 
主角种了灵茶:极品，极品灵茶啊哈哈哈。 
主角种了灵米:你们大门派再厉害，人这么多能天天吃灵米吗，我就能天天吃。 

主角真是太tm冷静了，不到三章塞这么多情绪进来。看了之后心里有头草泥马想跑出来╭(°A°`)╮，文抄公的主角怎么变成这幅德行了，说好的成熟呢。 收起全部
本来想看看脑残刁蛮大小姐和心机婊未婚妻的结局，结果一个失踪一个关地牢，不杀还花那么多章让她们装逼嘤嘤嘤，这种“轻拿轻放”让人好不爽。
女性描写跟滚开是两个极端，一个就知道大胸翘臀露逼卖风骚，一个银牙暗咬俏脸微红妙目流转不是刁蛮脑残就是心机婊智障，烦烦烦。 
————
换地图后好多了，虽然梦师槽多无口，但能靠做梦搞无限流反而正对胃口，副本可比原世界的无脑升级打脸有意思得多，还没脑残女。 
另外这书就应该从两百章开始看，前面那些蹦哒了几十章的女的都是用来水字数的。 
———
屮他娘的又来一个脑残女配！这书就靠脑残女配推动剧情？ 
（底下给脑残女洗地还想收后宫的傻屌饥渴男真烦人） 收起全部
优书网评分有个缺陷，一本书开头写的不错，于是大家都给高分，哪怕之后写得再烂了，分数也高居不下。文抄公这本书算是写崩了，中期就后继乏力。还有，既然作者不想写穿越主角，那么土著主角能不能稍微尊重一下自己的身份，就算土著主角能梦到现代社会，也别总是满口现代词汇：什么老子发啦，莫欺少年穷，练级。就像你天天看古装剧，也不会养成古代日常语言习惯。
做梦就能升级灭世？那为何我等在梦中与各色女妖精战得热火朝天，却落得个腰酸腿软出门扶墙的下场？（滑稽）
这书写的真的很烂，主角性格塑造得莫名其妙，一会貌似善良，一会心狠手辣。喜欢莫名其妙的瞎冒险，还装着自己很谨慎，草了
文抄这本书的呀，emm,让人心情复杂。
就本土力量层次而言，本书力量体系真是乏味可陈。武道系和灵师系的设定都没啥新意，或者说苍白无力。梦师牛逼在于直接给梦师这个设定开了BUG，最应该精彩的梦境斗争压根儿没怎么涉及，，主角与其说是梦师不如说干脆就是一个开挂的法武双修的天命之子罢了。
不过文抄一如既往地有一些创新。
这本书越往后……越好看……文抄很适合写副本。无论是地球副本、洪荒副本，还是梦师周围世界的副本，虽然文笔依然是及格文笔，但是真的很好看的啊。不得不说文抄就是文抄么？让人服气啊！
评价上升，粮草-。 收起全部
文抄公的书开头一般不错，后面质量很难保证，本书也是写着写着就出幺蛾子。
男主似乎是土著，又似乎穿越，总之金手指非常强大。
开篇很老套，退婚流然后因为退婚引发一系列冲突，不过作者老套路写出新鲜感，男主没屌丝味，退婚也很自愿，没弄出难看场面，男主智商有，该忍的时候忍，该杀的时候杀伐果断，手段也足，不见女跪，这样的主角比较让人信服。
本来还算可以的故事，在主角开始修炼什么梦师后，发展节奏简直乱七八糟的，梦中副本写的是真烂，现实世界到还算能看，看作者后续能不能掌控吧 收起全部
文抄公的新书，开书当天就被人推荐，话说这位也是666，上本书完结当天就开新书，果然不愧是知名码字狂人。前几本跟我相性不合，看了不到入V就弃了，这本就目前来看感觉还不错，希望有个好结局。
主角是假借梦中世界的皮的土著，实际和穿越者无疑。自带系统，能看属性，以及附带专长，目前是医术和种植术。另外继承了师父的遗产，一小片种植仙家灵种的福地，提供了以后升级的资源。

走上来就是退婚桥段，基本就是斗破的剧情，订婚约的妹子是练武的种子，攀上高枝后家族和宗门连袂前来退婚。然而主角处理方式比较现实理智，要到补偿后干脆利落的退婚，没有喊什么莫欺少年穷给人机会干掉你的借口，比较让人眼前一亮。——后续看回复 收起全部
干草-，暴露真实水平的一本书。。
记得好像是法相仙途还是啥的把筑基期写的无比牛逼，打斗描写酷炫，各种“陨落”、“老祖”啥的。这本书反过来了，50万字了，设定吹的再好，一到打斗写起来还不如凡人的炼气期，毫无仙气，什么府主国王大军都感觉在玩过家家，令人失望
越写越垃圾！后期是什么鬼？乱七八糟的！太让人失望，别的书最多跳章看，这本可以跳地图，竟毫无违和感！恐怖如斯！！
可看可不看，书荒可瞄两眼，随时扔也不心疼。书评区看来已经习惯赞美这位毫无新意的高仿作品了，虽然不至于嘲讽一番，但我始终没觉得这位的书有多好看，只能说是流水线里的精品，小白文里的好书。。。作品里让人觉得惊艳的地方往往是借鉴的，唯一可称道的就是敬业的更新速度了。 新书还幼，会不会有进步还是肥了再说吧
没有毒点，但也没有特点。。设定不新奇，情节不有趣，故事不曲折，人物不突出，爽点不充足，战斗不好看。。。主角四平八稳的单机称霸之路。。。。没有真正能吸引人读下去的地方。。。。。
看过一部分，有点受不了这个作者的文风，感觉语感非常差。
异界，后宫，无雷，果敢，积极，不圣母。
这就差不多了，还想咋的？世界名著级的文笔加历史名著般的内涵？
快饿死的时候可以啃一口救命，其他时间这书还是放在书架最底压着吧。
这作者的实力最多能撑100～200万字，后面的全是憋出来打酱油的。
粮草。主角是时光龙脉剑士，操纵时间之力，少见的力量类型，没有恶俗剧情，该打就打。
看过，借用@求好看的书：
异界，后宫，无雷，果敢，积极，不圣母。穿越附体重生在一个有魔法等超凡力量也有科技（萌芽，有机枪大炮，没电视电话）的废土世界。金手指：1身上有被封印的太阳神王；2还有一个数据升级系统；3本身有龙族血脉；4有一个剑圣龙裔师傅（原肉身父亲，先期彼此不知，最后才知）加一个法神叔叔（俩人实力都是前十）。度过开始的缓慢升级阶段（1/3）后，一路横扫，收美发财，打败幕后黑手命运神，拯救世界，助太阳神重登神王之位，最后与众美、兄弟、亲朋欢庆 收起全部
对于DND爱好者这本书绝对是屎里带毒 对于合理党和设定党来说就是毒里有屎
开头就是穿越这个都差不多然后是力量设定是DND那种体系 之后是升级设定 大意就是随便杀人没经验 经验只能是任务发布 这个设定貌似合理但是到了中期根本就是主角需要升级任务就跟着走也没什么触发条件 我看到800章主角已经睡了3女人了可以确认起码两个是女主 而且从伏笔看起码还得有几个 这都不算什么都能忍 但是从700章左右这本书就开始朝着崩坏走 到了800就已经崩了 开始设定三大势力猎魔 教廷 政府 每个势力都有所谓的强者 就是日耀 开始说猎魔最多有6个塔主 教廷没写但是应该和猎魔差不多政府最惨就一个而且政府一直就是打酱油的 收起全部
这本书对我的意义是，我是从这本开始对DND系统流小说感兴趣的
男主作为穿越者携带着系统到达一个奇幻异世，游戏系统是DND，而世界观更像鬼泣，有各种神妖鬼怪但是也有电器汽车等现代设施。男主职业是时光龙龙脉术士（但强项是体质所以更喜欢像狂战士一样硬杠）在失去力量的大佬的引导下最终得到了太阳神位。整部书架构完整可惜就是力量体系有崩坏，前期牛逼得不行的势力主脑后期连杂兵都算不上
过了几年后回想起这本书，竟然对这部小说的女主一点映象都没有了，只记得有两个一个是骑士王类型的一个是贝姐类型的。还有就是对其骚的不行的译制片风格的对话印象深刻 收起全部
除了开头一无是处
真TM的水！废话一大堆，战斗描写更是垃圾，永远只有一个套路，主角先套上各种护盾，然后提着刀一顿砍，顺便放个火球冰锥，你TM学了1到九级各种强大法术，永远只用2，3级的法术，其余的法术都学狗身上去了？最恶心的是全文战斗这个逗比作者永远用一个套路，战斗写到一半然后不写了，去描写一下无关的路人的无聊场景，在切回主角视角战斗已经结束，然后在随便提及一下然后就没有然后了！我可qnmlgb的吧，你战斗
不写，尽写些脑残玩意，举个例子：主角今天晚上放了个臭屁，这是由于今天晚上吃宵夜吃了很多毛豆，消化后导致。至于很臭主要是因为昨天和前天拉屎都没拉出来，而刚刚突然有点想拉屎，放了个屁才特别臭。你放屁关我屁事！ 收起全部
从一开始的默默无闻，到现在的赫赫有名，吊丝的逆袭哈。颓废龙绝对的良心作者，笔下的每一个角色都有特点，不脸谱，不小白。 ...
卷二没听完，受不了了，活该书荒，既然给配角龙套一个名字了，看不下同篇的 大个子 小个子 冷面男 壮汉 奸商（这个一开始出现频率不高还能接受） 然后，猪脚名字2个字，接着一章N个猎魔人，出现个名字会死啊，
异界，后宫，无雷，果敢，积极，不圣母。穿越附体重生在一个有魔法等超凡力量也有科技（萌芽，有机枪大炮，没电视电话）的废土世界。金手指：1身上有被封印的太阳神王；2还有一个数据升级系统；3本身有龙族血脉；4有一个剑圣龙裔师傅（原肉身父亲，先期彼此不知，最后才知）加一个法神叔叔（俩人实力都是前十）。度过开始的缓慢升级阶段（1/3）后，一路横扫，收美发财，打败幕后黑手命运神，拯救世界，助太阳神重登神王之位，最后与众美、兄弟、亲朋欢庆 收起全部
干草+
颓废龙的书都是优秀爽文，就是那种看的时候能给你还不错的感官刺激，看完即忘的那种书，具体内容也没什么好多说的，中规中矩的异界系统奇幻文，不过里面的元素比较丰富，融合的也算不错。
《翡翠之塔》干草+，黑檀木和白象牙那两把枪的名字我还一直记得
《恶魔囚笼》干草- 我实在不懂为什么这本书成绩会比前两本好，明明是三本中最没意思的一本，主角毫无魅力和过人之处也没有金手指，还忘掉了初衷沦为了死亡游戏的工具，这一死亡游戏血腥感也不强，描绘的就像一个普通网游，设置的副本也都没什么亮点，就像一个制作粗劣的黑面包，难以下咽。 收起全部
中后期路人抢戏的感觉就越来越重……个人干草+吧
那时候我在刷鬼泣3，看得那个兴奋啊，我那时还在补巨龙之书，看到龙脉术士，那个兴奋啊。然后作者给了我狠狠的一刀…根本不是那么回事嘛！
作品是用一个个“小局”，串联出一个世界的大局变动。这种以小见大的功力大致是比上不足比下有余。比起小白文装逼装得体系崩盘换地图要好上太多，但一个有些水，另一个就是作者的宏观布局没搞好。给我感觉，不是大势力的战略，决定了小局面的战术，反倒像是主角走到哪，哪出现个小局面，然后作者再根据小局面来考虑大势怎么写。
被颓废龙硬生生拖得水死的文，原本有着仙草潜质，本文水的没看完，最后评分给到粮草干草之间吧
当年或许是好书，但今天看起来看不下去。中二的主角动不动就杀，DND的设定龙脉靠砍也没啥，问题是龙脉术士的法术列表居然是法师列表，而且是可以在所有法术中自己随意选的，只要能满足法术位。而且法术可以随便用无限次用，只要体力够，真的很晕。那谁还选法师，都选术士岂不是超强。
拜托不要在让我看你写的主角喝红酒的段子
这是我最喜欢的一部网游小说，不要讲它的内容不靠谱，本来重生小说就是一个金手指的过程了，而且作者也没有偏得很厉害。最喜欢的就是它不种马，不像现在网游小说一样见一个爱一个，各种类型的美女见到主角就非他不可，真恶心。
重生之贼行天下（作者：发飙的蜗牛，字数：291.38万字）
题材：网游 升级流
状态：完结
平台：起点

情节：S-
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S++
新意：S-
压抑度：B-
总评：S+

简介

孤寂的行者，追逐阴影的脚步，这是盗贼的赞歌。带着一个一百八十级的大盗贼的记忆，回到了十年前，命运给聂言开了一个玩笑。曾经错过的、被夺走的，都要重新拿回来。然后搞一身神装，摧枯拉朽，见神杀神，势不可挡。

男主

聂言，本作男主。前世与仇人同归于尽，重回十八岁那年。在新的一世，主角利用前世对游戏的了解，化名涅炎，赢在起跑线上，之后招募各路英豪、创办牛人部落，并成为游戏的第一强者。

女主

谢瑶，谢家千金，男主的白月光，前世今生最爱的女人。不仅是学霸，而且是跆拳道黑带选手。在游戏中化名杳杳，职业为圣言法师，前世便与男主有一段孽缘。今生重逢，见面却不识。后面男主才知道杳杳和谢瑶原来是一个人。最后两人确立关系，成为夫妻，在游戏和现实中都过了快乐的生活。
补充：前世雷，谢瑶前世嫁给别人。

相关推荐

同作者强相关：《贼胆》、《网游之练级专家》、《网游洪荒之神兵利器》、《九星天辰诀》、《妖神记》

《重生之贼行天下》详扫

整体评价，一部网游文仙草。后宫文黄金时代的单女主神作，也是重生流的经典作品。看过这部作品的以老书虫为主，在各大论坛均享有盛誉。清风的评价为仙草+。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作当年是在起点连载的，现在也可以搜到。
强调3：作品中后期经历了一番波折，最终还是成功完本。

问题

如果非要说问题的话，只有一条，本作最后的一个段落如同按了加速键一般。可以看出来，作者急于完本。不过我认为不属于烂尾的范畴，因为这本书的情节已经足够完整，字数也已经达到300万字，完整到再往后写也大概率是水。
从这个角度来说，蜗牛也比较良心，至少比某二代强。但是后面作者转行去写玄幻小白文，从《九星天辰诀》到《妖神记》，大多都是让人血压升高的作品。所以也只能珍惜那个10年前还温暖纯真的蜗牛了...
补充：前世雷，谢瑶前世嫁给别人。

本书核心看点

核心看点1：真正意义上的大男主文。狂贼涅炎，这个响当当的称号背后是一个自信但不骄狂、冒险但不激进、缜密但不畏缩的人物。他敢作敢当、有情有义，一生红颜知己为伴，仗剑策马开创一番伟业。
核心看点2：真正意义上的热血沸腾，注意不是撒狗血，是独属于男人的浪漫。我可以说，这是目前网文市场上最少见的一类角色。渣男、软饭男、系统工具男都不少，唯独没有坚毅靠谱的男主。这本书为我们提供了一个模板。
核心看点3：真正意义上的游戏文仙草。熟悉清风的朋友都知道我是一个游戏文老饕，甚至于我看的第一部网文就是游戏文。相比于火星引力、失落叶，蜗牛笔下的游戏世界更为成熟，更为完整，更为平衡。时至今日，书中的一些强力道具我依然记得，如秩序之章，格瑞玛神杖。
核心看点4：真正意义上的单女主仙草。一直有朋友建议我多做做单女主文，这是一个很好的提议，未来我也会适当安排一下。大家也能换个口味。借这本书，说说我对单女主文的看法。

1.疲惫感
很多人觉得后宫文比单女主难写，我认为这是错觉。一部成功的单女主需要通过各种方式消解读者的疲惫感。一个女主重复地出现在男主身边，就如经历七年之痒的夫妻。一开始的新鲜劲过去，只剩下疲惫和争执。
浪漫是一件很难持久的工作，对待女朋友如此，对待单女主文也一样。一切打算从事单女主的写手，应当竭尽全力消解读者的疲惫感。采取的手段包括但不限于换地图，制造矛盾，加入新配角。

2.不能及早确立关系
有书友戏称：单女主文和炒股文是一样一样的。读者向往推倒情节，作者不想安排这类情节。其实并不是作者成心搞事情。最关键的问题在于推倒以后呢？一部成功的单女主文应该在推倒后快速收尾。没有多少人喜欢看家长里短，奶孩子的生活，他们关心的是撒狗粮、恋爱。如果在推倒之后再写个四五百章，这书大概率已经凉了。

3.写不长
前两点注定此类型的小说不适宜写得太长，个人感觉百万字左右就差不多。如果你见到一本单女主写得很长，这本书估计不是拖，就是水。

4.情节重复
如果你是一位后宫党老司机，对单女主文的套路一定也熟捻于心。说一个最典型的作者，初恋璀璨如夏花，简称夏花，日常流大手子，五星级后宫文作者。虽然本本烂尾太监，还是挡不住书友的热情。在感情描写这方面，他说第二，也没几个人敢说第一。
最体现他个人风格的作品当属《我的老婆是公主》，这本书清风做过深度探讨，链接贴一下：
深度探讨：都市后宫文仙草 第四弹 五星级后宫文专家
整整348万字。看过的朋友都知道，夏花娘的宇宙中心在安南秀，这位傲娇的公主贯穿本作的始终。清风我还真看出些单女主文的味道。即使夏花是水日常文的专家，也依然只写了300多万字，还是有其他女主分戏的前提下。

说到这里，估计大家早就心生疑虑了。那这本我推崇备至的贼行天下为什么写了将近三百万字？
一句话：这本书的重点还真不是女主，即使它只有一个女主。
S+的评级主要是因为本作极为优异的主线剧情。虽然谢瑶这个女主写得也还行，但终究没有很出彩，属于“有则加勉”类型的角色。
核心看点5：兄弟情。谁能想到在现在这个时代兄弟情居然成了一个雷点，我觉得最主要的原因是男作者真得没几个会写男人的。你们可以回想一下史莱克七怪，九劫兄弟......这兄弟情都写了些什么鬼呀。出了事，全靠主角一个人想办法。那种所谓的兄弟共同进步，我觉得就是主角一人当教练，其他兄弟接受训练。我到底找兄弟，还是找大爷，说不定还得帮着解决婚姻大事。
回到这本书，我直接内牛满面。这才是真正的兄弟。大事和你一起扛，小事也从来不麻烦你。即使有个别小弟需要带带，后面也能自己独当一面了。这才是我要的兄弟。
核心看点5：游戏文的主角如果是盗贼，我会更愿意看。原因在于这是一个很独的职业。虽然在现实世界中，你大概率不会喜欢这样的队友。但如果他真得能carry全场，我相信每个人都会产生一种敬仰之情。相比于其他功能性角色，盗贼可以充分地显示主角开挂有多牛逼。
从这个角度来说，本作完全成功了。这是我见过最棒的盗贼，“狂傲”二字贯穿这个人物的始终。但如果你认为他是个莽夫，那你完全想错了。
开头的那两百多章告诉我们什么叫步步为营，什么叫思维缜密，什么叫抓住先机。重生流的男主就该有重生的样子，上辈子废柴，这辈子等系统喂饼？这样的剧情有什么意思。
说起来，这本书即使放在重生小说那个圈子里，也是神级作品。十年过去了，只要谈起这本书，仍然会有人赞叹这真是好书。或许这便是经典的魅力吧。

总：没毛病，值得一个仙草+的评价，这是一部真正经得起时间考验的作品。游戏文这个分类最后的辉煌应该是《全职高手》那本。我知道很多人想说《超神机械师》，但我感觉还不够。有兴趣的可以去起点对比一下两者的成绩。《全职高手》有1851位盟主，让人直呼生艹。
说回贼行天下，我一直说07-12年是后宫文的辉煌期，仙草神作井喷式涌现。这本不是后宫文，但同一时期，游戏文也正好处于黄金岁月，所以这本在当年仍然属于非常突出的作品，一举奠定了蜗牛的神格。当然后面有没有成神，大家都知道了。
最后我只想说：
牛人部落，yyds！ 收起全部
据说重生玩网游是龙空的毒点，但是虫就喜欢这种老梗，数据流，重生挖宝箱，bug刷副本，之类之类的虽然被人写烂，但这就是虫的爽点所在啊，白猫黑猫捉到老鼠就是好猫，老梗新梗，毒点嗨点，你喜欢就是精彩。
这本书不看，别说看过重生网游文。
发飙的蜗牛代表作
没错我就是要吹爆它，网游作品的NO.1！就算是《全职高手》也得逊色半筹，作者凭借此书一书封神，当时有个初中生富二代，为了争月票榜给作者打赏了几十万RMB....那可是2011年，网文消费并不高，当然在我看来，它的精彩程度值这几十万。
足以作为教科书网游情节，聂言重生回到十年之前，进入网游，逆天改命，步步为营，神兽神装小弟美女，最终干掉仇人，赢娶白富美，走向成功人生...难得的是情节双线推进，线上线下丝丝入扣丝毫不乱，剧情极为流畅，有张有弛，“打脸”情节毫不违和，书中反派人物也都智商逻辑在线。最被人忽视的一点，蜗牛的文笔可谓出色，各种描写生动形象细腻自然，一般作者远不及也。 收起全部
已完本。网游文。如果只推一本网游文，那我会选择它。在曾经网游文风靡的时代，这本书可以算是一个标杆和代表作。网游文所有的打怪推本、斗智斗勇、线下生活的YY，都能在里面看到。可惜，网游文终究是没落了。
接触网游文不得不听说过的书，也是这类书的模板，爆红后被各路写手竞相模仿，所以这个题材在今天已经用烂了。而且重生玩游戏也一直被部分合理党诟病。但是只论书的质量，它的成功也不无道理。游戏背景大都借鉴了WOW，前期的副本，打怪都有认真设计过。另此书装逼打脸情节甚多，这些已经成为当下网游文经典套路。可以看出作者前期的设定都是比较谨慎的，各道具技能地图都基本平衡。但是越写到后面越像氪金战士吊打小学生一样，主角已经强到数据溢出服务器爆炸了，很好奇其他玩家整天被按在地上摩擦游戏积极性居然不受打击？游戏币与货币的互通，各大世界百强玩工会争霸也是毒点之一。此书节奏快，爽点多，不需动脑，适合新接触此类文的人。 收起全部
我的入门网游书籍。
 说真的我很高兴第一本就遇见了它，给了我充足的爽度。
 但我也很后悔第一本就读到了它，它的存在就仿佛是我心里评判其他网游类小说的标杆，一比较，便觉得索然无味，即使是另一神作全职高手也是如此。
 这本书关于网游的细节处理做的相当到位，即使以现在的眼光看也是一流的，有热血，有友情，有爱情（单女主，好评），情节也不用多说，一口气读完的人应该大有人在。
 但最无法忍受的bug就是主角都歇了两年，什么都没做，一回来就花了那么一点时间，就把之前最厉害的人打败了，真的把我毒死了。不过也幸好这一段放在末尾中的末尾，否则读不读完也未可知。 收起全部
重生网游小说的标杆。不是说它有多好，而是这一细分领域有局限。毕竟一个重生者在现实世界中所引起的蝴蝶效应稍加选择、勾勒就是一篇绝妙文章（当然有没有才思、笔力支撑另说）。而网游甭管多么虚拟现实，其系统容错能力有限，加入一个具有主观能动性的BUG，只会越来越崩坏。
以本书为例，作为盗贼，前期主角独行时，行事有章法，暗中发大财，装逼不惹人厌；中期建立势力站稳脚跟进入良性循环后，就跟遵义会议后的我党一样不断从胜利走向胜利，实力对比越来越失衡。最后竟然发生主角沉睡两年，醒来继续装逼吊打全世界的无脑YY。当然，这是该类题材的通病，不能归咎于本书。作者以这种看似荒谬的方式结束，某种程度上反而更合理了。 收起全部
蜗牛的网游小说，标准娱乐快餐爽文，深度是不用追究的，能爽到就好，文笔足够流畅，情节安排紧凑，爽点够多。而且我比较欣赏里面这个网游和现实的结合方式，一些少量的现实情节也能调节一下，不像《从零开始》里面的现实情节让我看到就想跳过。
情怀加成吧，放到现在5分差不多了。游戏写的还行，现实部分完全是小白文水平。另外这男主的行为跟那些反派有什么两样吗？纯粹就是一副小人得志的嘴脸，他和反派唯一的区别就只有他是男主而已。
现在看有点干了，而且金手指也开太大了，爽是爽了，但是又不是那么爽……
没有想象中那么好，这种纯打怪升级数据流看多了相当的令人疲乏，虽说没什么毒点，但也真谈不上什么亮点，不种马就能加分其实挺扯的，这感情戏可以说是钢铁直男级别，无趣的很。
而人物塑造方面，主角沉稳冷静有魄力，兄弟义气慷慨，女主温柔善解人意，敌人贪婪暴戾无恶不作，真的太模板化了。
我觉得写小说人物塑造依然是首要的，如果看完一本书，你都说不清主角配角有哪些不同的说话习惯、有什么性格缺陷、有哪些习惯性动作，只能记得几个性格标签，那人物塑造无疑是不够成功的。
所以这本书只能算是稳健，只是不停的打怪升级打怪升级，少有思考，也少有角色之间有爱的互动，看了两百章也没有和女主以及朋友正儿八经地聊过天，所有对话都是为了推进主线，没有闲聊，没有为了塑造角色性格而特意为之的对话，甚至没有任何一处能让人会心一笑的地方——让我感觉作者相当缺乏幽默细胞，幽默这种东西，不是说作品比较严肃就不能有，一个小小的吐槽有时候就能活跃气氛，也能让角色更鲜活。
看了这本书，最大的感慨就是火星引力和失落叶的网游确实尤其可取之处，至少在写人方面他们是领先的，而不仅仅是打怪升级，贼行天下这个网游世界，乍一看写了很多世界背景，但看下来却基本没什么印象，更没有情绪可言，想起多年前看的超级玩家，每个npc都无比鲜活，令人动容，相比之下这种纯网游小说真的有些食之无味 收起全部
据说重生玩网游是龙空的毒点，但是虫就喜欢这种老梗，数据流，重生挖宝箱，bug刷副本，之类之类的虽然被人写烂，但这就是虫的爽点所在啊，白猫黑猫捉到老鼠就是好猫，老梗新梗，毒点嗨点，你喜欢就是精彩。
标准的重生网游文，没看过这种的可以看这本标杆性质的开一下眼界。看过了也不用看其它同类了，反正我是没见过能明显超过这本的，基本上大同小异。
小小的天有大大的梦想
重重的壳挂着轻轻的仰望
我要一步一步往上爬
在最高点乘着叶片往前飞
让风吹干流过的泪和汗
总有一天我有属于我的天
～《蜗牛》

蜗牛终于爬上树顶，我虽已不爱看他的书，却也理解他的选择。
有人说，重生之贼行天下是蜗牛失去初心迎合读者之作，我不知道是不是，蜗牛从长期的写作中自然摸索出读者一些喜爱之处，这本书还是倾注了蜗牛的心血和情怀之作，游戏和现实的交错写的挺好。
可能是游戏类小说中，最火的一本了，很好，接下来的玄幻文就略有些低幼了… 收起全部
网游+都市。说实在的，对于自编网游还要重生穿越，我就可以直接打入毒草一类，金手指开的太大太恶心，自编网游这种东西，你想在网游中给他什么奇遇就能给他什么奇遇，还要重生，这让我很无语，作者是不是恨不得给主角按上1000个金大腿100个金手指的才能玩的转……这智商令人捉急。额， 不说这些，光凭写网游段落，还是可以一看的，都市就算了，太毒，写网游就好好写网游吧……不务正业乱弄什么都市……╮(╯▽╰)╭只能说干粮一部，再多没有了，再少还可以有点。 收起全部
游戏部分很燃很热血（我是游戏外行），现实部分很毒很尴尬，尤其主角的亲情，爱情描写，以及现实格局描写毒的我死去活来，惨不忍睹，所以一到现实情节我直接跳，坚决不敢看。
粮草，
经典，看过游戏的基本都看过
蜗牛的这本书把我带进了网文的世界，看了好几遍还是感觉很好，我心目中的仙草，但是现在为了养家开始写玄幻了，现在的网游小说这样的精品很少了，唉，希望蜗牛可以从写网游，因为贼行的成绩不比其他玄幻差。蜗牛，我等你
羊毛总逮住一个薅好么？教主都被薅秃太监了的说
文抄新书，注定扑街。原因如下
1. 气运流哭哭啼啼毫无志气，仙人们放佛市井妇人，无聊且过气。
2. 穿越+重生设定给读者一种主角会气定神闲种田发家的错觉，但世界莫名其妙的改变了，或许其中有设定在内，但是很赶读者。
3. 其实重生流也过气了。
4. 有着气运的设定在，文抄最大的优势杀伐果断也消失了，怕这个怕那个。
5. 过气重生流和过气气运流加一起就是扑街再扑街，卡文也是情理之中。
6. 卡文了，没办法只能找些小白打脸剧情凑数，结果更加恶臭了。
本书肯定扑街，成绩会是文抄最差的一部。 收起全部
放着节节高的滚开和乌贼不抄，偏偏逮着教主个扑街使劲薅，估计是真的被气运反噬了。
过了良久，才有一个低低的笑声响起：“穿越加重生，我这还真是纯正的主角命呢！既然能多活第二世，我一定要活出一个真正的精彩来，前一世，实在有着太多遗憾与不甘了……”

 “那些曾经的遗憾，我要一一挽回！那些未来得及探索的隐秘，我要一一揭开！那些生死仇敌，我要他们血债血偿！这一世，我必要站在世界之巅！”

一章毒毙，再见。
教主都被吸干了，放过他吧
气运修真流，金手指是篆刻师传承，文笔是文抄特色的一般般，用心的时候会还不错；人物刻画一如既往，逻辑和剧情也是一般般，湿漉漉的，不算好吃但是也毒不死人；整体我也只能评价粮荒可看；更新频率依然是文抄特色的多，不过追更发现文抄竟然会有卡文的时候……看来他这次仿教主确实有点坑到自己了呀！

文抄，教主是个扑街仔啊！！别学教主了，小心扑街啊！！
这本又有“气运”跟“儒家修士”这个设定。。。修仙文中最反感的就是这两个了！！
通篇都是前世如何如何，这一世如何如何。。。。你文笔掉了这么多啊？当年的巫界术士，和香火成神道，我真的是看的津津有味的，如今你的小说，我看都看不下去。
开头一般般，没什么吸引力。一小县城的下九流还一本正经的扯什么幕后黑手看着就搞笑。文抄公就应该找好原本抄。这抄一点哪抄一点再加点所谓的原创，搞的不伦不类的怪难看的。
其实这本书在我看到第一章的这一段话的时候“那些曾经的遗憾，我要一一挽回！那些未来得及探索的隐秘，我要一一揭开！那些生死仇敌，我要他们血债血偿！这一世，我必要站在世界之巅！”我内心其实是拒绝的，但是想想作者是文抄公，我忍了，然后，事实证明，我又错了，目前看到61章，我没看到什么值得一说的东西，我只看到了一个小白文的主角，没感觉的剧情，毫无存在感的世界观，令人感到似曾相识的人物，以及让人厌恶的装逼打脸，说实话，这本书比上一本书还不如，上一本，至少不会让我在这一百章里弃书，而这本书做到了，我只能说，恭喜。 收起全部
穿越了还重生了怕不是上百岁了吗的还是一副中二燃烧的模样，还要站着世界之巅，尬得不能再尬了，毒倒了，再见
这开局这配置，教主气运都被吸干了233，眼看就陨落了，下一个会是谁呢(笑
谢抄工别老盯着教主啊。他已经气运发黑了换个人吧
文抄公的书最大问题就是过于唯心，主角认为是什么它就是什么，事情总是能按照主角的想法发生有很，有一种玩家拿着作弊器横扫游戏然后还嘲讽npc看不懂形式的感觉
教主已经被掠夺的都已经崩了 换个人人撸吧 不能逮着一个教主撸啊 
我看诡秘之主就不错 是个撸的好对象
文抄公新作，对于文抄公作品，除了上一本《逍遥梦路》崩了外，其他基本几乎都在水准以上，有些地方还能够推陈出新、不乏闪光点。
我作为一个软件行业从业人员，对于文抄公的创作模式有一种熟悉感：对于当前大热作品进行深度分析，将其结构化后，提取其中的特性和最受欢迎的部分，再此架构的基础上进一步发扬光大。文抄公的三本代表作，巫师流、武侠穿越流、主神无限流都是这种模式。
这本新作，是气运、修仙/王朝混合。没错，文抄公又逮者教主这只羊使劲撸，教主和文抄公直接不得不说、相爱相杀的故事继续，这本书很教主，甚至被人评论为文抄公夺取教主神格，不料教主反而借此夺舍。
PS：更正，后期无力，草草烂尾，可以弃了 收起全部
这书真的服气，我喜欢文抄的书就是因为主角属于理智型的，杀伐果断，能怂着发展绝不头铁装逼。这本写的啥，强行为了念头通达做出头鸟，各种死里逃生，还加上气运流，完全和之前的主角不是同一个档次。再加上和小白文一样的反派。我现在连跳着订阅的心都快没了，等到三四百章之后再看看，要还是这种到处都有人看主角不顺眼乃至冲过来送脸，那我就只能下本见了。
草原，日本，副本剧情一个比一个偏门，一个比一个小众，难怪成绩稀烂。
算上主角经常长篇大幅的自言自语，简直把教主的所有大缺点学了个十成十。
反而把本身原来唯一的优点……杀伐决断……丢到一边，作者肯定气运反噬走火入魔了。
干粮！
希望作者正视气运流已经凉的现状，不要再薅教主的羊毛了，换一个更火的题材可好？
这是中了教主的奸计呀。。。 你怎么不去夺滚开的气运呢。。。 这下好了吧 玩完
远古毒草，可惜当时食粮匮乏，大量中小学生误食之，从毒翔中悟出XX人生哲理，中毒至今，大多无药可救。常潜藏于各论坛下毒，被抓时多以懂与不懂诡辩，自觉高人一筹，实则毒入心脑。。其作者扑街至今，可谓报应不爽。
当年误食的毒草，这么多年过去了，无论提起鲁迅还是老舍都敢说一知半解了，只有本书的粉丝还是一如既往地一副你没读懂的口吻。说了多少年文青是病，不要自斟自饮了，一星走你

某些人喷别的书时上纲上线哇哇乱叫，怎么换我给个一星就要被说成生活黑暗呢？好像跟我渣渣呜呜我就会多给点分一样？你给别的书一星，代表的是社会正义？而我给这本截止19年8月平均分为8.1一星率却高达14%的神书给一星，就成了生活黑暗了？这脑瘫逻辑和三观我该如何作评？

真不明白为什么给一星？那我解释一下，首先我实在不知道怎么给零星或者半星，优书网只给了我最低一星的权利，其次这书确实不讨我喜欢我的确认为这是毒草，而我也确实有权利给一星，再就是这本书评论两极分化很多年前就这样了，而粉丝里比较偏激的高斯林们一边吹一边又听不得别的声音，其中一部分甚至恨不得顺着网线过来打人，所以这一星说什么我也要塞给高斯林看看，最后此处应有名台词，懂就是懂，不懂就是不懂，你要是觉得我给一星很不讲道理，那我看你是完全不懂哦 收起全部
不就是个打游戏么，至于这么苦大仇深？什么狗屁懂与不懂！你懂文青懂真实，可你懂高数吗？
高手寂寞（作者：兰帝魅晨，字数：131.2万字）
题材：游戏 古早文

不聊本书，只做科普，“中原五绿”何许人也，有何战绩？

以下内容来自：

 http://nga.178.com/read.php?&tid=23080895

目的只有一个防止大家被坑。

中原五绿是大家公认的，但好像还没有专门的综述，于是花了些时间，在贴吧、优书网等地方总结了资料，当了一回江湖百晓生，总结列出中原五绿战绩
以警示后来的读者
——————————————————————————————————
中神通，风御九秋，人送诗号曰：吹箫助兴绿紫阳
西毒，跃千愁，江湖人送外号绿欠抽
东邪，养猫的黑背，江湖雅号：一身骄傲，满头绿帽
南帝，兰帝魅晨，外号：绿帝、青帝
北丐，卖报小郎君，外号绿帽小郎君，卖鲍小郎君、卖绿小郎君

评选机构：贴吧、优书网联合评选
————————————————————————————————————
九秋：孩子，当你发文的时候，整个绿林都在低语你的名字。
绿千愁：孩子，我骄傲地看着你的字数一天天变多，成为文青的化身。
黑背：你要记住，我们一直都是以绿帽和喂*统治着绿林好汉。
卖绿小郎君：我也相信你会谨慎地隐藏自己强大的毒性。
兰帝：但，真正的胜利，是读者吃到你喂的*的那纠结痛苦扭曲的一瞬间。
五绿齐声：总有一天，我们的统治将抵达终点，而你，将加冕为绿帽子王！
———————————————————————————————————
中神通，风御九秋，诗号曰：吹箫助兴绿紫阳
战绩：
《紫阳》
男主千里寻妻,而后发现未婚妻已经跟了胡人,后主角旁观胡人与妻子交合之时，主角在窗外吹箫助兴,又过一阵妻子被送回,被主角休了,之后妻子再遇男主,精神失常,主角想要表示宽容和关怀,但不留神间,妻子掐死胡人的女儿,自尽了.
男主后又遇一龙姓苗族美女族长,对其有好感,却因其不通晓汉人文化,对贞洁观念不重视,而心生嫌隙,认为其虽体洁而心己不洁，于是终与之无进一步发展,后来,该女被一道人杀害,并被辱尸(各位请自行脑补),主角最终仅得见其尸骸,美女尸身只剩一具白骨。

有诗为证：
新婚半曲凤求凰，战乱掳进胡人房。
千里寻妻圆破镜，吹箫助兴绿紫阳。

又有诗赞曰：
谁言国破与家亡，看淡恩仇更沧桑。
仙意渺渺江湖远，浪声阵阵兴致长。
几度顾盼忽觉紧，乃知身后香油凉。
当年无力身已陷，顾影自怜伺头狼。
苟延残喘余生度，今朝变心莫癫狂。
可笑直男心胸窄，黑我神作不安详。
吾等绿出代入感，贵在真实就是强。
胸有大义知仁恕，一笑而过又何妨。
且听仙人凤凰曲，莫问谁人是老王。
天地谁能书阁下，吹箫助兴绿紫阳。

经典原文赏析：
林若尘低声开口，“将军偏好男风，然男童年长生须，终不得长久，还是女子好些，只需多食香油便得体洁，若无秽物，将军自然欢喜。”
大夫人闻言如获至宝千恩万谢，就在此时中院传来了男子醉酒之后的叫喊声，林若尘闻声急忙起身告辞。
莫问并未在林若尘回返西楼时现身相见，他此时浑身僵硬，心寒如冰，他未曾想到自己的结发妻子会变成今天这个样子，当日的誓言早已抛之脑后，沦为胡人胯下之物尚不知耻。
片刻过后，一摇摇晃晃的高大胡人自中院走入后院，径直走向林若尘所在的西侧楼阁，叫骂声再度传来，“这贱婢为何不起身伺候？”
“已然睡熟，叫她不醒，我扶将军上楼。”距离较远，林若尘的声音很是细微。
莫问仍然站立未动，他想不明白林若尘为何有这么大的变化，是什么令她变成了现在这个样子，是荣华富贵还是锦衣玉食，亦或是苟延求生。
呆立良久之后莫问自暗处走了出来，但他并未离去，而是颤抖着走向西侧楼阁，他心中还有一丝侥幸，自古至今不乏忍辱而后谋者，他希望林若尘亦是如此。
但是上房之后见到的各种丑态令他遍体生寒，杀机顿生，几乎便要冲入房中痛下杀手。但他最终还是忍住了，他感觉林若尘变成今天这个样子他难辞其咎，若是当日能保护她周全，她也不会落到今天这般地步。
跨冲骑压和浪声求怜停歇之后莫问木然离开。
翻出高墙默然取出了那支竹笛 ，强定心神闭目吹响，男儿行事当有始有终，就算已无琴声伴合，他仍要续完那曲凤求凰 ……

路人惊异：这不就是尹志平强了小龙女，杨过在一旁观看，并打了一套蛤蟆功助兴
————————————————————————————————————
西毒，跃千愁，江湖人送外号绿欠抽
在九秋真人闭世不出后，西毒跃千愁隐隐有居于中原五绿之首的趋势，泥潭四大恨，死女送女文青绿帽，此君一人独占。
此君的作品风格让我想起了老实人12(老食人12)，已经心理变态。

《美女如云之国际闲人》，外号《绿帽如云之国际绿巨人》、《翠冠如云之国际贤忍》
女主之一在某国外酒吧当着男主角的面半个屁股都做别人怀里了，在哪里还互相咬耳朵，和龙套调艳舞，主角还在那继续喝马尿。
女主之一在国外一个谢幕会上和男配牵手唱表白歌。。。
某女主之一日本万人骑，几天换一个炮友，见猪脚的时候还在和炮友啪啪。。。曾经受伤男主还为她给医院下跪。
某女主之一为了钱给别人做二奶，做了几年，当时男主失忆谈的女朋友为了钱就和男主短了关系，从前的清纯做了二奶就没了。。。后来主角回复后，再次见面那女的悔的肠子都青了，男主也收了……
把猪脚弄失忆当乞丐扫大街追个清纯的妹子还为了钱为了父母家庭好点给别人当二奶。
某女主以前谈个男朋友家族不同意私奔六年，当着男主的面摸胸热吻。
某女主小学妹，一会说喜欢男主一会给男主说这是我男朋友，一会说我要结婚了，曾经和男主暧昧不一男主还笑呵呵的说恭喜恭喜。

《修真界败类》，此书没有外号，因为太扣题了，书名就是外号
主角只是一个挑粪的，偏偏掌门孙女喜欢上他，不介意主角只是挑粪的。从没做过对不起主角的事，一心一意对主角好。
可惜后面哥哥确成了主角宿敌，主角怎么都打不过，后面主角犯错暴露基地位置被杀了很多手下。
主角奈何不了宿敌，于是把这个爱着自己的女人和她的母亲在几十万人面前脱光衣服来羞辱，然后一刀把两女的头砍断，把宿敌气吐血，以此报复宿敌。
后面抓到宿敌却不敢杀，因为怕宿敌的靠山出手报复。

《飞天》，外号《绿天》
送女你送就送吧，毕竟女人单相思，主角不喜欢，这也就算了。
可你把喜欢男主的女人送别人强奸，详细剧情大写特写，那就是你有问题了。
经典赏析：
“呵呵！呵呵！呵呵……”徐堂然仰天大笑，昨夜旖旎真是得偿所愿，罗衫褪尽，玉滑入手，温香软玉，食之如甘霖，抚之爱不释手，其中之滋味不足为外人道，足慰平生呐！[此为黄毛刚强了喜欢主角的一个妹子之后的舒爽感受]

《道君》，外号《绿军》、《龟君》
为了讨好王爷泡女将军，主角拉皮条当龟公，女将军不愿意，主角最后用下药的方式把女将军送到了王爷床上。
相关读者洗地时，把“下药迷奸”说成是“帮忙设计结婚”。
————————————————————————————————————
东邪，养猫的黑背，江湖人称：一身骄傲，满头绿帽
写书时作者有个情节绿了，被读者喷了，然后作者很快修改了过来。最后完本的时候，结尾一章主角突然被绿，作者发单章大骂读者一通，然后说自己不打算写小说了，不伺候读者了，表示接下来的结局才是真正的绿文。
这本来没有什么的，最为好笑的是作者没过多久发新书了，然后发单章表示成绩很差，道歉说自己一时脑抽了，求读者回来，不绿你们了

战绩：
《一身骄傲》
人送雅号：一身骄傲，满头绿帽

《天国王朝》
五百四十五章
女主之一的李大小姐因为和男主感情纠纷，被其他男人意图强啪时欲拒还迎，最终同意。
作者详细描写了二人交配的水到渠成和所有细节，非常生动，发生此过程时男主一直在楼下喝酒。
完事后女主出门，一副惨相正好被男主看个正着，第二天男配还满世界宣传女主是白虎妹，搞得人尽皆知。
作者有套路的：
黄毛“控制不住对女主的感情”，女主“不知为什么无法拒绝”，然后“逐渐享受”，最后“被男主发现，想解释不知道说什么”，于是男主“转身离开，痛苦但日子还要过下去"。结局是“当然是原谅她啦”。

《重铸未来》
反套路文，前面全部都是小白后宫文，最后一章结局神级反转，把*往读者的嘴里塞。

结局突然之间，主角的所有老婆女儿都成了碧池，家中生了很多和主角一点儿都不像的孩子。
所有女主都给主角带了很多顶绿帽子，最后主角获得了永恒生命，可以想象，主角的绿帽子在未来一定会比青青草原上的草还多。

经典赏析：
看着一大堆女孩子热切贪婪的眼神，再看看时间已经过去了两年，女孩子们包括奥黛丽在内身边都多出来的一堆一点都不像自己的孩子，再听听女孩子们也要成为生命能量体，要变的更加的美丽不说从现在开始就又要开始排班伺候后，李乐默然了下，转身低了脑袋加速一头向墙壁上撞去。
身后一片讥笑嘲讽的轻笑声：想死！？那里有那么容易的！
———————————————————————————————————
南帝，兰帝魅晨，外号绿帝，青帝

褒贬不一

战绩：
《高手寂寞》
强行绿帽，指间沙本来和男主没什么交流，突然就成一对了，然后男主又一直冷着对方，最后指间沙绿了
主角心性淡泊轻，吹皱一池春水，干卿何事

但这本书整体而言是文青虐主向，所以南帝比起其他人来，算是好上很多
—————————————————————————————————————
北丐，卖报小郎君，外号绿帽小郎君，卖鲍小郎君、卖绿小郎君

整体来看，卖报小郎君是一本比一本好一点，绿色在逐渐变淡

战绩：
《九州经》
女主是主角三妹，然后第一次女主跑配角家自暴自弃，剥光了要上的时候主角赶到救了。
第二次被兄弟两绑树上连肚兜都剥掉了要轮，最后一刻主角赶到救了，后面主角与女主情热要上，提枪上马的最后一刹那主角把女主推开了，然后女主被妖狐开了苞拿了一血，变成半妖。
再后来女主又被皇子剥光了要强上，撕肚兜要上的最后一刻主角赶到了。
经典赏析：
“果然是人间绝色.....能和婴姑娘一夜缠绵，神仙也不做了。”撑天护法大步朝她走去。楚望舒双眼赤红，脸庞扭曲宛如疯魔，他像只走投无路的困兽那样嘶吼：“狗贼，狗贼！你敢碰她，我要你碎尸万段，永世不得超生！”撑天护法没有搭理他，美人在侧，色欲攻心，肥厚的双掌毫不客气攀上楚浮玉挺拔的雪丘，用力揉捏，让那弹性饱满的峰峦在掌心中不断变形，楚浮玉红唇中飘出呻吟，两行清泪滑过脸颊。却更加激起了撑天护法淫邪暴虐的欲念。“不不不......你别碰她，别碰她！”楚望舒双眼热泪滚滚，继而涌出血泪。

《我的姐姐是大明星》
姐姐被直播时候的弹幕气哭，主角洋洋得意自己是网络喷子老司机，这些都是小场面。此外大段描写弹幕中的网友评论，原文“网友们是这样调侃她的：“给艹十分，不给艹零分。”、“大胸妹”、“这妹子我可以撸十年”、“我把我的右手取名：宝宝。”、“唱什么歌呀，穿个比基尼走一圈，天王天后也要跪。”、“这么漂亮，一定是黑木耳。
一堆网友说想太阳主角姐姐，是的，作者把网友怎么YY干死他姐的话都写出来了
中元节时候作者被鬼上身，写了一章莫名其妙的剧情，前文才说宝岛夜场门口捡尸成风，这边主角才把醉的不省人事的女主扶出夜场，那边就立刻要拉尿，把女主一个人丢在夜场门口，让醉酒的姐姐在酒吧门口被一个台湾二流小明星上下其手抱进私家车，过足手瘾后笑曰：今晚妥了！

《原来我是妖二代》
祖奶奶是女主
上来祖奶奶就是裸体从主角肚子里冒出来，而他爹也把祖奶奶召唤出来过
主角爹给主角的信说祖奶奶是磨人的小妖精，要跟她灵肉交融，好好开发，脑补雷
角去便利店买东西，祖奶奶一个人在外面站着被门卫“秦大爷”握着手撩骚，而据主角所说这个门卫“秦大爷”有好几个风骚的人妻相好，主角带祖奶奶走的时候“秦大爷”眼神晦暗，重点是，这书才更新四章。

后面自从融合了个怪物后，风格再次变绿，本来游泳游得好好的，男主偏偏要把拍几个女主的泳装照发到同事群给同事点评，还说发福利，那个左手的雄性怪物还是有意识的，摸女主屁股就算了，后面还有女主裸体的时候还蹦出来说话。

《大奉打更人》
这本书目前来看，程度还算比较轻
和主角发生关系的那个花魁，花魁也是给钱就可以睡的，而且也在文里暗示和主角好上后，一般人睡不到，依旧是高层可以睡。花魁已经爱上他，一百四十多章的暗示中，花魁貌似可能是女主之一，和妖族有关。
再就是道德问题，他二叔把他当亲儿子养，对他比亲儿子还好，然后在他的描写中，和他二婶像是欢喜冤家一样，描写他二婶都是各种词语，樱桃小嘴，屁股是怎么样的，什么样的神胎，怎么丰腴...不断的各种暧昧词。

后面又写了主角获得女鬼记忆，这点没什么，问题是他特意写出来，和女鬼共情，
“这共情真不是人干的事儿，他在第一视觉里，男上加男了N次，深刻体会到了被骑在胯下的耻辱！”
“我特么被那个叫塔姆拉哈的骑在胯下不知道多少次，有机会见到他，也要叫他知道何为满身大汉。”

==============================================

当时还有一个十六进五的评选🐶

分别是：风御九秋、兰帝魅晨、跃千愁、养猫的黑背、七彩的眼泪、浮沉、卖报小郎君、小子无胆、血红、1号、李古丁、小桥老树、公主与和尚、书香满室.QD、想见江南、无印精品。

书友评论：《跃马天下》小说中牛头人出没。主角有个漂亮的未婚妻，结婚时胡人入侵分离，主角满世界找妻子，紫阳还只是被上，但跃马就了，妻子不仅给敌人生了儿子，最后还变心了，当主角面投火自尽！
《与婠婠同居的日子》这本小说中的“绿”主要是指第一章对男主角前女友的介绍，原文写道：“同居了一年半的女朋友徐晓姗居然是那酒吧名为群芳谱的菜单上的一个电话应召女郎……是他手下的红牌之一，已经做了一年多了……如果价钱足够，甚至可以开个无遮大会，尽情享受群痞甚至诶斯诶蒙的美妙滋味。”这个开头被很多书友认为是剧毒，不过也有书友认为这只是一个背景介绍，毕竟只是开头一章提到了这个角色，后面没有再出场。
李古丁的这本《与婠婠同居的日子》从反穿写到回穿再写到无限流，很多书友对该书设定和后来的情节都给了好评。
这本书中，主角的一个小妾与寺庙中的僧人有染。书中第190章写道：“春兰名字后面标注：朔方节度使侯大勇之妾，二十一岁，体形丰满，诚心求子，…，喜后庭花，…第十六次…。”
其实小编有时候蛮佩服有些书友的，《大宋纺织工》这本书小编甚至找不到一个清晰的封面，但还是被心明眼亮的网友发现了其中的绿节。有书友概括了相关剧情：“小说一开始，主角就喜欢上第一个女主蓝云，对蓝云，主角甚至到了‘心中再也容不下其他人’的地步，而在主角的强大攻势多次追求下，终于让蓝云心动了。眼看着主角成功追到手了，结果蓝云却被王爷赵有奕抢走做了王妃！后来的情节中，皇帝招来了已为自己侄媳妇的蓝云，当着主角的面与她发生关系。这种连环绿，真是奇书。”
《北朝风云》这本已经写了100多万字的小说也有绿帽情节，听说还写得颇为详尽。书评区有书友总结道：“女二送人、女一拿一血，如此胸襟可以看出作者是个头顶青天的有抱负的年轻人，虽然还没达到房外吹箫伴奏赏菊的味道，不过也会让人看了后不只飞升一次阿！ 歪诗一首贺之： 文青一道不寻常，送女破鞋一两双。 双天紫阳有后人，房外吹箫分外香。”
《我从凡间来》是一本已经写了300多万字，目前仍在连载的仙侠小说。主要被读者声讨的情节是作者强行把女主篡改记忆送给反派，主角嚷嚷着为了女主杀尽天下人，然而果断放走了给他戴绿帽的反派……
有书友将这本书称为《好莱坞绿帽巨星》。开头的ntr情节预示了不详，果然从第63章开始，男主一路ntr直至身败名裂，然后在保证的所谓的最后一处低潮太监。其中第81章出现了某个特别过分的情节，女配在与某男配vs后再与男主接吻，让男主吻到一口那啥。这让92.5%的读者直接打了剧毒标签。

补充：第九天命 收起全部
无论是当代也好，还是近代也好，无数文人大师的作品我们看了都能懂一些，这书的粉丝们却一口一个你不懂你不懂。哈哈，喜欢绿帽的人的世界，我们当然不懂。
我不懂，也不想懂，什么兄弟全是狗屁，什么爱情，全是性关系。我不懂有钱能喝蜜水为啥要喝泥水，难道是贱
评论两极分化的武侠类网游，逼格极高，对我来说是仙草级别，情节什么的大家都讨论够了，这里我只想说一点，就指尖沙绿帽事件，作者描写的依韵确实有那个心性和实力去云淡风轻，淡定说一句，吹皱一池春水，干卿何事。但是绝大多数的文青向作者描写不出这样的主角，又偏偏想描写主角心理的变化。。。往往是自嗨完了深深虐了一把读者，写不出有逼格主角的作者，你那不是真实，是阿Q。。。
这本书老有人推，翻看了一下才记起麻痹是那个绿帽子，当年弃过的…每每想起都觉得吞了苍蝇，我连七十二写的爽文出现朋友妻有背叛倾向都果断弃了…看书嘛，主要就是图个自己爽，要展示人性社会观价值观文青都没问题，但看的不爽就滚犊子，二星都不给你…可惜了设定…
asd
以游戏为背景，来围绕江湖写了近千万字。在不断地死亡与重生之间，阐释了什么是江湖。
江湖是初出江湖时的为朋友而死亡的义气，是为了朋友间欢乐笑容的努力。是卷入江湖见识了生死离别，阴谋诡计，对人性的厌恶。是看透江湖决意当一名技能师的决心，也是对平凡生活的喜爱。是退出江湖后受到欺凌时的反抗，是重出江湖时的身不由己，一入江湖无善终。
第一次看到高手寂寞的惊喜与结局的遗憾，让我明白很多江湖的道理。
强行绿帽，指间沙本来和男主没什么交流，突然就成一对了，然后男主又一直冷着对方，直到指间沙找别人，还是男主的对头。
不得不说文青作者最令人讨厌的就是这个“贵在真实”，真的真实也罢了，强行扭曲人物和情节，为了表达他扭曲的观点，只能一星。
世界奇小，人物个个神经病，还强行绿帽，一星不谢
你不懂就是文盲low逼，逻辑缜密，无从反驳。
主角在被虐中成长的网游文。这个作者似乎有一定的文青病，强行给主角安排肉体痛苦与精神痛苦，还戴了绿油油。同时为了更好的虐主，把这个网游做成第二现实的设定，被杀一次就必须砍掉重练。作者大概是想反映出这种思想：“你要成为高手，就必须牺牲装B打脸的时间和享受生活的乐趣。”不过这和小说的故事性明显有极大的冲突，算是我当时看网游看到最蛋疼的一个极端了。
兰帝魅晨天才爆发之作，以网游写江湖，以哲思写意境。四大传说，唯我忘我，写尽人心苍冷。

懂就是懂，不懂就是不懂，无需多说。这本书其实不难懂，无脑黑的人才是真的不懂。

8.6分
最好的大哥上了自己的女朋友，女朋友也渐渐地喜欢上了主角的大哥。一回生二回熟，渐渐的发自内心喜欢上了主角的大哥
《兰帝魅晨系列之新月永恒》
俺终于想起来了，新月永恒就是你个呵呵呵写的吧，当初差点给我纯真的心灵带来毁灭性的伤害，亏我还一直以为是烟雨江南写的，从此对他恨而远之。说到这本书，主角失踪，他的女人们纷纷被其兄弟追求，其中有几个（几个还是全部来着，我也忘了）被推了，还怀孕了，作者心理描写很不错，绝壁有深刻体会，于是别的我也就不用多说什么，想看的随意。最后感慨一句，当时正年少，这是我吃的第一口💩，于是再也忘不了了，真是杯具 收起全部
绿帽被兄弟情冲淡了，绿的不够纯粹，以致于有一堆洗地党，只能排五绿第四。
不管你们怎么吹，反正我觉得就是渣渣，卖弄情怀。
其实，作者之前就表达了自己的想法，小说没有绝对的主角，每个人都能走出属于自己的路子，五传说并没有真正的孰强孰弱，就像喜儿说的：爱不能创造永恒，只有心可以！作者认为只有找到本心的人才是最强的，文中也很多次提到这一点，作者应该是偏向完美主义的，提倡永恒的美好，而不热衷短暂的灿烂高手寂寞里你最喜欢哪个人物？哪句话？
说实话，高手真是本不错的书，看了一遍又一遍，每次都感觉懂了些什么——我觉得最好的书不止要让读者有很深的代入感，看着哭，看着笑，更应该让读者获得一些感悟，于人生，于生活，于未来。我希望看高手的读者都能有所收获。最后，依韵是最爱（虽然偶是男的），还有那句话——你们流的是汗，而我流的是血。 收起全部
有多大希望，就有多大失望。
高手寂寞1虽然是意识流，但至少还符合基本的逻辑，高手二里最基本的逻辑都没了，有的只是一味的重复江湖篇和所谓的小白网游文特色。
倘若武功可以快速恢复，那重生就没什么可怕的。
假如所谓隐士只为黄金万两就出山，那么他们当初又为何选择归隐山林？
假如这本书没了最核心的特色，那我为什么要看这本书？
你以前说不懂就是不懂，再解释也没用。
现在看来你才是那个不懂的人。
江郎才尽了。 收起全部
我投了剧毒，第一部我能看得津津有味，第二部纯粹是外星人用汉字写的，每个字都认得，连起来不知道什么意思。 ...
这王八蛋大概是给我造成伤害最大的作者了，久久不能忘记，现在想起都觉得心肌梗塞
因为太爱高手寂寞了，所以理智归零，只能说寂寞高手是我无法忘却的一个梦，无论如何，爱屋及乌，不忍说它坏话
看过1后捡了其他的看，只能说看1有多惊喜，看其他的就有多惊悚（各种装呀，尴尬癌都犯了），于是就四五年没看了，今天又突然想起了那个江湖，于是...就再试试2吧！
四字简评“死亡神作”，高2的时候已经明显可以看出来兰帝魅晨的精神境界被改变了，内容从江湖转到了神话又从神话转回了江湖，角色的戏份超越了江湖的戏份，使得这本书丢掉了精气神。高3就纯粹是骗情怀的作品了，小白文、甚至工作室作品差不多足以评价了，不过作者自己也坦承生活压力大，不转型不好挣钱，作为读者也能理解，作为评论者只能叹息一声了。
不懂就是不懂，差距就永远是差距。
很不错，起码比以前的神话篇合理多了，总觉得神话篇太美好了..........
高手寂寞，已成绝响，困于现实的兰帝，已然写不出当年的文字，描绘不出当年的风采了
个人觉得2比1描写主角自修的篇幅太少了。
第二部通篇下来基本上是主角不断的热血战斗，战个没完没了，那种追求高手寂寞独行的感觉比起第一部那是完全没有可比性。
还有第二部明显比第一部要水了太多。
狗尾续貂之作，高手寂寞虽然使用网游的大背景，但真正描绘出了江湖的风采，每个角色都有血有肉，从书中可以看到江湖百态，友情、爱情、忠诚、背叛、利益等等，可以真正感到什么叫一入江湖、身不由己，什么叫有舍得才能有收获，让作者一书封神，但之后不知是作者受市场影响，向市场妥协，还是真得江郎才尽，写的东西要么偏白，要么感觉纯粹是无病呻吟，单纯装逼，本书也是如此。
不敢看他的书。
在我眼里最武林的故事
不如一，但还是粮草
黑暗流网游小说
其实，高手有一颗寂寞的心，因为高手的造就本就是用寂寞堆积而成。
　　想快乐，想精彩，想无虑，就别当高手。
　　高手寂寞2，承接高手寂寞江湖部结局展开的新神话部，剧情、以及11C角色定位，包括结局，均与旧神话部完全不同。
　　三界，即江湖。
许久之后再看2已经无法看下去了
冷笑流
这本书感觉不如前传
？？？？
！！！！
认真的？
智障标记。杀人不处理现场，连个抛尸都不干。后面，拖油瓶弟妹要救几个婴儿，主角这种活了几百年的人竟然看不出来会暴露，竟然同意了，导致归真宗绑了所有婴儿，俩拖油瓶又想救人，主角就去大决战，然后一路上，边打边磨蹭，到场之后婴儿全死光了，这真是蠢不可怕，可怕的是蠢而不自知，非要乱搀和。
刚刚看，世界观设定就不吐槽了，吐槽下故事，逃离那个啥啥宗的时候，花了几个月精心策划，结果呢？激情杀人的典型现场，居然不毁尸灭迹？这队人是要去深山老林试炼的吧？是在码头吧？丢水里很麻烦？丢船上带走很麻烦？ 结果呢？别人直接发现尸体，然后就看见少了一个人的尸体，直接锁定追捕，简直想笑。激情杀人事后都会掩盖一下吧？还有说逃离会被抓回来的说法有点想当然了，危险的山林中，失踪个把人，还能咋地了？难不成失踪个屁民，那门派就要死要见尸？ 创意有点意思，但故事都是这样没逻辑的话我是看不了，吐槽完咯，继续读试试。 收起全部
这书有几点不能忍：第一，逆向金手指。主角在世界活了十多世，几千年了，最初与他论道的NPC都真仙了，猪脚依然在筑基期打滚。还沾沾自喜、洋洋自得，称震古烁今筑基期大修士！，结果这么个老妖怪越阶战斗都TM差点被吊打！第二，拖油瓶。现实里有个弟弟妹妹，但是TM的写得一点不讨喜，在这个压抑黑暗的修士世界里，估计作者是江郎才尽想要靠他们来推进剧情，我也是无语。结果每次主角擦屁股，但是处理方法都宛如智障！修仙是生命不断进化，不是叫你修成狗 收起全部
有想法没笔力，心思还浮躁，怎么白怎么省事怎么来，没错，你可以把你的创意当卖点，但不能一本书就卖这一样东西啊。
设定还算有趣，然而逻辑破碎，到处都是“俺寻思这样行得通” 的糊弄，就没想过圆。主角呢，脑子实在有点问题，这么大个挂用得毫无想象力。
洪荒还能摸到粮草吧，主世界就很难看，不想打分的那种，一个个人物跟贴图似的，尤其这个妹妹，8012年了老哥，我是真的有点腻。
而且奉劝一句，写书还是要多些自己的东西，到处扒组个杂烩并不好看，刚看了前些天更的那章画眉剑，“极于情者极于剑，一生一世一心人”。。别这样，你没铺垫，突然来这么一句，我不但没有看一世时的感动，甚至有点恶心
浪费创意，勉强三星。 收起全部
主角的弟弟妹妹的学习速度修炼速度都是天才级别的了吧，从一届大字不识的文盲几个月就学会了还能看懂仙道秘籍了作者还一直强调资质低资质很低有意思吗，正常来说光是学习基本的书面知识都要花个两三年吧
这本书最毒的难道不是一个胎穿男主..在游戏里度过了几千年 却对相处了三十几年的弟弟妹妹毫无保留 尽心尽力吗.....
近期还不错的创新型仙侠文。

主角的性格讨喜，能打能怂，现实中低调善苟，带着弟妹苦修为主，游戏里敢打敢拼，勇于尝试，思路清晰，性格成熟，喜欢群殴和打黑枪，善于猥琐发育，营造出了主角逐渐强大的那种期待感。另一个优点是副本世界写得精彩，每个副本的世界都各有特色，能看出作者的用心之处。
总的来说，设定有新意，文笔流畅，节奏感强，在主角不断转世重修中，更是写出了那种“仙道浩渺，百世轮回也不忘初心的感觉”。
四颗星，推荐给喜欢仙侠文，网游文的书友。
ps：国庆回家路上，一口气看到最新了，感觉不错哦。 收起全部
太太太痛苦了，因为视角跟着主角在游戏里混的原因，简直是千百倍地放慢升级速度。本来现实中升级就够慢了，再放慢几百倍真的已经不能忍。游戏里拜的大哥都已经飞升了（男主游戏里已过1500年），男主还在筑基期，还不停地筑基战灵虚，筑基战结丹，怕不是马上要筑基战大乘了。看着是废柴流，其实很龙傲天。说是龙傲天，这缓慢让人厌倦的升级速度又真的特别废柴。你真的要走凡人流就别搞这么浮躁行吗，游戏里几百章前就能升灵虚结丹了，几百章后现实中刚刚筑基，修为跟坐山车似的上下，完全没有半点踏踏实实升级的感觉 收起全部
根骨就一点，现实中主功法目前练了三门。大哥，这和智商天生底下，偏要在高中阶段文理双修还要参加竞赛，还要艺体考试有什么区别？
本来想给3星的，但是在书评区看到这样一段对话“读者：主角这几百年白活了，打个妖王居然不提防着它会自爆。作者：主角以前打过结丹期妖王么？”，那问题来了，既然主角根本不知道自爆这回事，为什么原文里会有句描写主角心理的话——“不好，自爆”？你都不知道自爆这回事，不知道这个概念你是怎么知道它就是自爆的？？？作者一边强调主角很苟，想要爽文的不要看，一边主角不停的筑基战灵虚结丹玩越级挑战？这是苟？如果不是书荒我是不会看前100章的。 收起全部
很有意思的一本书，看腻了那些主角一张嘲讽脸四处狼，主角光环碾压一切，这本书的作者做了个很有意思的改变，什么情况下不会浪出事呢？答：游戏里。但他并非类琥珀流的先知挂或者游戏系统挂，主角在异界开的是时间流速挂，现实的主角度过两个月，游戏里就十六年，主角可以方便的利用时间差，修真百艺样样精通不是梦啊，而且有一点就是游戏转世经历的都是不同的仙侠世界，想象力充沛的话真心有很多可以写，这方面作者要多想想，目前除了最新卷借鉴的灵气复苏世界，前面的世界雷同的很，希望后面能好些。当然根骨贼差的废柴很想让我吐槽，但还不影响我看下去 ，另外这种千百世轮回成道时来句：“吾于尘世经千世历万劫，终得正果。”岂不是很帅气 收起全部
别人现实与游戏的时间比是1:1，主角是1:100，角色死亡后转世需要等16年，主角只需在现实世界等2个月。游戏里面的世界观和主角所在的仙侠世界的世界观相同，游戏里的功法丹方阵法在现实世界也能用。本书的看点在游戏世界洪荒仙侠的世界观，主角的角色不断转世，在三千世界过完一世又一世，丰富了洪荒仙侠的世界观。在游戏中主角靠着上一世留下的遗产迅速崛起，不断攀登高峰。在现实中主角靠着游戏里得到的功法丹方等迅速提升实力。可能会有人吐槽合理性，只能说合理性方面明显高于主流玄幻爽文。 收起全部
现实有俩拖油瓶也就罢了，毕竟是苟，游戏副本也多了个废物女主拖油瓶，先是割肉喂她长生，接着也不管游戏目的了，天天烧杀抢掠就为了让这NPC成仙能长相厮守，自己修为尽废转世，真是毒死
个妹早点死了可能更好，没什么好的剧情链接，完全就是个包袱，硬是要把亲情也写上去，关键是肯定写得不好，差。家庭式修炼是最垃圾的新手剧情，不是高手不能写这种关系。
最大的败笔就是弟弟妹妹，没有这俩人，小说起码再上一档次
怎么说呢？这本书吧，看起来平平淡淡没有任何爽感，而且世界观还大，主角却一直窝着，主角的资质还差，还要带两拖油瓶，一路压抑，感觉好无语啊。
说一下真实感受，要知道人在看书的时候是会自动脑补的，但是这书看来几十章给我的感觉却是淡然无味，脑补都不想脑补的书
这弟弟妹妹难道是反向金手指?对主机没什么帮助呀,我觉得这就是作者用来压制主角升级速度的大杀器啊.从一开始就把反向金手指弄出来,作者为了不崩也是煞费苦心了.
这书的许多设定都符合自己的喜好：1，主角在游戏里测试能力极限，揣摩累积的方法都充斥着工科生的理性思维。最迷这种设定。2，金手指是推演，虽然粗，但蒙上一层方程式收集变量解题的错觉。3，游戏副本丰富结合无限流爽点。4，现实里低调谨慎（猥琐）发展。5，没有任何精虫上脑见女跪或女见主角跪的直接拉低智商情节。缺点1是文笔不佳，没有一个生动人物立起来。比如弟弟妹妹，既然设定是贯穿全文的重要人物，却没有好好塑造，单薄无趣的很。缺点2是bug根本没好好排除，比如游戏里和游戏外物品名称都一样这类基础设定bug，功法分支不忍卒读，这类设定不严谨比比皆是。算个干草吧。 如今能看的修仙文真少 收起全部
看过的小说中，最苟的主角，心思慎密不惹事，没那种嘲讽脸四处惹事的套路，穿插其中的游戏丰富世界观，慢热的清流，有种当年看凡人修仙的感觉，挺棒就是还太幼。
本来弟弟妹妹我就觉得恶心了，结果后面妹妹圣母爆发，非要去救婴儿，要死要活的。很好，那你继续写，我就删除拉黑吧。
