后来的朋友们我提个醒——看完绿河杀手就可以弃了，千万不要看樱田门这一卷！！！神TM前期智勇双全的主角一碰到女人就崩盘了，几个女人合起伙玩命坑他，就利用他这种处男心态让他去背锅去死，去当政治斗争的牺牲品，然后主角呢？——他TM居然原谅了！朋友们，你们试想一下，一个你平常关系还不错的美女邻居，你还有点小暧昧小幻想，然后突然有一天你发现她利用你这种幻想把你推到万劫不复的境地，进一步得罪所有权贵，退一步身死魂灭，你会怎么想？主角居然觉得——她也不容易，她也有不得不这么做的理由啊，我要原谅她帮助她啊！！！我吃柠檬啊！主角你TM上辈子没见过女人吧，这种利用你的善意玩命弄死你的人你居然还觉得她是个好人？ 收起全部
前两个故事5星，第三个故事急转直下，作者仿佛没了脑子。主角在樱田门地铁站发现炸弹，炸弹放置在焊死的容器中，拆弹专家表示我们无法拆弹，主角瞬间智商爆棚，抱着炸弹扔进皇居的护城河中引爆，此皇居大约等同于我们的天安门，主角这通操作真是令人智熄。鼓掌鼓掌
看到火车爆炸案弃书。
主角被坑进了这个案子，说好各部门都会配合的，结果想要调查黑田昭二案卷没有权限。
在安藤议员没有授权的情况下，主角假称自己得到了授权。
主角的所作所为简直就是完美的棋子，以后出了事肯定是主角背锅。
对方不配合你，你就摞挑子不干呗，谁爱干谁干去。对安藤说你不授权我大不了辞职。
现在上面的压力是远高于你的，应该是她求着你而不是你求着他。
结果主角这个蠢货还真配合。
还有长尾，坑了主角一把之后，主角非但不生气，还心软的从对方角度替对方着想。
这书越看越火大。 收起全部
这本书最成功的地方就是环境写得像日本，角色的表现也像日本人。
有这样的亮点才能在网文中立足。
这本书最失败的地方就是角色表现得完全像日本人，而不是所谓穿越的中国人。
这个缺陷制约了这本书的走红。
因为穿越而产生的文化冲突思想斗争，全部没有了，主角已经被完全同化，由里到外。
主角甚至连吐槽都不会，就一草食的社畜。
既然如此，何不直接设定主角是日本人呢？
第一个案子非要让对自己有好感的可爱女警差点被变态袭击，还详细描写过程，看得人非常恶心。如果是成熟的作者会慎重的避开这些会伤害到读者和作者的情节，而作者却没有，感觉到了喂屎的苗头，减分。 总体干草
从第三个个故事开始水平明显直接下滑，与官僚对抗，我还能说你有骨气，欺负女子又算是什么。特别是火车案件后，桝居樱子杀人案，很明显是向岛建司与白石绘里联手敲诈，只是樱子爆发后杀死向岛。结果作者怎么处理呢，先不说逼问樱子时的咄咄逼人，就是刚刚还说要帮人家，转眼就把人卖了的行为。单单就是第31章 认罪，让人十分恶心，从此作者拉黑不看。。。如果要追，看之前告诉自己，主角就是个机器，没有情感，所有与主角无关的情景跳过，免得同情犯罪分子。 收起全部
绿河杀手那一段。猪脚生气的莫名其妙。。。。

一个20岁的人了，莫名其妙怀孕。然后自己还不愿意打掉孩子。。家人断掉信用卡。。。然后猪脚生气那个家长区别对待。。。。

20岁的人，又不是小孩子。。。自己该对自己行为负责了，父母就该惯着呀？
中国卧底警察被毒枭杀害后魂穿日本年青警部，在日本警界破案的故事。
优点：作者是个安安静静讲故事的人，这本书的结构也足够简单，就是单纯的破案，看起来没有什么障碍。
缺点：由于很多是原创案件的关系，有些案件没有那么精彩也不够悬疑。
比较客观的说，这是一本挺不错的警察小说，背景设定在日本，作者也花了一定的功夫收集资料，对于我这种对日本警察系统一无所知的人来说，起到了很好的初步扫盲作用。虽然案件的设计没有那么精巧，但平心而论，正常世界哪来这么多悬疑的故事呢。
最后，大家不要纠结主角某些事件的中二，也不要深究为啥一个卧底警察有这么强的破案能力，毕竟这类书太少，有本能看的不容易。 收起全部
不错，起码读起来不是一群顶着日本名的中国人的味道。
主角真的是脑残看到炸弹案哪里，主角的正义真的是扭曲，一边追寻程序正义，一边徇私，炸弹案里面的犯人因为是被冤枉的主角就可以不考虑他越狱出来时炸死的好几个警察，虽然是被冤枉的但是他也杀死了好几个人啊，主角这就去怼政治家，最后得罪了政治家和同僚，帮了一个杀人犯看不懂。明明政治家和炸弹犯都不是什么好人，死哪几个警察白死了？看不懂真的毒，就这情商前世还是卧底哪不早死了
重生东京当警视
小脑一开破案子
出国赚钱买房子
强势红颜把不住
那就转身推偶像
红颜知己一大堆
偏偏纯情爱一个
作者你也不想想
不开后宫谁看你
迫于压力大圆满
想想我就忍了吧
以后可别这样了
犹如春风轻轻扬起，片片樱花悠然飘落，河水汩汩流淌……又一本清新爽口的生活类小说，主角是我卧底警察魂传到一位年轻的日本准警部身上——虽然是侦破小说，却娓娓道来，没有刻意打脸什么的，很有一种生活写实的味道，小到邻里来往、同事应酬，大到政要斗争、国际内幕，各个案件惊悚离奇，都非常有趣。特别是后面收获了空手道亲妹妹一枚，更有种看《觉醒－仿如昨日》的温馨感觉，又有点像《韩警官》的日本版，更有看《东方快车谋杀案》的韵味，值得一读。 收起全部
三观差太多
作者的正义和读者想要的差太多，一股子欧美法制系把法律捧上神坛自己好做神棍的腐臭味
这样写出的主角只能成为一个神棍摆布下的工具，越是努力破案，越是显得蠢和坏
不是它有意为恶，而是把作恶当行善
这也是大陆普通人和港台欧美日教育下的人三观差异所在
因为不能直视本质，抓不到问题所在，只能在表皮边角挠痒
这种背景下伟光正的主角就是个笑话
再加上炸弹案和那个女秘书的互动，更显得它的幼稚愚蠢 收起全部
开头不错，越写越糟。主角设定没有野心，只想悠闲混日子的日本警察。然后就各种装逼，被打压。尤其是爆炸案中，居然去怼高层政客。那个什么高层还和恐怖分子合作了？！还有这种脑残操作？！前几个故事还不错。美国的变态案，不知道作者想表达什么？过了爆炸案，后来的案子就太恶心人了！写警察日常吧，主角性格不出彩，女配角们也没特点～没什么意思。写刑事吧，也没看出来主角多大正义感。
说是中国警察重生日本，没看出哪点像中国人，看主角行事和对规矩的遵守其实就是日本土著。主角的感情描写是败笔不管是爱情还是对妹妹的所谓关心都看得人一脸懵逼。不过还好着墨不多，主要是写案件，每一卷都是一个单独的案子，案件水平差不多是柯南的故事的水平，漏洞很多，但凡看几集 csi 都能来挑错，主角柯南附体走哪哪有案子，旅个游都能破案。小说文笔一般 故事漏洞 感情戏垃圾，大家说的好像写出了一个真实的日本社会。我也想说这个所谓的日本社会也就是柯南和日剧里面的没有黑暗面的所有人都彬彬有礼的虚拟社会。如果大家喜欢看这样的小说的话直接去看柯南的小说版不就行了哪点比这个小说差？ 主角就是个被阉割的平成废物优柔寡断 收起全部
破案文，第一个故事尚可，第二个故事结尾我感觉受到了愚弄。
书蛮好的，虽然前期的行文里还有几分新人的青涩，但却也胜在难得是作者废了一番苦心，无论是从资料的验查还是别的小细节来看倒也还算不错。
比如警察的警徽以及一些言语词汇，一些小动作，都还算不错。但却也还是有很多不足的地方，比如三十多章时对于石原的抓捕的地方，有些描写很不到位。且先不论开章时那些对于主角那有些惨不忍睹的身体素质的描写不谈，换做我的思路来说就是主角故意以那个不知情的女警察为饵，凸显出主角的性格来，这样不失为又能写出一个类似于夏洛克的警探出来。
一些破案的故事方面倒也还算看的下去，颇有几分少年包青天的风味在里面。
整体还算可看吧，不算太差，四星。除了有些东西让人皱眉，整体不错。加油 收起全部
刑侦类 如题
卧底重生利用前世经验破案
偏日常向 攒了一段时间 可宰
粮草 推荐
写的还是可以的，就是主角破了第2个案子得罪了刑事部的多数高层，再破几个案子怕不是要失业？
能给我日本的感觉，这点很重要。99%的日本文（特别是宅文）都给不了我这个感觉。但破案和案件描写就只是良好到不了优秀，大概是同类型文十里挑一（90%）的水准吧。
为什么不选黄蓉，不过我估计选黄蓉半个月之内必封十一章
看不明白现在的网文潮流了 以前是废材流 现在是废物流
作者写的这个主角不知道是虚空创造还是有原型的
不过我是真的知道有一个和主角差不多废物的网友
还是龙空经常出没的
天天意银天降金手指
然后把得罪了他的网友扔西伯利亚挖土豆
其实作者可以写得再废物点
想象可以再奔放点
因为真的有这么废物的人
这本小说不是传统意义上的带入型网文，带入主角并不会让你产生任何爽感，但当你处在旁观者的角度时，你会觉得这比吐槽大会还好笑。
这是一个梗文，废物主角是一根线，将无数梗集齐在一起而不显得突兀，只是废物但不恶毒却又不会产生任何攻击感。
主角是很多男生弱点的集合，让你在看的时候会感觉到某一幕似曾相识，你可能在某些朋友或者自己身上就看到过这些缺点或蠢事。
我痛快的嘲笑他，然后深刻的反省自己。
有人说主角是个废物，还有人说别代入，这就是个讽刺文学。
 但是，对我来说不代入也看不下去，说是500只郭靖，但实际有哪怕一只表现的像郭靖么？把郭靖改成差不多任何一个人都没有问题。
 那些还吹捧是什么讽刺文学，是鲁迅。我的妈呀，是文笔跟的上，还是讽刺跟得上？你们确定自己不需要去青山疗养院看看么？估计作者都不敢这么自嗨，一群龙空🐶粉现在真能笑死人，稍微有点特色的书，都敢吹上天。小朋友是不是盐吃多了啊。
 还有哪些说讽刺文学，不直接写是因为4004……呵呵。现在大概是流行碰瓷404，前面看那位王梓均的🐶粉动辄在龙空碰瓷404，还以为只是个例，没想到无独有偶，不知道是现在小盆友恨国党太多，还是癔症是这些🐶粉的通症，就个起点网文，能看出各种讽刺现实的，偏偏这作者压根连个现实都不敢写。还有，你们吹主角是个废物是为了剧情需要，总不成500个郭靖连一个郭靖的形象都没写出来也是剧情需要，一个工具人主角加一群脸都不描的工具（这里连个人字我都不好意思加上去），主角配角形象全是虚对虚空对空的玩意，居然有脸吹讽刺现实？
 这德行，就和那个真有的段子一样么，没什么都捐，有什么都不捐，问它理由，铮铮有词：这我真有。
 我呸。
 还有404不都起点搞得么，人家真是为了讽刺文学为了学习鲁迅而不是为了钱，尽可以去别的地方呀。我呸。作者都没说有这意思，一群🐶粉兴奋地发了情似的，吹的上天。人家作者得罪你们龙空🐶粉了，写个小白文赚个奶粉钱的事，把人家架天上去。
 难怪人说龙空大火起点扑街，也难怪很多作者都说不能听龙空的评论。真有作者信了你们龙空🐶粉的天，真得扑到死。
 本来写书的归写书，看书的归看书。在这里第三方评个分，说到底不过是看书的不方便在人家书里写不合适的影响人赚钱。要喊作者千秋万代的，吹人鲁迅第二的，还是去人家书里。
 整的和饭圈加邪教似的 收起全部
一本比一本鲁迅了，虽然个人对这种路数不太感兴趣，但对于有想法，有能力，在比民国更404的环境下，还拐弯抹角暗戳戳坚持走鲁迅道路的作者，还是很钦佩的
作者是个心怀不满的鼠鼠 我看出来了

只有机械降神才有统战价值的鼠鼠也太可怜了
《若水向东流》作者新书。老实说作者之前几本我都没看过，因为题材无感，但是这本貌似有点意思。

都市文。废柴流主角获得金手指——五百个不同位面的郭靖置于麾下三年。结果这位主角倒好，什么大野心没有，带着500猛士跑去魔都打工提前过上咸鱼生活。但还是经不住当网红的诱惑，去某音当了个主播。目前拉着位郭大侠去小区门口演示拳法，结果被网上大批闲人当作传武带师围观，迅速成为当地热门。

为什么看这书：老实说这个主角可以说除了写作理智读做怂，以及还有分好心义气以外，可以说毫无闪光点，算是我看过的主角里最菜的，可以说就是个不谙世事智商欠费的二货。一般来说我是不会看以这种人当主角的小说的，但是这书的优点本来就不是代入主角的，他其实就是个工具人，一方面是制造笑点的工具人，另一方面就是用来当引子埋包袱的，用这种二货的视角嬉笑怒骂之间调侃时事。话说如果不是版权问题，我感觉这书的这些个段子很适合改编成一个个短视频嘛。

为什么不看这书：小说确实根本不适合代入看，用这种方式，这书其实很毒；其次嘛，书里这些个郭靖，跟我印象里重合度真的不高，换句话说就是不符合人设，本质上也是些武力值MAX的工具人。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
这个作者的都市文角度清奇，嘲讽欢乐，想起他之前那本半残废主角卫某对天狗和失足人士的拯救，很有意思。
这本里主角和金手指都是工具，看点依然是在这个魔幻世界里百无禁忌。
可惜由于404存在，很多放飞自我的桥段没有了。确实五百个黄蓉更方便解决一切问题，可惜在当下语境和氛围里不好展开，其实各自250个才是最佳开局啊。
五百个郭靖，第一个想法是，庐山百龙霸成了
4星

借个评论:真没见过主角这么骨骼清奇的废物.
简直绝了,郭靖都带不动.不过想一想,因为郭大侠太强了,还是500个,如果没有主角这个废物拖后腿,那能干出什么来我想都不敢想.

再看下去,这是讽刺小说吧.作者你是不是心怀不满.看看我,心里只有感恩.

现在就想看作者脑洞有多大,能写多大.
不行了，我他娘半夜十二点开始看，看到两点，正好看到葫芦娃那里，整个人笑的出不了声！

看这本书的时候，一边笑一边哭，乐的时候真的很快乐，当初看《大王饶命》的时候都没有这么快乐，哭的时候也是真的哭，作者一句话就能让人非常心酸，第三十六章中间有一句话：“上海，真的是我这种人应该待的地方吗？”，突然就很心酸，不知道说什么好。

现在我只看了三十七章，我愿意为这三十七章打五星。

另外，这本书要赶紧看，总觉得什么时候这书就没了，不过按照作者丰富的404经验，这次应该会更谨慎一点。
———————————————————————
凌晨五点，冷静下来的读后感。

这书无疑是高开低走，从四十章之后，明显没有之前那么搞笑。之后的剧情也能笑，但是没有前面那么疯狂，可能是阈值提高，也能确实是作者灵感不够。

但是，我依然愿意为这本书打五星，因为他写的一些东西确实戳到我的点上了，也确实写了一些其他作者不想写的，非常的吃力不讨好的东西。
书里的东西离我们很遥远又很贴近生活。
他给我的阅读体验是独一无二的。
看着搞笑又很接地气，明明很魔幻却又很真实，我确实很久没看到过这种作品了。

———————————————————————

关于主角，我感觉假如换个主角，绝对没有现在这么搞笑。而且有些话一定是让“傻子”说出来才会让人感觉讽刺。
ps：看到这个五百郭靖，突然想起幻想版前几年讨论的五百保尔。
10月19日
———————————————————————
这书攒着看，剧情连贯起来好看，不建议追更，放养一会，风味更佳。

另外再说一说这个主角……这个主角，你可以说他傻，可以说他蠢，可以说他笨……但是他绝对不坏。
他就像一个上完小学，刚刚接受完社会主义接班人的教育之后，就被扔到了社会上。
2021年10月27日
———————————————————————
最近一周的更新看下来，感觉目前的发展，不如开头那么超神，那么爆笑和娱乐，但是依旧维持了较为不错的水平，不过还是建议养肥再看，一口气看下来的感觉最舒服。 收起全部
笑完写评论的时候我有点抑郁了，艹，废物主角没良心的话他绝对不废物。。吃人的社会你不吃人谁也带不动你
2021-12-12
爽文的巅峰形式，这个主角做事三分钟热度，有色心没色胆，不卷不黑也不傲，亦没有沾染鲜血，搅动风云，只做自己，他就被五百郭靖托举到世界巅峰，让世界围着他转。
11-7
这本书应该是这样解读的。
《五百郭靖的都市生活》
年龄不定，有低武，有高武的五百郭靖在一名路人的帮助下如何学习现代知识，如何完成自己的志向。十年后，他们回归自己的世界又将会掀起怎么样的风雨？
《五百郭靖地狱级任务》
在十年时间内，五百郭靖如何拯救一个废物，他们能否完成如此艰巨的任务？我们拭目以待。
《废材的情景喜剧》
这是一个单元剧，展现极端而无能的小市民在时代洪流中的生存状态。
他会在相亲过程遭遇什么样的窘境？
兼职做网红后，他又会遇到什么？
在警察监控中，想要大宝剑的他又该如何行动？
他的五百郭靖朋友又会给予他什么样的帮助？
逐渐的，主角周瑜有天南海北的朋友给他邮寄礼物（虽然要去警局接受），出行有很多各行各业的帮助（尽管都是郭靖……）……

正经介绍：
五百老实郭靖（年龄不定，武力不定，有高武版本）遇上软蛋无能主角。
主角第一件事就是找警察叔叔送他们去大城市，偶尔去局子里蹭吃蹭喝，处于叔叔们的监控下。
不过一开始警察只是感觉五百青壮劳动力比较麻烦，并且操作不当把五百郭靖化整为零，把一些分散到全国各地去，而后才逐渐发觉郭靖的不寻常。

看点：
在郭靖上，尽管有种五百郭靖，每个郭靖写一两件事就能上千万字的感觉，但郭靖就是比主角有看点。
笑点方面不如前几本书那么强烈，主角也一本比一本无能，开始极端小市民化，但作者的特质依旧保存，可以看到更多让人会心一笑的东西。
剧情方面可以看做是分裂的单元剧，尽管主角很想赚钱，场景也经常换，但不会有太大变化。
不看：
主角太无能，前期没有个明确的目标，得过且过，空有大机缘而不知把握运用，剧情一直没个发展，不争霸，也不获得高光。

一年后再评……去美国后的剧情有点让人失望。 收起全部
书是好看，作者也很有想法，但是原地踏步的男主是一种不断泼冷水，一般是维持不了长久的阅读热情的，男主（以及周遭）可以变得越来越好，也可以变得越来越坏（差），也可以时而变好时而变差，就是不能“毫无变化”
人人皆是周瑜。
看叹官场现形，众生怪状，无人不见怪不怪，忽视人潮，一拥而上，忽而退去。
可那才是大家吧。
浪头下的泡沫，慢慢逝去的青苦。
那些一个个在为房子车子，房租停车费苦恼的当下，却才是我们真正的现实。
但是普罗的世俗在此却如此普通，见惯。
诸人不幸，亦如苦难牧民，卖羊无路，网红怯贫，无人笑半身罗绮。
水中的稻草更是虚假。
无假丑恶，无真善美。
郭靖难寻，父母双全者倒是无数。
怀揣壮志，何人生来却是驻房之徒。
难，更难一笑置之，雾里看花，隔着几重山水，我等唯诺已成周郎少年，更失奋起之心。
着相了。 收起全部
我不明白，为什么总有人说主角的废，他绝对是最清醒的，只是看的太多，以至于有被害妄想。
最开始拼多多是逗乐子，现在的的卖手机，卖羊肉，事情一超出他的掌控，一有人吹他，他就说“你是不是要给我？”
因为他知道，德不配位，必有灾殃。
这样的例子太多了。
人们捧流量，人们踩流量。
都是乐子人。
主角害怕。
男主，都市文。主角基本工具人，有一种《史上第一混乱》的既视感，五百个郭靖在任何岗位都如鱼得水，废物主角在任何岗位都废物。不知道为什么戳到了我的笑点，一直笑的停不下来。这本书也没什么主线，也没什么戾气，也没有那种一定要看完的紧迫感，算是休闲搞笑风吧。
大城市很好，政府公正廉洁，但是自己挣不来房子，混着一个不上不下的工资，又不想离开，所以觉得自己很废物，在舒适区里混吃等死，不敢犯罪不敢嫖赌，不敢加陌生人微信怕被骗。这分明不是主角，而是…… 收起全部
【五百个总裁和一个沙吊】★★☆
以前一个霸道总裁就能拯救一条咸鱼，现在五百个霸道总裁都带不动一个沙吊，这社会卷得真厉害。
临高500废实际出场了300人，这本有名姓的连10个都没。强行降智脑洞文活不了多长的。
脑电波对上了真的很搞笑。
至于弱智怂包主角，其实是为了和郭靖的人设包容互补的，只要别把自己代入主角就行了，挺好看的。
并且这位作者很喜欢在文章中为了一碟醋，包一顿饺子。
后期依然犯了以前的老毛病，感觉他根本就没有主线也没有大纲。
扣一星吧
当我看了现实当中，吴京、郭帆是如何一点点的杀出重围，努力建设重工业电影体系之后。

当我看了小说当中，青城无忌在电影人传奇里，是如何想要一点点的从根子上解决中国电影的病夫问题后。

对于某白那些矫揉造作、无病呻吟的玩意，我只想说：有多远死多远。
本书前半部分文笔不错，将一个故事讲得颇为有意思。后半部分稀烂，文风轻佻，文字灌水，毫无阅读快感。
但，我在这里吐槽，是因为在本书第二十四章，读到这样一段话——
这便是这个年代做学问的人，也是这个年代听学问的人。
后来呢，后来哪有这样做学问的人，又哪有这样听学问的人呢……
我当时就笑了，这不是另外一个版本的民国范儿吗？靠，我就不明白了，哪儿来的那么多废话、私货？要是没有人认真做学问，神舟飞船怎么来的？歼20、运20怎么来的？麒麟芯片怎么来的？难道全都是民国传下来的？80年代漏下来的？全都是从美国偷的、乌克兰给的？
简直是有病。文青病给三星吧。
ps：后半部分就是百度资料+流水账，看在前面50万字的份上，给2星吧！ 收起全部
一龍二凤，釵黛双全……
没想到少腐白这本书居然真的走向了后宫线……
男主既想和宝姐姐贴贴，又想和林妹妹贴贴，宝姐姐和林妹妹却是天生一对，结果变成了三个人一起贴贴……
可惜关键情节都是黑灯瞎火的，一点R沫都看不见……
破鞋时代，捧占中明星这批明星的臭脚，在龙空说的话就封账号，不知后台是谁
三章都没有吹NM呢？
作者特点：跪女（各种形式的，连我这个女读者有时都受不了），文笔不错，一般单女主，但女主角写的没有女配角讨喜，前期写的一般都出彩，能够老瓶装新酒 。代表作：《文艺时代》（女主范小胖、女配周迅真的都很出彩，另外，电影也描写的很棒）、《顾道长生》（前期调香写的多有意思啊，后期女主莫名其妙的傲娇以及男主的跪女，风格走向玄幻就令人受不了了）
研究红学这么深刻的吗？我反正一点儿不在乎红楼梦的内容有多少值得琢磨的。。。本来以为会写都市文经商呢，结果又开始玩儿玄学了。——没错，那些吹什么演技多高多高怎么怎么牛逼的我一概觉得是玄学。不能量化的东西吹再多也就那样。
年代鲜明，文风轻松的重生文

主角许非开局87版红楼梦，出身东北曲艺世家，大伯是单田芳，一开始是鞍城曲艺团帮忙的杂工，重生后进红楼梦剧组演贾芸，黛玉的扮演者是主角邻居，文笔一如既往，熟悉的文字，不同的故事，朴实有画面，年代感相当不错，兼且细节充分，将80年代的风情氛围娓娓道来，很有功底，真真写出人情练达的味道来，细看总能品出作者的幽默和一丝恶趣味。

作者应该是专门读了红学理论，很有诚意。文笔看似平淡其实生动有趣，事业线以影视为主业，兼顾商业和收藏，主角以小市民的心态在那个年代嬉笑怒骂，开篇写的略平淡，慢慢就会渐入佳境。需要注意的是，小说故事平淡，平淡如水，不喜误入~

总的来说，文笔上佳，骚气十足，但剧情一般，总体框架比较散，格局小 ，全靠作者一只妙笔支撑。但在这一票重生文里面算是非常不错的一本了。

推荐指数，四颗星，推荐给年代文爱好者，文笔控，喜欢华娱的朋友也可以一试，但不要期望这是符合主流娱乐文套路的作品~ 收起全部
打赌还是会出现蛮横傲娇我行我素又端着下不来的女主和无限跪舔的男主
又见80猴票啊，好在最后不了了之，要不真弃了！早年重生文里没有不收猴票的，都知道值钱，但是没有见过后来写到变现的！真重生了谁耐烦搞这种动辄二三十年的投资啊，到值钱的时候，堂堂重生者要是没到立个小目标的高度好意思出来混啊！到了这高度，直接拿猴票插屁股都不带痛一下的。
吐槽下红学家啊，不知道是否只有中国人能把一本小说的研究搞成一个行业，一大帮人可以靠研究一本小说吃几十年饭，只能说市场有需求 ，但居然到可以论资排辈、拉帮结派的份上就很滑稽了。 这情况就像曹大神煮个好菜，一帮闲汉在窗外闻着香味，争辩那菜到底是青椒炒肉还是肉炒青椒，最后大打出手一样搞笑。 
华娱文，一如既往的暧昧男女和贫嘴调侃 收起全部
轻佻的作者，孟浪的主角，浮夸的剧情。
剧情还行，就是作者的女主真的令人害怕。他的女主是三天两觉的升级版，傲娇的莫名其妙，男主跪舔的让我这个妹子都看不下去了。现在还是幼苗，但是万分希望作者不要再写这样的女主了
白瞎了之前给的钱和票
竟然把钗黛都睡了
妈了个巴子的
把我都气笑了
许非给作者喂了什么面面药?让你心甘情愿做老鸨?
可能是因为这么写男读者们容易高潮?高潮了给作者的嫖资多票子多?
好好一篇文艺时代文变成了恶意嫖文
陈晓旭在天上看着你呢某白
你也给自己积点德吧
虽然我讨厌404，但是我真心觉得这本可以封了，这个作者ID也可以封了
评论中有leeonix大哥与本人的交流，各位观众可以进来看个乐子。2020.3.5

4.5星。
少妇白的文字，还是这么顺，看得特别舒服。而笔下那种对业内的熟稔，写起来有鼻子有眼，让人信服。
这两点加起来，仙草可期。

上面夸完了，我说个不舒服的地方。红楼剧组那个被人骗的女演员，最终绝望自杀。主角作为穿越者，很清楚将会发生什么，但是他只是在心中感叹了一番，然后什么都没做，让历史照原样走下去了。这个情节，主角没有任何救人的意愿，哪怕是提醒一句，哪怕是无用功，好歹说句话不行吗?没有，这就显得主角冷眼看人去死，冷血冷情，跟作者 收起全部
黑名单作者
3.5颗星。开局很优秀，后来就皮搓搓了，照着时间线堆砌素材而已。但这不是最大的问题，对我来说最膈应的是双女主——两个三次元里名利双收事业有成的成功女性，性格还都照着钗黛写——自欺欺人骗傻子也太过了！都市文里要么老老实实一夫一妻，要么干脆外面搞一堆小情儿，搞什么举案齐眉共侍一夫，太假了。
主角重生80年代，从《红楼梦》电视剧演员起家，走体制内影视制作人路线的爽文。
【优点】作者《文艺时代》高分的核心竞争力是文字能力，她能把“演技”具象化，通过一些动作描写就是能让你感觉到确实有“演技”。虽然现实中的演技不是这样，但这就是能说服读者。其次本书的优点是爽点清奇，能挖掘一些别人没写过的装逼方法。这点其实来源于作者时代脉搏和时代八卦把握得细致，才能找到具有符合时代的爽点。
【缺点】热度蹭得太多，作者OS太多，导致有抽离时代的感觉，不过如果喜欢这种风格也算不上缺点。
【总评】粮草，只要作者写华娱，不作死，就不会太差，但总重复自己也不是长久之计
【补评】某种程度上，这个主角相当写实，简直活脱脱当年草莽时代的影视制作人，人模狗样的。真实印证红楼里那句话，子系中山狼，得志便猖狂。同时这俩女主又相当童话，傻白甜就行，怀疑作者上本书被喷跪女，这会来个矫枉必须过正。 收起全部
待评
能看吧，有几个女的确实有点作，不过你要是去看看真人的照片，你就会发现，嗯，都是小事，作就作吧。能忍，哈哈哈哈😄😄
不得不说，这本书应该是一本神作，而之所以是神作，恰恰是因为被腰斩——有什么事情，比一本讽刺美国政治的小说在中国被腰斩更具备黑色幽默的呢？
每读一次都想起那个老笑话——美国人：我们可以站在白宫前面骂美国总统是个白痴。中国人：我们也可以站在天安门前面骂美国总统是个白痴。
现在这个笑话有了新转折，路过的有关部门告诉那个中国人：你不可以在天安门前骂美国总统是个白痴。
19年说的笑话过了一年又有了新乐趣，这个笑话被屏蔽了。
【友邦惊诧，美宣震怖，岳文跪舔，本书立仆】自从福山发表《历史的终结》至今已经接近三十年了，然而源自欧美的政治正确并没有成为放之四海而皆准的唯一价值，相反却日益被其发源地的政客们拙劣的表演所撕裂。2016年的美选剧情，就为这一袭皇帝的新衣提供了最新的注解。本文的诞生，明显是正逢其时，使用网文这一草根化的表达方式，借鉴日剧的浮夸表演套路，为我们复刻了当今荒诞搞笑而细思极恐的美国政治生态。 PS：作者有太监前科，我预计本书会在三十万字左右迎来一个关键的节点，如果不崩的话，那将成为一本堪比《是的，首相》的经典之作；反之，就没有然后了。 收起全部
一颗被现实逼太监的仙草，作者原认为希拉里会胜利，毕竟当年怎么看川普都不像会胜出的样子，于是作者打算让主角走改良后的川普路线，以此竞选总统，但现实给了作者深沉的爱
这本书之所以成为经典，原因就在于其开始写于特朗普开始竞选总统之后，作者以为希拉里要赢，所以把主角写成了第二川普。以便于在希拉里当选之后，狠狠地嘲讽美国皿煮一番。所以字里行间其实是真的对美国政局进行了认真分心，而且看得出作者对美国政局认识之深刻。于是用非常无厘头和充满黑色幽默的情节描述了一番，川普是如何奇葩的当上总统的。然而，没想到的是，川普果真当上了总统。于是，本文遂被太监。
美国人可以说，欧洲人可以说，甚至非洲人都可以说。只有，中国人不能说。
关键日期节选。
2015年6月16日，特朗普宣布以共和党人身份竞选总统。
2016年7月，特朗普成为总统候选人。
2016年9月18日，本书发布并上架。主角的爹叫特朗普·李。
2016年11月8日，特朗普赢得大选。
2016年11月14日，本书停更。
一本被迫太监的神书。不仅仅是书的质量高，更神在主角原本走的川普路线和希拉里竞争，结果现实中没过多久川普真的上位了，国内得到消息几天后这本书正式被封。
事实证明，你在中国叫嚣美国总统是傻逼，是被禁止的。真是无妄之灾。
仙草无疑。网文一大问题就是人物互动差，主角基本上是从头至尾一个路子，哪怕“能力等级”高到破碎星空了，性情心态也是不会被配角影响哪怕一粒尘埃滴。大约这是写文里比较高段的技巧。能把人物写成【三维】立体已经非常牛逼，这就等于要求作品里人物是【四维】的，除了x,y,z轴，还要时间线t.轴推移而起伏改变。这脑子……得是四维的才行。这里面人物塑造鲜明，对白睿智，幽默。人物之间的互动也很棒。另外，听起来复杂又枯燥无聊的美国选举，变得通俗易懂有趣。绝绝对对合理党的菜，你会爱死它，哪怕你和我一样对政治屁兴趣都没有…… 收起全部
为什么看这本书： 1. 网文界需要这种作者，敢于选择突破性的题材。
2. 25岁版的川普，加了个传媒大亨的老爹，开了个能看别人好感度的金手指。
3. 新型的装逼打脸，节奏明快。
4. 说的是美国大选总统，居然屁股意外的并不歪，文中充斥了对美式民主的各种明嘲暗讽。
5. 合理而又欢乐向的吐槽文，每一章都能让人会心一笑。
6. 配角塑造成功，真~圣母女主，玻璃哥哥，圣母婊继母，眼镜娘秘书。。。
为什么不看这本书： 1. 被书名吓退。
2. 无法接受新题材。
3. 会被404吗？作者的屁股不让人担心，但是岳文的屁股就难说了啊。 
一个月后回头看，果然404了！TMD老子这是神预言？ 收起全部
这本书在新书里算是很有仙草潜力的。题材选取紧贴现在的米国大选，很巧妙。主角附身到一个170亿美元资产的富二代身上，为了不让富一代被刑事处罚让自己财产大幅度缩水而开启竞选之旅，目前还在加州第四选区的新手村，开始第一个拿下州议员的任务。主角的金手指为好感度测量，可以根据对方的谈话了解自己的观点是否迎合其爱好。作者资料翔实，对米国的各种行政和选举制度、潜规则、运作方式有自己的见解；行文流畅，时不时出现的包袱和吐槽都很有喜剧效果；几个配角的刻画也很有特点，对圣母女友、玻璃哥哥的塑造也显示了作者的功力。
人物时不时冒出来的华夏成语有点违和，竞争对手的打压还不够老谋深算…暂定粮草+ ，值得追更 收起全部
@lynph 当政治一旦离开学术的殿堂之后，它就不可能再变得客观公正。本书水准在网文中已属上游，想法干货都是实打实的。但这些干货，绝大部分是和Trump的Facebook一样的ごみ 。书中所透露出对美国政治似是而非的理解，书中蕴含的作者本人的价值观，完全展现了其与美式“白左”们如出一辙的“傲慢、偏见、歧视和虚伪的自我包装”。穿越者们可以改变无数个可能世界，却没有丝毫可能改变我们的世界。作者带着本民族优越感登上起点，并把矛头对准了合众国，遗憾在于对自己不够诚实。谁也无法准确预测明天太阳将如何升起，屁民莫能置身事外，随其沉浮而已。
【酉大先生曰】小小寰球、苍蝇碰壁，桀犬吠尧可堪笑，扫尽害虫全无敌 收起全部
【推荐指数：★★★★★】
这是一本正经竞选总统的故事。
自愿停更（好气啊，但是却只能说我是自愿的）
“总统先生，你一步步从议员到州长到领袖到总统一路经历了无数场战役，是什么东西鼓励你让你无数次倒下又站起来，是什么意念支持着你最终成为总统的呢？”
记者问完问题后，被总统搂着的第一夫人假装淡定的看着自己的丈夫。
“当然是……”年轻的总统顿了顿，看着身旁这个与自己共同战斗，即使是在自己最落魄时期也不曾离开，并且不断的鼓励自己、安慰自己的妻子。看着她因为他的目光而害羞的红了脸，用缓慢而肯定的语气接着说到：“为了我老爹的庞大遗产啊！”
为此书短命的盟主表示沉重的哀……对不起我笑了 收起全部
我觉得网文界就需要多一些这样的作者，在试着在一个大的题材里做着自己的突破和创新。各方面都在水准之上，还能让读者增长一些平时不会涉及的知识，仙草，认认真真写出新意的书不怕你骄傲
这好像是网文里第一本写竞选美国总统的书？不得不佩服作者真的很敢写这个题材，这本书看起来稍微有那么一点美剧的感觉，但是故事的画风更像是《齐木楠雄的灾难》，无论是詹妮的圣光还是令人意想不到的展开……拥有粮草潜质的幼苗，但是有点担心被喷屁股歪，毕竟这种类型真心容易招黑，二就是怕和谐大神出现，三……进宫
不得不说，这本书应该是一本神作，而之所以是神作，恰恰是因为被腰斩——有什么事情，比一本讽刺美国政治的小说在中国被腰斩更具备黑色幽默的呢？------引用新华联王朝 ，
我也觉得是本仙草
本书是年轻且正经一点的川普参加竞选的故事，行文轻松搞笑又不失讥讽，可惜因为各种问题没有写完，否则要比纸牌屋好看多了，正合适大洋彼岸阅读。
1、对于美国生态政治的了解比较相识，能够让许多不了解的人对美国灯塔本质能有一些清醒认识。坦白说，作为一个移民国家，区区200多年就出现如此颓势，族群问题，社会价值认同问题，已然将灯塔国变成了精神分裂分子。我觉得所谓“自由国度”也不过就是我**几千年以来所走过的新兴王朝周期类似罢了，沉珂难返。

2、作者不愧老司机，行文笔法恰到好处，阅读起来非常有画面感，就在男猪演讲那段，读起来酣畅淋漓，有种身临其境的感觉。

3、作为一名15年的老白读者，五星推荐

回复 收起全部
这是一本神奇的书——杀拉里，大美兴，川普王！
本书主角，上辈子有个好老婆跟他相濡以沫，所以重生后发誓要继续跟老婆恩恩爱爱。但是……种种原因导致他跟老婆晚遇见了一年，他老婆有男朋友了。怎么办？要么祝他老婆幸福自己开始新生活，要么撬墙角继续跟他老婆在一起。主角怎么做的？他选择了后者。但是！在这中间，他又跟其他女生欲拒还迎腻腻歪歪！so……既然如此你拼命说要好好对你老婆干什么呢？你所谓好好对她，就是一边勾三，一边搭四？求放过她好么？做人怎能渣到这地步？这就是我讨厌本书的理由，我不讨厌真贱人正大光明三妻四妾，更不讨厌真君子一生一世一双人，就讨厌这种当了婊子还立牌坊的渣男。一句话：本书主角就是女频文里的渣贱炮灰前任。 收起全部
狗血雷人剧情、想当好男人、但其实是个渣男、、、你说你一开始就推土机就算了、都是男人我也不好说什么、、尼玛爱前世爱的不要不要、有胸送你面前你照摸、有B送到面前你照艹？、那你唧唧歪歪强调你爱前世老婆做什么、、这无关于道德、既然要当人渣就当纯粹一点、还立个牌坊、滚粗吧、恶心、
装逼是为了以后牛逼爽，一直装逼那就是傻逼。嘴里说着不要不要，一直却写暧昧，这种书只有用那句经典的：又当婊子又立牌坊！这不是俗人回档，这是伪君子真小人回档，而且还是那种不自知的伪君子，看的让人恶心！感觉作者本身的自我价值观就有问题，唉，这本书不是俗人回档，而是傻逼回档
这本书的屠版，为混迹于推读版的读者们普及了一个新名词：跪在真实。这不是说这书不好，而是说这书始终都能用现实社会的约束条件来限制经典重生文的经典爽点。一句话来说，这本书或许是本好书，但却绝不是本爽书。
贱人回档还是贱人，正因为当今社会的你我都是俗人，想看看俗人重生当个小清新，结果还是“十亿男人九亿渣，还有一亿宅在家。来来来，干了这碗掺了屎的绿豆沙，来生继续做人渣，”最后祝作者成为一名光荣的炮兵炊事员，背黑锅戴绿帽看人打炮。人渣配婊，原谅到老。
如果这书能和单饶从一而终,那么就是仙草.如果最开始拒绝单饶直接去找徐尚秀,也算值得一读.然而你TM和单饶在一起半本书,让读者都爱上这个人的时候突然要寻回前世的爱情了.什么玩意儿?你忘了非典的时候和单饶一起的那两个月了?你忘了你们一起经历的起起伏伏了?你忘了最开始你TM啥都没有狗屁不是的时候单饶怎么对你了的?就给这么一个拙劣的理由,一个硬到不行的转折就分了??你当读者都是傻逼么???毒草!!!剧毒!!! 收起全部
此书剧毒如断肠草，看过之后毒性可历轮回而不散。第一次见到这种当婊子还要立牌坊的主角和作者
喜欢，但是评分不是很高，我给高评，详评看完再给。
说说我的感受，我没有大志向，甚至我都不知道自己回到过去能做的了什么？像重生之小玩家那样一点一滴的积累第一桶金？像俗人回档那样卖外挂？我甚至没有说知道（不是了解，不是精通熟悉）天下大势的勇气。这样一个人回到过去，能做些什么？其实边学道真的很了不起，虽然他一直在强调自己是个俗人，不过从第一世的大面积的阅读量就给予了他不平凡的灵魂。我想做个包租公，我大概回到过去最大的可能，最大的心愿也就是买房，囤房，尽一切可能让自己小富即安的梦想实现，至于更大的梦想，责任感，民族气节，那都是“达”之后的事了。我喜欢这本书。 
总评分：7分 收起全部
第一，《屌丝回档》，就算有钱了还是一脑子的屌丝思路，商战纯yy，私货简直幼稚，这就是所谓的“年龄大了才懂”？官场写得一点都不真实。
第二，一塌糊涂的感情线，都市文后宫可以理解，现实生活中女的因为钱开始产生好感并不奇怪，因钱产生的好感就没有真心了吗？只不过拿女人物质当成自己拔屌无情的借口，也只能是屌丝YY了。后宫开的纠结，且不真实。
三，跪在真实从何而来？屌丝臆想的真实吗？
最近没有都市小说看，又回顾了这本书的前部分！惊讶的发现：：主角高三最后阶段和董雪的小暧昧洗的特别好！！！一个人在紧张的备考中，蓦然发现班里有一个所有人都不曾发现的潜在绝品美女，那身段，那腿型，自己一个人独自品味欣赏这刚刚绽放的美丽，有种窃喜，好像独占了一件美好的东西，像个小爪子挠着心思！！！这一部分和董雪的暧昧虽然写的少，但的确是本书中不可多得的精品，在众多的学生时代都市小说中，这段描写也是绝无仅有的，希望更多作者借鉴，主角不需要找校花什么的，一个董雪足以！ 收起全部
这篇开头其实很不错，虽然不是第一个重生通过外挂私服赚钱的，但至少是写得最细致最现实的一个；另外开篇关于高考那一部分很有代入感。

 第一次弃文是连载期间，写到主角见到前世老婆，然后忽然人设大崩，各种神操作，主角骨子里的自卑和重生后所作所为的不匹配让人看了不舒服。

 另外，主角身边的人真的不好评价，当然身边的人只是大环境的一部分，《重生之出人头地》那本书还是写的更乱的香香五十年代，但这本主角行为失措，处置失当，沐猴而冠，比起宋某差太远，于是一些苍蝇显得很有SHA伤力，也比较恶心人，阅读体验很差。
 
 几年以后书荒时，发现这本完结，想起文笔还可以，重看了。这次在主角和另一个穿越者五TAI山碰头那里弃文，因为随手翻了结尾，发现一直和这个祝家纠缠，觉得整本书画风都不对了。
 
 现在回想，这四百多章作者其实文笔人物包括一些情节还可以，但是确实有一种压抑挥之不去，很多地方憋屈不爽。

 主角钱财好像一直在增加，但其他方面好像一直没跟上。
 
 打脸情节很多小说都有，但主角遇到PI大的事情就跳起来。
 
 比如主角一个之前关系很一般的亲戚遇到事情，事情本身也普通，以主角当时的势力一个电话或者随便找个利益同盟就能很轻松解决。

 结果主角勃然大怒亲临现场，为了亲戚的事情砸车。

关键是这个亲戚主角之前也不熟悉，关系很一般，为了七大姑八大姨这么真情视感读者代入不能。

 生气砸车也就算了，但主角心理活动仿佛受了天大的委屈，面临绝境也要抗争，我看到什么宁可被赶出当地、一无所有也要出气反抗的心理活动真的觉得非常突兀，觉得用力过猛，主角不止是没事找事还没有搞明白自己的定位。

 一个人亲朋好友几十上百个都有，每个人有问题你都这么堵上所有家业，是不是嫌事情不够多？

不够大？
 
颇有种亲戚上街买菜被扣秤二两，于是找人暴打菜农致残，或者就此认为菜市场全是坏人，于是和菜市场打群架，包下菜市场自己经营：前者反击过度，后者打击过广。

稀里糊涂的小事情莫名搞大到主角驾驭不了，被事情推动着走。
 
 感觉就像一只猫逐渐长成老虎，为了自己或者父母妻小、为了势力、为了和狮子争斗拼杀可以理解，但自己之前根本没放心上的工具人亲戚被小老鼠抓了一把，特别真情实感搏杀小老鼠，心智和成长以及情绪全面不匹配。

 看完这段根本不觉得主角发泄砸车生气爽，只觉得这人有病分不清轻重缓急，不能很好的控制情绪，如同狂躁症患者。
 
 这是非常典型的作者自我情绪代入过甚，忽略了主角的人设地位；或者说主角本身心境也没有很好的适应自身的变化，这也是我为什么评价主角沐猴而冠的原因。
 
 另外主角身边人什么情况都有，一方面主角觉得每个人有自己活法没法控制，另一方面又特别有控制欲、不能忍耐身边人有一丁点儿问题，犹犹豫豫，不上不下。
 
 身边人没啥事的时候主角想得很明白，每个人有自己的人生和生活，主角之前和有的人本身也很少打交道，结果只是普通的遇到问题、主角也能轻松解决的时候，他要么反应过激，要么就是责任过甚。
 
 简单举例，我们普通人生活里亲朋好友生老病死都正常，遇到意外也正常。

我大姨夫有次银行取完钱站在门口抽烟，就不小心遇上有司机刹车失灵冲上人行道把他撞翻，事后对方诚恳赔礼道歉，医疗费及其他赔偿也到位，后来还和我大姨夫成了多年好友。
 
 所以遇到意外事件该解决就解决。

假设这个司机是个不讲理不赔偿的，亲戚求助主角，主角帮忙以势压人也是自然展开，但主角这时候就仿佛觉得自己对亲朋好友有无限责任，什么又想给很多钱、又想安排工作、又想让家里人听话、又想他们有自己生活，这态度上面的混乱时不时就在发生，简直就是主角被疯狂打脸现场。
 
 这样反反复复，很想问作者，你的主角脸不疼吗？
 
 百八十号亲戚也是活人啊，难道为了不出事得全部关到笼子里做鹌鹑？
 
 更何况现实世界鬼知道意外和明天哪个来，怎么就这么感同身受气抖冷？
 
 我当时看的时候是真的不理解作者遇到事情的心理活动以及应对，各自割裂各种矛盾。
 
 甚至有时候不是性命之忧，主角也处理得很神奇。
 
 比如陈建找主角帮忙应酬一个饭局。陈建在书里定位是主角的好友，前世对主角也有过帮助，属于不那么塑料的友谊。

主角重生后陈建继续选择仕途，上辈子没主角他发展也可以，所以这辈子主角就觉得是朋友自己就不能干涉陈，每个人有自己的选择，没必要把陈变成自己的利益盟友。

这个观点的对错不评价，主角打算保留友谊的纯洁他高兴就好。
 
 然后陈作为主角朋友大家都知道啊，于是陈的领导就在本方势力和主角有冲突后让陈去约主角出来吃饭，主角此时势力关系人脉是压陈领导一头的，主角本身也是打算反击，结果陈这时候来找主角一起去吃饭，陈本身想法有在领导那里表现显示人脉的意味，但陈并不知道主角和领导之间的利益冲突。
 
 被陈邀请的主角心里很明白这是鸿门宴，陈建被利用了，另外陈建提出吃饭时有其他室友在场就是有心不让主角拒绝。

所以不管是基于到他人主场吃鸿门宴没必要，双方必然撕破脸；还是陈提出方式不恰当，主角自己也一直没在政治上选择帮助陈的前提，拒绝都是理所当然的。
 
 甚至主角可以在不影响自身前提下把双方冲突告知陈建，让他权衡选择，至少不稀里糊涂被挟裹。
 
 结果小说里主角答应了，什么也没和陈建说！
 
当时我就看得无语了，这处理简直槽多无口烂到巅峰！

你要是为了友谊，不让陈建为难，不是应该把事情说清楚吗？

不说清楚不是变相陷朋友于不义吗？

说是随便陈发展，前脚吃了饭后脚搞得对方完蛋，也是无语。

大家都不愉快也不爽，主角还不顾自身安危没有任何理由的赴宴。
 
 后来主角在没有任何人逼迫也找不出什么理由的情况下反复勾搭不怀好意那方，这是什么神操作啊？

有种主角没事找事，把简单能解决的事情拿来自己折腾自己。
 
 总之这类奇葩且想法前后不一的情节不少，细节挺真实但整体很突兀。
 
 偏偏主角把原本想法推翻以后，按照莫名新念头去做的结果还经常不好，作者和主角图啥啊？
 
看多了压抑不适，就不想看了。
 
也是正好在火车上无聊，闲着也是闲着，才断断续续混了几百章，时不时跳一部分。
 
 最后，祝家的出场崩坏了整个体系，这一点在主角不搞事业专心混圈子的时候就出了，但后来所谓二代比例越老越大，五台山上画风一转，力量体系崩了。
 
 简单说，一个接近60年搞商业的穿越者领导下的庞大家族，让主角前期的一切奋斗显得没有意义。
 重生者最大优势是先知，并利用这个优势提升自我扩大影响力改变自身，有混圈子的本事前期就混出头了，没那个本事还是要能力打底。书里也是有祝家这个大BUG。
 
 祝家让主角变成笑话，于是怀着期待的书友只能砸书了。
 
 虽然不满意，但还是给了三星，因为有的文字确实描摹到位，真的可惜了。
 
 这本特别能体会文笔越好的作者文青起来就越受不了。
 
 我现在基本不看烽火猫腻和蛤蟆就是受不了那个文青劲儿啊！

这本好歹稀里糊涂看了几百章，三星真的是尽量平衡我呕吐感的结果。

如果你是个偏好爽文的，这本还真的不推荐，起起伏伏很磨人，越到后面越觉得主角不是东西，完全匹配不了所得。

有评价表示这不是俗人回档而是烂人回档、懦夫回档真的有道理的！
 
 对比起主角各方面的不做人，感情方面的人渣都是小问题了。

感情上的磨叽只是主角处理事情突兀的放大罢了。
 
 一个人是多面立体的，俗人其实把主角描摹得很到位，可能是作者代入过深的原因，主角感情以外的很多问题处理糟糕得一以贯之，其他小说除了感情其他事业线如仙草才是真的不真实。
 
 有大纲有主线有资料的情况下，作者不发昏写个平平无奇的爽文是可以的，但能打动读者的小说里面必然有更自我更私人的一部分，怎么把握其中平衡、扬长避短是作者需要不断调整的。

做得好的如《覆汉》《隐杀》《绍宋》《赘婿》《诡秘之主》，做得不好的如《绝对一番》《美女赢家》《幽冥仙途》《我真是个富二代》。
 
 这本比较好看的段落，单独写徐前世，前期单独和单某恋爱，包养关某主角自觉需要女的仰视很爽那里都还不错，作者文字功底还是可以的。

三观对不对无所谓，至少主角也正常心态读者也正常爽，说白了，大家根本不在意后宫还是单女主，关键是主角各种奇葩的反反复复啊。

 同样感情戏垃圾、主角性格不行的中秋月明后期书我跳着看还能继续，因为至少整体向上在爽吧，生活已经很不容易，小说确实不需要跪在真实。

***
翻书单看到自己对这本小说的评论，发现当时真的太多吐槽，但残留印象确实让我坚决不想去看第二遍。

只能说当年的胃口还是太好，这本小说放到现在大概前几十章就弃文了。
 收起全部
人渣重生，懂得太少，商场官场，东挪西凑，牵强附会，浮于表象，封个神位，商业奇迹创业偶像；
贱人回档，想得太多，国内国外，前赴后继，情人遍地，有B就艹，立个牌坊，梦幻情人痴心绝对。
此书前半本是有一定思想的重生题材精品，对于俗人的理念有着清晰而又到位的贯彻，重生后以互联网时代的眼光对于过去时代的审视也算是开了一个不大不小的先河。同时对于大学生活描写也颇能写出几分青春的葱茏与酸涩
一次又一次的“冲动审美”、“放飞自我”终于积少成多，造成整本书的积重难返的“审美扭曲”，诸多废线索尾大不掉，沦为主角作秀作者灌水的苍白存在
在俗人后期的连载中，庚不让以“俗人”的名义，撕开了前期所有岁月静好的伪装，暴露出了一个处于中年危机的面对平庸的人生内心极度不甘乃至扭曲的老屌丝的阴暗的真面目，


 收起全部
这本书也有评粮草？是来秀智商的吗？简直毒死我了~一个40岁的人重生了以后管不住自己精虫上脑~一边说怎么怎么喜欢重生前的妻子，一边搞暧昧~！就一渣！作者很好的塑造了一个见异思迁，吃着碗里看着锅里的渣男形象，智商真让人急促！
对银行女颇为不喜，竟然还上床了，这不是一边嫌屎臭，一边狂吃屎吗？知道要地震，还敢跟女人进震区，美色当前，命都不要了。我不介意看种马，但脑残种马文很恶心，为了跟女人上床，脑子进水不可取。非典时你的女友为了照顾你不顾性命，你利用她的关系得到价值何止百亿的百度原始股，你却一次次背叛她，人渣中的人渣。你是有钱，你可以三妻四妾，难道你的女友没钱，没地位？她起码是贵族，你却是个铜臭商人，无论地位，还是做人，她比你高贵多了 收起全部
书单想到的第一本书，实在是难以忘记的味道。
这书还是没有书看时朋友推荐的，从此之后再也没问他推荐过书。
刚开始多好啊，作者对文字还是有掌握力的，至少能让人看得下去。接着，就是强行喂SHI的过程，一边表明自己对“前”妻一往情深一边开发第二三四五六个，一边睡一边犯文青病，真真是，只能用呵呵来形容我的满心的草泥玛。 贱人还矫情，当了BIAO子就不要卢立牌坊了，好吗！
粮草。对此书的多数抨击是男主的人品，专情也滥情，与人为善也刻薄寡恩，遵纪守法也不择手段。但不可否认的一点是书中人物塑造确实出色，不论是董、单、沈还是徐都给人留下深刻印象。大学毕业前仙草-，有道做大后粮草-。作者心有丘壑但还是不足以驾驭太大的场面格局。剧情尚可，人物鲜活，体量巨大。虽然后期毒点甚多，毕竟追这本书追了一年多，粮草。
这本书知道的人海了。我本也没必要推。可作者刚写到的那章“那座城”真的让我百感交集。我现在做噩梦时都常常梦到在北京的那个小出租房里睡觉时蟑螂爬到我手上的场景，但我爱这座城市，因为我真的在这里找到自由，找到朋友。可惜，找不到爱情。俗人可能有一百个让你吐槽的剧情，但作者的生活阅历真的时不时地会挠到你的痒处，让你欲罢不能。还有，这个书的封面真的很难看。
狗血雷人剧情、想当好男人、但其实是个渣男、、、你说你一开始就推土机就算了、男人都有这欲求，我也不好说什么、、尼玛爱前世爱的不要不要、有胸送你面前你照摸、有B送到面前你照艹？、那你唧唧歪歪强调你爱前世老婆做什么、、这无关于道德、既然要当人渣就当纯粹一点、还立个牌坊、滚粗吧、恶心、
这本书，怎么说呢，其实文笔相当不错，故事也极好，非常真实，但问题也就是在这里，主角是个人渣，心狠手辣，如果不写这么真实，比如《蛊真人》那种，就是个想象中的角色，再坏我也当成看电影，过了也就过了，但这家伙偏又写的比较真实，让我感觉看的很别扭……反正能在龙空引起巨大争议的小说，都是值得去试一试的书，不是剧毒就是巨大惊喜……
“做奴隶虽然不幸，但并不可怕，因为知道挣扎，毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来，赞叹、陶醉，就是万劫不复的奴才了!”你引用鲁迅先生的话太对了，阅文转手就把你的章节删了，霸道无耻阴损，但是这就说明你已经戳痛这群吸血蚀髓王八蛋的痛楚，加油！
作者熬了那么多年第一本均订达到小神级别的书，却敢于开单章怒怼吃人血的起点新合同，是条汉子！
作者的知识水平决定了主角档次，白瞎了这么Bug的能力，哪怕只是看过传热学和微电子、量子物理、量子信息、凝聚态物理，也能让主角有反制月球人的工具，但这个傻作者让主角去练内功，还美曰其名电功，我真是服了，看得人尴尬。
作者原话：普通作者，单章暴躁完还去开会的，就特么我一个？我一去那人傻了，那么多中下层作者呢？没有一个申请去的！


这就是现状，吃瓜的只想吃瓜，那些利益受害者却大都不去发声。从小就被教育（至少我是）忍，看到别人出事，也是事不关己高高挂起。985的大学同学，却没人（就一个还是去烟草局的）向往去当公务员。那谁来改变不好的现状，嗯，键盘可以。
本书的热评确实反应出了龙空的一部分偏见与狭隘，三个热评，两个在扯淡，一个在莫名其妙的背景设定上较劲，我也不太懂为什么会这样。是的，没错，这书确实有缺点，如果你是抓到很细的合理党，你可能觉得不好看。但优点也十分明显啊，这是半无敌流，不是靠武力莽过去的种类，而是利用信息差碾压的无敌流，沧月在这方面的爽感塑造确实很好，畅快淋漓不墨迹，光凭这一点至少一个四星粮草保底，差点因为几个热评错过了一本好书
看了这作者这么多本书，明显感觉作者自身格局不够，知识水平不够。所以往往开局惊艳，后面一旦格局变大或者涉及更高层面的知识就崩的不能看。另外作者是有多喜欢这封面啊...
一个想的太多，懂得太少的作者在努力去描绘一个看似懂得很多，其实想的很少的主角
相得益彰，可笑可叹
地摊阴谋论+民科……老实说看的挺尬的。设定比较有新意，奈何吹起来太民科，玄幻不讨好科技也不讨好。
本来想打两星，结果看到这作者在一个单章里讲什么：
“ 罗塞塔石碑，记载那么多古埃及文字，全世界没有一个人认识，最后一个年轻人，一拍脑袋，一夜之间，把它破译了。
　　他说的对不对我不知道，但学术界都这么认，那我也这么认吧。”
作者真的就自以为是的民科到这地步啊……什么叫“一个年轻人，一拍脑袋，一夜之间”。
商博良 7岁开始因为罗塞塔石碑迷醉于古埃及文化，11岁就进入大学学习12种语言(包括中文，真.语言天才)，17岁就编制古埃及历史大事年表，19岁就当上了大学历史学教授，且不说发表论文时商博良教授已经34岁了居然这作者称之为年轻人…1822年-1824年在前人研究的基础上研究了两年才破译了罗塞塔石碑上古埃及象形文字的结构。人家从7岁立志到34岁破解，这就给这作者说成一拍脑袋一夜之间了？ 收起全部
写信息全知者要给人一种全知的感觉呀。这主角开始是真的弱智，后来全知了也没感觉好太多。主要是作者本身的知识面太窄了，根本没有那种全知的感觉。唉，太难了
仙草-。很有意思的世界观：地球是牧场人类是牲畜，有巨人那味了。主角看到了地球的终结后，对抗神秘组织，发掘神话真相，带领人类摆脱灭亡命运的故事。主角看到事物就能知道其过去和未来的所有信息的，能力类似“过去视+未来视”，抛却合理性不提，这种谋算一切套路读起来还是挺爽的。
小说设定新颖。一本正经把外星人解释进圣经山海经之类神话。有人觉得设定繁琐私货太多，我倒觉得看个新奇还是挺有趣的，至少人圆回来了，而且能看出是用心查了资料。无女主，高潮迭起，文笔流畅。100w字持续更新，设定加分，仙草-。即使单看战斗布局也是粮草+，值得一读 收起全部
作者硬汉子！开单章刚起点，对比某人实在是太硬气了。
太尴尬了全球排名683的黑客能轻松勒索华尔街的证券公司 难道我们的世界一直被黑客统治着
本来一星的，听说作者支持断更节？那我改成4星了
越写越像个神经病，作者外挂开的太大了，立意太高，所以越写越乱，最后让人乱的理解不了，还不如不对付外星人，就开开外挂，在地球装装逼多好。

 而且作者经常给一些东西下定论，这很让人有反感，毕竟每个人喜欢的东西都是不一样的人。

 但我还是要说，作者不是个小白作者，而是有想法，但有点像纸上谈兵的赵括。

 想法很好，真做起来做不到。‘


 ’
硬刚起点，保卫作者利益，作者好样的，这也许就是文人风骨吧
这本书的世界观真的是地摊阴谋论和民科的集大成者，在知乎逛了那么久我本以为自己对这些东西已经算是见多识广了，没想到还是见识浅薄啊，我都有些佩服作者从哪找来那么多阴谋论然后串在一起的，如果是小学尚且沉醉于世界十大未解之谜之类的书的我可能会看得津津有味，但现在，只觉得自己智商在被疯狂强奸，撑不住撑不住
作者写的是充满民科气息的玄幻小说，但很多人觉得它是科幻……
作者越是想把逻辑讲清楚，把设定讲圆满，就越是暴露出其中的漏洞以及不合理之处……
没看到前作颇为有趣的脑洞，只看到一堆陈旧的老生常谈的莫名文字……
找到了封面的原图：https://cylstudio81.cgsociety.org/6pk9/vague
题材很新颖，应该全知全能的主角带领全人类去抵抗外星人的故事。这本该是本硬科幻类的小说，再次也是软科幻，但是作者很难掌控这样强大的主角，逻辑上有很多漏洞，而且没过几章就开始写主角开始开发人体穴位，经脉，武道这类事物？？？这很违和好吗，知识不够玄幻来凑？遂弃
出了练内功，古武了。都这个年代了，你这武功怎么和科学比呀！就算吹牛逼科学也吹的比你这个古武百人敌要牛呀！
一本被小白读者当成祖宗牌位供起来，每天早中晚参拜三次的信仰书。典型的虎头蛇尾，一个梗重复了十几次，头几次看也许能哈哈笑出来，再看就会有一种“有完没完啊？”的感觉，然后会思考“我是谁，我在哪，我为什么要看这垃圾玩意儿？”。也就那些头脑简单的白痴能一遍遍笑出来。
—— 哈哈哈哈，你咋不笑呢？你笑一个我看看，你TM倒是笑啊，不笑就不是真粉丝，赶紧滚！ 
PS1：你们真觉得电饭锅炼丹很有创意？这是女频几年前玩剩下的啊，小白。实在没看过女频，十万个冷笑话总听过吧？1星给孤落寡闻的智障粉丝。
PS2：一本书想要取得大量正面评介的诀窍就是把所有负面评介都删除 。 收起全部
恕我直言，看的人鸡皮疙瘩掉一地，尴尬
就像我听了一个20年前的笑话，还要被问 为什么你不笑？不好笑吗？
我倒，你是GG还是MM啊？你TND也在网上冲浪呢？
许多新人作者因为令人惊艳的点子脱颖而出，却没有足够的笔力将故事持续下去，最终高开低走，淹没人海，而本书的作者在找到一个相当亮眼的切入点后，又有足够的笔力和优秀的创意持续写下来，将整体轻松幽默的风格一而贯之，最终取得一个口碑成绩双丰收的结果就并不令人意外了，事实上，本书作者确非新人，老书虫们大概还有印象，该作者其实早在06，07年，就写过一本当时新意十足，盛极一时的异界之极品奶爸，甚至还掀起了一阵奶爸流，所以本书是典型的老作者，新创意，质量有保证。注：本书轻松搞笑，日常为主，节奏散漫，人物性格鲜明，从风格上来说和当年的奶爸区别还是挺大的，不喜误入哈……平均订阅：7393 收起全部
看这本书的！5-6年以上的看书经历会更喜欢这书！只有你看过太多的千遍一律的小说！你再来看这本书才能看出一些新意，这本书平淡中带着幽默！想看爽文的；这里没有。想看杀戮的；这里也没有！这里只有修士们在漫长的修炼生涯里体验着于普通人不一样的生活乐趣！还有逗逼主角的搞笑修炼之旅！
这本书轻松幽默，每个角色都有自己的设定，好书推荐给大家！！大家一起催更吧！
另外松鼠航就和所有被霸道总裁看上的妹纸一样，嘴里说着不要不要，有事第一个想起她的白总！ 收起全部
数名可以叫弱智聊天群，安排的误会太刻意，一个个修仙人士智商不过三十，一个有修为的人看一个普通人看不出深浅，真的看的很尴尬，本来很有趣的创意，一个个所谓修行人生在主角的降智打击下沦陷，纷纷送钱送物送药方甚至倒贴，这种躺着等天上掉馅饼掉仙药再掉美女的书，这种废宅家中坐傻仙天上来的书既然能大火，肯定是迎合了部分人的幻想，评分干草吧，喜欢就看，不喜欢就硬撑
脑洞和想法不错，不过很显然作者驾驭不了，写出来的文章太过稚嫩，文字不成熟，最近频繁的在龙空看到这本书，就试了试毒，结果有毒
看脑残小白文看五六年的人会更喜欢这种充满小学生病句的书，只有你看过太多连小学生作文都不如的书，你再来看这种小学生文笔的书才能看出一点乐趣来，这本书平淡中带着自嗨。想看剧情的,这里没有。想看高深的论道的，这里也没有，这里只有萌豚yy中的修士们如同弱智的死宅一般的无脑欢乐日常，还有死宅主角家中坐，法宝傻仙天上来的yy奇遇。
这本书无脑欢乐，每个角色都有萌豚做梦的宅臭味，垃圾书推荐给大家，大家一起给作者充钱然后让他把你们写进书里吧。 收起全部
可能是我笑点高，我不知道这书哪里幽默了，虽然说作者和我都只是在揣度所谓的修仙者的生活状态，但是，这哪里分明就是一群老年痴呆的大爷大妈的聚集地啊。
聊天工具仙侠流的开山文。主角通过误入企鹅群的方式在现代社会开始修仙的故事。整体行文格局清新、文笔流畅、不时出现的吐槽和梗让人感觉很欢乐。总体感觉配角的塑造比主角要强的多，可爱的小和尚、到处给主人惹祸的宠物京巴狗大妖、天庭里想实现少女时代梦想的美貌尼姑、自带魅惑光环的白真人、拜主角为师把广播体操当做绝世秘籍的国际友人，着笔不多，但都塑造得比较出色，满满的日漫风格。本书的开创性在于有别于其他各种杀人夺宝的黑社会修仙和凡人修仙，也没有其他修仙文里的筑基、金丹、元婴等升级流设定，里面的各种修士有自己的情绪、有自己的喜怒哀乐，也只不过是比凡人活得久一点、力量更大一点的人而已，这让我想到了《都市妖奇谈》 收起全部
看了就知道，为什么书中的修仙者，被凡人逼得只能隐藏身份。就这种智商，这些修仙者还没死光，只不过作者照顾而已。
很好很强大的一本现代修真小说，请注意，修真现代化了，比较好玩，各种小段子作者新手拈来。
现代修真文，主角意外加入一个全是修真者的聊天群，阴差阳错踏入修真之路。男主三观很正，好人属性，出现的女性角色也不让人讨厌；语言很幽默，修炼升级不像很多修真文那样枯燥，金手指比较适度；”随身老爷爷”是个美貌值突破天际、呆萌天然黑的大帅哥，非常搞笑。
东京大学哲学系博士在《动物化后现代》中提出现在那些沉浸于萌文化中的阿宅们正慢慢退化成低等动物，他们放弃了复杂思考的能力，像低等动物一样，只满足于简单的快感。
越来越多的阿宅们发现触动自己内心的不是角色性格、不是故事情节，而是角色身上的某些属性或者说是萌点。

东浩纪曾在访谈中聊到他与御宅族的交流过程，不少御宅族曾带着真情实感地描述，自从看到某个人物设计与某个幕后配音人员的声音以后，大脑的线路就像改变了似的持续被相同图画与声音缭绕。
这些人不再追求复杂的思想内涵，只要够萌、够搞笑就满足了。 收起全部
试读，尴尬癌发作弃书。估计是因为自己道德洁癖的原因，实在无法直视这种“凭借着冒充强者蒙骗无辜路人得来的好处，我自豪地变成了强者”的恬不知耻的嘴脸。有的评论说这本书里流露的是屌丝心态，请不要侮辱屌丝，书里明明是社会渣滓的心态。
哪里欢乐了？跟零几年的所谓的欢乐小白文哪里不一样了？那时候刚看网络小说，有创意的小说一大堆。这本书再有创意，套路什么的其他小说中也早看过了。除了开头从QQ群里接触修真，其他还真没看到什么创意欢乐。特别是开头群里面尬聊，让人受不了。
【5.9】日常类欢乐吐槽向都市修真，在接受各路主配角智商浮动较大以及各种奇葩设定下，前半本还能看的比较舒服，中期开始沦为水草，这书也就是传说中一千多章只过了四个月（我所知道的第二，第一那本几小时写了两三百章）
合理党设定党最好别看，这书就是放松大脑看个轻松搞笑的，优点可能就是不一样的现代化修真了。
缺点：重复玩梗严重，没有梗自己造一个也能玩好久，说真的次数少点没事，多了膈应。强行带入流行词，有些嵌入地不合适。有主线但是总能以各种原因避开，美名其曰日常，又称水，读作拖。个人干草 收起全部
这个脑洞我喜欢，类似张小花一样的情景喜剧，就是不知道作者有没有足够的灵感和笔力支持写下去了，先养肥吧……某天，宋书航意外加入了一个仙侠中二病资深患者的交流群，里面的群友们都以‘道友’相称，群名片都是各种府主、洞主、真人、天师。连群主走失的宠物犬都称为大妖犬离家出走。整天聊的是炼丹、闯秘境、炼功经验啥的。突然有一天，潜水良久的他突然发现……群里每一个群员，竟然全部是修真者，能移山倒海、长生千年的那种！ 收起全部
讲的是一个普通人误入修真聊天微信群之后开始修炼的故事，开端挺不错的，各主要人物的描写特色鲜明，作者的编故事功力也不错，小说偏诙谐幽默，除了水多了点看起来挺美好的。不过看久了之后就发生审美疲劳，各人物的萌点开始向智商未充值的方向滑落，各种诙谐桥段看着也很有生搬硬套的生硬感，莫名其妙的就弃了
”幻想+现代通讯“这个组合的代表作。
节奏把握得很好，修真和现代社会的结合也做得很好。
有兴趣写类似作品的作者，一定要好好学习一下。
只要不是要求太高，或者口味和我偏差得太远的，都可以来看看。
作者文青，文青必定会喂屎，这是个万古不变的定律，不是送女就是死妞，要不就是精神分裂。
本书大概是一个横店扑街群演得到金手指，从群演一路三级跳成为全球影帝的故事。
优点：横店群演部分应该是作者能够接触到的，写的有血有肉堪称仙草，老牛就是那时候入得坑，当时觉得只要不喂屎，肯定一书封神。
缺点：文青果然开始喂屎。
主角在获得金手指开始拍各种文艺片，随后因为金手指的关系陷入精神分裂，这个作品顿时陷入一种极度扭曲的氛围中，主角就是一个系统的傀儡，除了拍戏之外基本没了人味。
爱者自取。 收起全部
虽然我只有一把白板剑，但是我的金手指是每天晚上都可以暗戳戳的打磨+5伤害。你说是不是很流弊？但问题是作者忘了主角是个战士，读者最期待的宝剑出鞘寒光四起吹毛断发一刀两断的情节不写，老写他怎么打磨的，在打磨的过成中领悟了怎样的奥义，最终转职成了大工匠。。。
现在知道咪蒙的文章为什么那么多人看了，卖焦焦虑，挑动人心，人血馒头

这本小说就是卖惨，父母惨，妹妹惨，做群演惨，成名之后惨，做女演员惨……

总之在中国，就是惨

变相的人血馒头
文青。为了放大某些情感或者悲剧性，为了煽情，各种强行和不合理，这和那些降智写爽点的有何区别？谁也不比谁高贵。
之前写那些学习副本时大家都喷的时候我还觉得挺有新意，因为看烦了无脑打脸套路的小白文，特意还五星鼓励过这个作者，结果没想到这作者文青的心膨胀到爆炸的地步，把主角写成人格分裂了，还不知道节制的愈演愈烈，我可去你妈的吧，这种sb作者真不能惯他穷毛病，以后只要是有点这种特立独行的苗头的作者，都该一棒子打死，没有一个冤枉的。
能把如此好的一手牌打成这幅德行，文青还真是个不可理喻的物种。
前期出色之处这里概不赘述，单单就后续剧情来看，我是没看到这些情节安排间哪怕一丝一毫的必要性。女配抑郁症跳楼，你说是为了真实性，行吧，但你把主角的人设完全扭曲成一个有精神病还无能懦弱的低能儿，整本书除了作者瞎嗨谁也没爽到，能告诉我作者这么做是有何用意吗？
文青要彰显自己文采斐然思想卓绝，那必然是虐主死人喂屎三步走。幸好还有人肯花钱订阅支持这种美名其曰人间真实的文章，让作者更好的自我高潮。 收起全部
大兄弟你就好好写点底层群演往上爬的真实生活就OK别TM玩文青玩抒情，横店群演不需要那些
看到表白主角的女配死的时候其实没啥不满的，因为发展挺合理的。但是主角被告破产作者出来的解释一下让这书恶臭起来了。
作者表示女主要出场了，感觉配不上男主，所以要把男主搞破产......
那是不是女主要出场了，所以才把表白的蒋写死了？所以才把暗恋的女配写嫁人了？
女主是作者亲女儿吗？我真得特别同情男主.....
文笔尚可，但“文青”……我直接说三观吧。
作者三观其实不正。
他提出舆论杀害了他的朋友，一个被潜规则的女明星，爆出黑料跳楼了。
这件事使主角对社会失去了希望，对事业失去了信仰。把矛盾对准了人民群众，却没有怪到娱乐圈那一小撮倡导娱乐的人。理由是在哪儿没有？对方太强大了，胳膊拧不过大腿……
其实这一段作者是想反应社会问题，但他倾向不对。
人民群众，既然说了群众，那就只能做大环境，而不能套上个人色彩。你不能把集体比作一个坏人，或者恶势力本质。在哪儿人们都有盲从性，美国的群众不见得比中国群众少吃瓜。无论什么时代，集体都只能被引导、倡导。这就是大环境，关键时候想让大环境为你低头，你得有个什么样身份？伟人？圣人？主角都不是。
做了明星，以色娱人了，就不要再翻然悔悟，“从头做人”了。不然显得情商何其底下？对自己规划没想明白，定位没找准确，想不开跳楼了，也只能惋惜其生命，感慨其智商了啊。
大环境改不了，又没力量主导话语权，剩下能救主角朋友性命的，除了主角还有谁？大家都知道。明明是主角当了XX又立了XX，害死了他朋友，反过来却怨人民群众？
你说成年人的事件该自己为自己负责，那女配死了，她为自己所为买了单，尽管代价挺贵，有点NC。但人家毕竟买单了。主角自己呢？你可以不救，但你不能怨。明明有很多种办法挽下一个生命。你是劝是骗是开导还是误导，花点时间，都能改变。但主角做了什么？大家都看了。
换我，我觉得骗也好，瞒也罢，既然是我朋友，豁出张脸救救试试，一张脸没一条命贵。或者我觉得我跟她不到那个份上，我也犯不着为她死头疼，为她情绪低落花心思。一切自由加码。情商多低才会怨政府不给力不给你一家人开啊？
 收起全部
至最新一章，想问作者是不是有露yin癖。不是说不能写阴私黑腐之事，文学本也有“审丑”一类，但是，津津有味的消费他人不幸（之前窦颖同人活动，现在蒋文殊跳楼了，是不是也要来一波同人?），活灵活现的描绘“坏人也有可爱之处”，一再强调坏事也是情有可原，遭报应不过是运气不好，怪可怜的。呵呵！食腐者，贵族余孽+失意小资，这不是文青，这是文翔。
现在看见这书跟吃屎一样，恶心无比。作者继续来文青啊，女配自杀算什么，来来来，不是还有个妹妹🐴，继续搞啊，不来个奸杀怎么能体现这书的深度呢
中前期还可以，女配死的那段我也认，文青一点味道也还算正。但到了后期，精神病+公司变动+洗钱事件，真是越写越烂了，主角已经成功被塑造成了一个不通人情、懦弱无野心的普通人，作为网文，认真的塑造一个普通人一样的主角，比文青更糟糕。干粮，弃书。
横漂小哥偶得系统的不归路。
说不清道不明的却更多的是那一件件狗屁倒灶的伤心事。
算是一种修行吧，表演这种东西，从某些角度来讲本就是把我们的精气神通过皮囊表现出来，无论是那个老头子，自己与女友擦肩的社会精英，那个热爱生活的傻子，都只是我们自己而已。
我们更多的像是困在樊笼里的那个家伙，片片不同，但又片片相似。
挣扎，本就是这世间唯一的主题，毕竟，我们还在人间呀。
倒壶茶，为诸君添上一碗酒。这是一部文青作者的小说，所以谨慎。
但喝完，我们终究还是要上路了。
这才是最无奈的东西。
四星吧。 收起全部
骗人眼泪不偿命啊。说主角惨吧，主角其实一路上也没遇到啥困难，顺风顺水，但是你说这是爽文吧，死女了？剧情合理，各个副本剧本写的比正文好看，一口气看完，爽是爽，但有种吃了屎的感觉。现在的文青范儿都这么恐怖了嘛？我需要一些小白文压压惊。
精神分裂多重人格都出来了，果然预感正确，文青作者写书不掺点屎就全身难受！
横漂群演成为影帝的故事，金手指是系统。
系统里的演技训练和原创电影会写成小副本，部分较悲情，可跳过。
这是一本靠作者笔力起飞的书。
作者能在不知不觉中，为读者塑造出一个个有血有肉的人物，感动却又不煽情的故事，真实且富有戏剧性的细节。
生活中的锅碗瓢盆，藏在玩笑里的真心话，游刃有余背后的努力和拼搏……
没有莫欺少年穷的豪言壮语，依旧可以让人看得热血沸腾。
这里的男人不杀伐果决，却很潇洒。
这里的女人不冰清玉洁，却很可爱。
这是一本有魔力的书，有的人现在讨厌它，却会在未来的某一天爱上它。 
PS：前中期非常优秀，后期听说翻车了…… 收起全部
早上看人推荐的，试了下发现确实可以就直接加书单了。

横漂上位记。主角横漂出身，获得系统，可以在梦境中练习关于表演的各方面技能。因为一次受委屈被喷，反倒被曾有过类似经历的领班看上拉进班子，紧接着又因为梦境练习专业水平提高获得了个有几句台词的龙套。演技逐渐提高，正巧一个需要一定表演技能的角色没人能上，于是被主角拿下，得到导演好评，推荐主角加入演员工会。

为什么看这书：横漂上位文虽然在起点也有几本，但还是属于绝对小众，作者写的很不错的，文笔自然，对于龙套的苦写得比较到位。跟主角一起搭伙吃饭的女龙套杨丹的结局虽然跟想象中的不同，但是这种结束感觉还是挺适合这本书的味道的

——后续看回复 收起全部
文笔不错，但刚开头节奏就崩了，演戏的内容还不到三分之一，三十章里有九章写梦境里的大学生活。
作者你要明白，我们是来看娱乐文，不是都市生活文。有生活气息是优点，但过多就成了轻重不分。
书评区有很多人提出这个问题，作者还开单章认为自己没错，说这是主角成长的必要描写……然而主角的成长应该是在现实，而不是在读者代入感薄弱的梦境里，这么做，有点像是作者偷懒了……
最后，希望作者能及时改正，否则就可惜了。 收起全部
精神分裂那段我忍下来了，最近几张又把蒋文殊写死了，太扯了吧，都已经到了微博时代了，还有明星因为一次潜规则就被黑到自杀的地步？而且蒋文姝已经是年收入过亿的一线女星了，这么容易就被公司放弃？现实中那么多明星的黑历史，不都还活得好好的吗？
别人的降智光环只能影响敌人，这主角的降智光环可就厉害了，还能影响作者
别他妈洗了，作者把习武跟经商强行联系一起，怕不是脑子被门夹了。这种设定的逻辑呢。我想问问作者你自己看这种设定没有一种浓浓的违和感吗？现在龙空推书区还有水军在推，别的不说，评分倒是很真实，有在龙空刷推书的钱还不如赶紧在起点买几个高v给自己刷多点月票，你看看人家<太初>这本垃圾把月票刷得多高？
这本书从开头就烂了，设定极其违和，完全不动脑子，难道作者一点都没有逻辑自洽的概念的，现在网络小说真的是泥沙俱下。另外，忠告后来者：优书网上4.0左右的书绝不要看，你要说6.0的分数有虚高，但4.0的分数绝没有虚低。
我错了，真的我要给它打五星。很久没看小说了，回起点排行榜找小说，先看的《全球高武》，觉得真辣鸡，不配待在前面，然后看的《天道图书馆》，觉得《天道图书馆》都能排第一，《全球高武》也算对得起自己排名了，然后看了《太初》，我觉得《天道图书馆》和全球高武真TM是仙草
设定剧毒这种就不说了。
现在的小说里能不能不要设置一个脑残的刁蛮傲娇妹妹啊。
一点教养都没有，也不会看眼色，口无遮拦，做事没下限。
就举两个例子：男主考武考（地位比高考重要，决定人一生的老师），这个考试分两个阶段，先测体质数值，不过关直接淘汰，过了再实测（跑步之类的），主角妈妈想去照顾儿子考试，这个妹妹心里吃味就说主角说不定考了第一关就回来了，不用人照顾。这是妹妹应该说的？家里花了那么多钱，你哥的命运转折点，你吃味个屁啊。
主角成绩很好出了名，假期回家，发现妹妹把自己从小到大所有的东西都卖了，就剩两套换洗衣服。我就不懂了，这种行为家长也不管？还把哥哥书本上的名字都抠下来卖签名，服气了 收起全部
这个设定对我来说就是剧毒，不客气的说，这就是文明的倒退。 真不知道强行给所有人降智，然后再装逼有什么意思。你要成为猴群里第一个能骑自行车的大佬猴吗？
总有尬吹说这本书中后期多好多好，最少被骗去看了四五次了，这本书前面是屎，后面也是屎！剧毒!再见!
——连载中——
优质的升级流爽（水）文，男主贱萌贱萌的，忽悠方面堪称戏精中的戏精，配角也有血有肉，目测单女主陈云曦，老大哥王金洋，舔到最后应有尽有的秦凤青，被忽悠瘸了的李寒松，被坑惨了的的妖奸狡，薅羊毛兼偷听爱好者张涛等等都各有特色，不是千律一篇的小弟、打脸对象等模板人物，超喜欢主角五人组跟凑不要脸的张部长！
世界观方面，武道至上决定经商从政的设定初见会觉得特别蠢，实际上也很扯，但中后期逐渐淡化并打上了补丁，算是圆过去了。然剧情看似轻松欢脱，实际大背景极其黑暗压抑，作者挖了一个又一个的坑，所有人都是棋子。
评价：
个人粮草，作者诠释了什么叫天道酬勤，更新给力（日均1.5-2w）加一星。 收起全部
虽然说按照书内设定来说，剧情走向爽点什么都没问题，但是设定实在有点坑。 如果按照书内设定，那整个社会已经崩坏了。武者抬得太高，来源于普通人的社会基本生产力会直接瘫痪。 再者而说，武者大学，本来是为了培育保家卫国的武者的，既然你可以轻易的死在同学手里，还美其名曰要见血，要不怯战，那直接送去地窟里面，去给敌人送经验都要比同族手足相残来的好的多。
整个社会有种不把任何人当人的感觉，各种死新人不心疼，白死的说法充斥全书。 读到后面总有种希望地窟直接上来把这帮人都灭了才好的感觉。 收起全部
中午看有lker发帖推荐就去看了，看到第三章，设定毒死。人物大把现实人物直接套用，比如杰克马、麻花藤、比尔盖茨等等，出戏，其实这个还是小毒，大毒在这：企业有多大则老总必须是多高级的高手，否则将被别人瓜分掠夺。我可以接收无脑小白，但真无法接收诸如屎是排泄物又是可以重新吸收的营养丰富的东西这样前后矛盾的设定。虽然我没做生意，但我肯定清楚经营企业跟练武完全是两回事，我更知道大部分现有的知名企业在起步的时候老总基本一天都扑在上面，怎么练武？一个是消耗大量时间精力，另一个也是，公司怎么来的？都抢别人的？基础都矛盾，又怎么会有现代的经济社会？更别说还有政府也是这样设定，治国靠拳头就可以了是吧？ 收起全部
这本书设定有些不合理，第一人类和地窟强者持续了近百年的战争，光中国就有几百万的武者参战，吃瓜群众竟然毫无察觉，你是把老百姓想的太弱智还是把政府掌控力想的太强了？其中有个邪教有一部分宗旨就是让普通老百姓了解世界的真相，如果告知真相完全可以减少很多的内耗，政府就是瞒着不说。还有就是热武器在异界不能使用，地球就真的麻瓜了？凭借着数千年积累的科技成功，就不能发明除了热武器以外其他的杀伤性武器？比如连环弩之类的。还有就是地球上完全没有异界所需要的修炼资源，那么他们孜孜不倦的侵入地球是为了什么？既然是有自己的文明，而且实力相差不大，为什么一定要死战到底？ 收起全部
地窟人和地球人的种族之战，如同儿戏。翻翻历史，人类之间的战争是最残酷的，这本书就没有写出任何战争的味道，更像一本游戏小说。有安全区(地窟人类据点），有低级副本（野外村庄和BOSS），有高级副本（王城），有试炼场（王战之地），最搞笑的是还有“NPC保护机制”，主角再怎么猖狂，只要进了“安全区”，天王老子也不能杀他。同样的氛围，神话纪元比这本书写的好太多了。
想要强奸我智商的一律剧毒，哪里爽了，越来越看不懂你们的爽点了
毒点解析：
1、开篇跪舔马化腾下药“智”斗二品武者劝退一波。2、陈云曦太苟，瑶姬真女主，妹妹水字数，其实妹妹节不饿穴也还行，毕竟隔壁吕×鱼刷新起点下限。3、后期全靠方平撑场面的魔武能比南武强多少？老师吕疯子屁用没有，李长生才是真老师！4、升级体系崩碎，八品分锻弱九品本源道绝巅真王大帝伪皇真皇乱七八糟。5、地窟战斗描写水准下降，无画面感。较之中期武道赛无敌路铲除邪教逊色许多。用干巴巴的数据对比地球来衬托地窟的广袤，却描绘不出宏大的格局，上百九品魔窟混战如同两伙地痞憋在四合院里群架。7、外域禁区禁忌海界域之地王战之地复生之地看得脑阔疼！8、每日万五爆更全是车轱辘话，压缩到五千字毫无压力。 收起全部
书中各种设定的漏洞多得像筛子一样。世界观根本无法成立，修炼体系全是bug。最神奇的是，作者给了主角一个超级巨大的金手指，然而主角修炼所耗费的资源却因此是普通人的百倍，而且修炼速度还没有一个配角快……估计作者是在跟读者玩一个猜迷游戏：你们猜我是把自己绕晕了，还是我根本没脑子？还有主角那神憎鬼厌的妹妹(作者以为写得很萌)，还有那无处不在的把微虐主当搞笑，还有那死不要脸的拖文灌水……给两星是因为文笔很流畅 收起全部
另外说一下这种作者犯的经济体系的毛病。为了爽。给主角开个强力挂。主角厉害，挣钱自然也比同级人多的多。但是为了展现修行不易加推动情节。主角花钱更是多得多。哈哈。这么一写 你会发现一个路人练一级花1万。主角同样的要花百万。这样越写越觉得主角废材。尴尬的不行
给个两星，本来算是粮草，看了四百多章，忽略不必要的灌水，设定问题，世界观的合理性，也就是本小白文，但作者断章能力不错，但是方圆这个设定毒到我了，我妹妹要是这样，早被我妈打的不敢出门，仗着哥哥的名气开小黑帮，当大姐大了，这确定不是反派的妹妹？而且主角听之任之，这不是大妈在惯熊孩子吗？主角的世界观能混成这样，真觉得瞎了眼之前看没感觉。
起点的天榜真是从未让人失望过。找垃圾，上天榜。如此无趣的情节，毫无吸引力的故事，夹杂着有点恶心的卖惨，居然连龙空众都看不下去了。
本来还能勉强打发时间，但是妹妹这个角色太恶心了，可爱写成熊，好好的中学生写得像刚上小学，最受不了的应该是，答应了导师不外传功法，转眼就复制了一份给妹妹，能不能不要这么没品？这些写手是有多渴望一个熊孩子妹妹来祸害你自己？非要在网文里面加？另外，金手指开太大，一直再反向，造成老王更像天命之子，还有妹妹，修炼没多久，三天打鱼两天晒网，也已经接近武者，距离高考还有三年多，这还怎么圆？看着主角真是废物点心，耗费了百倍的物资才能赶上别人。 收起全部
看到了起点排名，专门来吐槽，到底是什么读者供起来的它？？？中国现在到处都是劣币逐良币，结果良币也跑去当劣币，到时候我们看什么？
大狙总能有令人眼前一亮的创意，耳目一新的开头，却总是缺乏将故事持续下去的能力，最终草草收尾，既然这次连作者名都抛弃了，看来是下了决心要和那个烂尾狙划开界限，故加入养肥，且看其表现吧……ps：大狙用它一如既往出色的脑洞打破了主角扮演boss或者npc类小说中只有个别人因为bug或者金手指成为与普通玩家不同角色的局限，脑洞了一个比较完善的关于玩家扮演boss，npc，英雄和普通玩家也就是冒险者之间关系的机制，并且对于主角当副本boss和冒险者斗智斗勇，以及策划剧情事件提升声望进而升级模板这两个爽点把握的很到位。by@zmwcz 收起全部
么哈教。。。胆子挺肥。
当怪物进阶的脑洞很多人有，但写的如此清新脱俗的很少。
设定好，玩家间的互动也非常好，故事性也不错，文笔水准之上。
消闲好书。主角这个形象也挺喜欢，只是感觉设定中的平衡太难保持了，按作者的设定，RMB玩家与公会玩家太牛逼了，根本不是散人玩家可以对抗的，再好的技术与策略都不行，因为严格来说，这个游戏中没有怪物，只有玩家，一个系统在资源集中的过程中必然是马太效应，全是玩家操作后，基本上就是个自由市场的游戏版，部分玩家操作失误后，游戏资源向着成功玩家富集，但现实证明，资源越多，操作的容错率就越大，所以啊，平衡非常难设定，不过从小说角度来说，此书娱乐性还好，金手指开的清新。 收起全部
毒，主角屈服游戏公司，必须照着剧本给玩家演戏，把自己认识的朋友和手下一个个派出去，让冒险者杀死。此外还有超多Bug和毒点。作者自己陶醉于自己犯文青写下的剧情，觉得这么写很煽情，主角幡然醒悟很合理，但读者不爱看。
这种水平怎么上的龙空的粮草榜的....这个故事设定本身就一堆的漏洞，个人感觉干草+水，微毒。如果真是大狙的书的话，水平倒退了。
漏洞太多。有一个很不合理的地方，主角明明得了绝症，把一切都押在游戏奖金上，但是他的每一个决定都很随意，技能随便一选，形态随便一设，宣传随便点一个人，一点都不慎重。
难得一见的比较有创意的网游小说了。作者的游戏设定很有意思，创造了剧情杀这一设定。玩家一旦在游戏内打出名声，获得强力角色，那么在与同级较量（或玩票大的）基本就会被系统记录为系统剧情。一旦死亡不可复活！通过这个设定，猪脚被剧情杀了一次，从大魔王变成苦逼野怪，一路艰辛要重新登顶！！这本书笔力老道，情节还算有趣，难得的粮草了。不过基于网游有点写烂了~~嗯我不确定是否能追下去~~看作者的脑洞了！！
粮草，魔兽背景，网游经营类。世界设定合理，主角主打BOSS模板，自带bgm，开头比较慢热，到80章才开VIP帐户直接买水元素BOSS模板，目前巳进化为混沌元素，目标统一元素界，反攻物质界，成为最强BOSS(克鲁苏邪神)。P。S。作者挺有搞笑细胞的，污水元素领主居然代言洗涤剂去污净，是叫冒险者买吗?
1，游戏文，设定非常亮眼 2，剧情有吸引力。缺憾是每一章总有几个错别字 3，世界架构上，有WOW和Hero 3的影子。对于玩过WOW和Hero 3 的读者来说，非常有亲和力
——一把桃木剑
本文来源龙空
链接为：http://lkong.cn/thread/1437526
全职BOSS这是大狙的马甲，听说，呃，俺看过这货的书，老是烂尾，不知道这本会不会。

首先，创意非常棒，哥一口气看完，连码字都忘了，汗！
游戏中玩家可以当任何角色，包括被玩家刷的小怪，一开始主角是BOSS，开了个副本，结果被玩家推了。
首先这脑洞俺要点十个赞，文笔也非常诙谐幽默，是俺的菜。 
只要中后期不烂尾，绝对是仙草之列。

所以，郑重推荐本书，看了就知道。
暂时评俺的仙草，以后就不知道了。——by YY个呸 收起全部
这么叼吗？这个作者的书一定要顶。。 俺有两杆大狙
据说是老作者俺有两杆大狙的作品。整体套用魔兽的世界观，完善了玩家扮演NPC的体系，玩家可以从一个npc小怪干起，一步步成为整个族群的领导者，乃至加入联盟/部落也可以作为一名暴风城的将士，跟随瓦王征战沙场，最终挂帅而还。还有传统网游中不死不灭的冒险者，只不过冒险者们无法在世界史上书写名字，只有NPC才行。
本书开头地精部分仙草，然后水元素领主只能是干草。混沌元素之后几乎不能直视。
从漫威那本过来，发现作者对数字的胡扯果然是有传统的。漫威那本3000万开价个影响巨大的道具让游戏公司（有说是公司员工私下联系）回收被拒绝只给100万，这本是开价300万被拒。然而这俩书设定的道具流通价格都是几十万上百万的，游戏公司这么穷，嗯，没毛病。

大致上，这作者的书，看见数字，自动打码成马赛克，假装觉得主角做的作者觉得很睿智的选择很睿智，那么就可以愉快地看下去了。
创意是挺好的，故事也不错，没什么个人的毒点，奈何作者在部分看法上不太和个人的口味，比如我更想看主角带着一群地精秒天秒地秒空气，屠龙斩神灭魔王，而不是水元素王子的复仇，所以只能给个五谷的评价。

　　PS：据说作者是大狙，入坑谨慎。by 沧海有泪
一个马上快死了的，居然拒绝收买，追求游戏公正，而不是拿钱治病，这还是个职业打金玩家。地精片5分，元素之主3+，比赛剧毒·
这么多年了，这作者情商还是那么低。。智商感觉都又下降了。。不想吐槽，除了创意啥都没有了。。也就开头好拉。和以前一样写多点就2了。。早说了他写现实交流就是情商负数还不信。创世那本吐槽了300多字这本就算了。只能说毒草了。为啥没啥进步呢。出去交交朋友作者就不会那样写低角色智商拉。。
很搞笑的网游小说。主角扮演一个野怪模板的角色，靠和冒险者战斗升级赚钱。轻松幽默，不妨看看。
作者是一杆大狙的新号。不知为什么文风变成神级英雄的相声流了。个人感觉还是绝对死亡游戏的文风好。这本新书剧情没有半点紧张的感觉，爽点也很少，全文都在卖脑洞和设定。建议作者还是多设计一些让读者看得爽的情节，卖设定不要喧宾夺主了，不然，订阅可能会很尴尬。
网游最怕的就是看到后面没意思弃了，这本倒好，重开一个游戏，网游最开始果然还是最好玩的。算是游戏类比较有创意的书吧。
其实换位成NPC也说不上什么新意，尤其是这本的很多设定照搬魔兽连名字都懒得改，而且许多情节很幼稚，中二的台词看一两次还好，继续就太傻了，加上烂尾，干粮带毒。
我现在对这书最大的期望就是 来个写黄文的大神 这个主角全特么给绿了
应该该书名为 贱人被甩记，大体套路就是因为学习工作便利接触女性，相处，然后女性发现主角是个没担当没卵子没断奶还喜欢纠结不堪的娘炮果断甩了主角，然后再下一个循环。看网文这么多年，这种乌龟王八蛋可以当主角的除了h文外倒是挺少见，因此不免脑补，作者是个什么样的人，有什么样的经历，是因为年纪小不谙世事只能参考自身，还是经历了什么不可名状的事因此想报复社会，让所有读者也来体验一下他曾经的痛楚？
这本书及其前作《世界那么大》曾经因为频繁屠版惹得远古魔神半蛙大大专门开贴批判，不过我虽然以为本作品是一部好书，但却很能理解并同情半蛙大神：迄今为止，主角与妹子的本垒负距离接触为零，早期的那只陶萌更是一去不返，让人不禁想质问作者，为何要起这么一个“误导性”的书名（本书原名：美女赢家）？
被优书网评分骗得最惨的一本书。读后违和感负面情绪爆棚。作者那个傻逼到底想表达什么。心理变态导致刻意弄这么一个做事没一点男人气的跪舔猥琐男当主角？读者也搞笑居然有人希望这种人人都瞧不起的垃圾开后宫。怎么说呢，主角永远是作者的投射，永远带着作者的影子。这书主角如此猥琐傻逼娘娘腔没担当却不自知自我感觉还挺不错，从容可知 该书作者应该是心理变态无疑。男人身女人心，联想到该书粉丝的狂热，可为郭敬明第二。女频才是你翱翔的天地 收起全部
这本书优点很多，极有画面感的对话流，各有特色的妹纸们，百转千回的感情线，但于我而言就是大毒草！
主角看似有情实则极端无情，享受着众多美女环绕带来的虚荣和骄傲，却不肯真正投入哪怕一丝一毫的真心。所谓怂，不过是害怕付出的自私而已。作者刻画这样一个主角，既是成功，也是失败，成功在于能让主角周旋于各个美女之间，但为了压着他以发展剧情，又不能让他跟哪个角色有实质关系，造成了读者对主角的严重厌恶。
还是那句话，不喜欢你撩尼玛痹。 收起全部
5星，不能只有我一个人吃屎
对话流仙草！如果你实在书荒，那么你应该看完风莹月屠版文书单，这本3.4年前的书我偶然看见，彻夜诵读，连读三天，作者的语言设计对话组织小说界的第一，也许有人讨厌不断对话的书，可这正是作者的优点以及本书的精华，没有几个作者能有如此的语言组织及描述能力，金手指开的合理让人感觉不到，几乎成主角自然的天赋，合理的天才，以现在的眼光看本书还是不过时，男主音乐上的天赋，和各个女性的纠葛，作者承诺后宫了，量大质量还好，欢迎各位入坑！仙草 收起全部
这作者终于成功败光了我对这本书了最后一丝好感，没卵的男主与何沛媛恋爱后彻底变成了一条毫无尊严毫无下限的疯狂舔狗，而那个我曾经十分欣赏的何姑娘则变成了一个令人厌烦无比的沙币作女。哎，来个黄文大神用雪凡的锁情咒把这废物男主的四个女人和两个妹妹都收了吧！顺便把这没卵又恶心的男主给阉了。
一本据说在龙空有很多水军的书，一本披着后宫皮的“纯爱文”。关于音乐方面的描写以及无比凶残的对话流可以评仙草，但是暧昧后宫方面实在是差强人意，与美女喜闻乐见的深入交流更是少得可怜，枉费了这个令人浮想联翩的书名；推妹方面实在是与前作《世界那么大》完全不能比，减一星。
这是我最讨厌的一本书，主角的每一个动作每一句话，作者写的每一句话用的每一个词，书里的每一个情节每一个人物……还有作者的另一本书《世界那么大》，都非常非常非常巧合地写成了我最讨厌的样子，世间离奇古怪巧合之事，莫过于此。ps：这本先看的，为了磨练心性而强撑了几十章，非常想弄死作者，因惧怕法律而作罢，另一本今天刚看，死撑到13章，人生中第二次想弄死作者，结果一查，发现这俩是同一个人……
不理解为什么这么多书评都这么充满戾气，就作者对书中各色人物塑造之鲜活灵动，这么多大神没见过谁还有这功力的！这可不是光杨鸡毛和四个妹子而已，就连只出现两次的水果摊阿姨都能寥寥几句勾勒的让你联想到生活中的某某某，更何况全篇每个角色都智商情商在线，完全不会让人有尬点！关键是，这本书完全不用考虑什么注水，作者把巨量的信息都包裹在对话中，糅合在看似随意的描写里！总之， 看了十年的网文，很庆幸没有错过这本仙草
这本书像品茶，喜欢的人会非常喜欢，因为很多对话和侧面描写值得反复品味方能理解妙处，很多旁白反话和故意留白需要读者脑补获得爽点。不喜欢的会觉得是一口寡淡乃至于苦涩的水，半杯都喝不下去。非常极端的双向选择。

这本书最大的看点自然是姑娘们塑造的极为精彩，四位女主角活灵活现，令人喜爱怜惜。喜欢群像的书友也会发现本文中哪怕了了几笔塑造的配角龙套也相当接地气符合身份，更别提那群浓墨重彩塑造的姑娘们了。

主角的感情线确实有不少波折，有的情节也真是让人胃疼。平心而论，主角在世俗爱情道德观之下也确实有点“渣”，这大概是这本书最不受人待见的地方。但本书的初衷和终极目标一直是四女主后宫线，从来没动摇过，哪怕自己给自己加了极高的后宫难度，作者一直贼心不死。主角不“渣”，不花心的话，还有个鬼的后宫可能性。事实上主角所拥有的地位下，这货真是挑食挑到一定境界了，因为他只要勾勾手指，愿意倒贴的流行娱乐圈和严肃音乐界的优秀女性怕不是可以围着浦海音乐学院绕几圈。如果他真有心主动攻略谁，潘驴邓小闲手段用尽，能抵挡住的年轻女性是真没有几个。

很多人抱怨这本书寡淡，主角几乎从不主动打脸，爽点不够。事实上耐得住性子的话，中期以后事业线上刷出的逼格，众人（上至官场中人学校领导娱乐圈商人海外学术界，下至学校同学普通歌手音乐人）欲舔欲倒贴而不得，其实爽度非常之高。本书里主角的事业线跟时有波折的感情线不同，基本一路顺风顺水，逼格涨的极快。极少数发生过利益冲突的所谓反派，根本没有主角停下来针对一下的资格就被甩远了，并且经常是利益稍微相关的旁人等不及就帮他解决了，压根都不需要他分心。只不过因为事业线融入在篇幅巨量的泡妹子日常情节里，稍不注意就容易忽略掉罢了，考验的是读者的耐心和细心。 收起全部
最喜欢何沛媛，坚强，敏感，认真，乐观，自爱，容颜没有成为她的负担，身上许多美好的特质。
最近的剧情，从杨强吻开始，试着去解释下媛媛的心理活动，内心应该是高兴，高兴自己的喜欢有了回应，又委屈， 委屈他的心里还有别人，又不知所措，不敢相信，带着点尴尬，不知道杨怎么处理306，齐的看法，又带着恨，恨杨让她如此为难，恨他心里还有别人。媛的矛盾，不难理解媛的态度，媛的不理不睬，争锋相对，其实是媛对杨的撒娇，不满，她在等待杨怎么解决306.齐，等等问题。
最近一直在重复看这些章节，越看越喜欢媛媛，真的感觉媛媛好温柔，写媛媛像一一那样哄，太温柔了。我要从头看了。 收起全部
（世界那么大）几年前一度以为本书就此太监；还好还好，作者节操已捡起。第一次接触生活对话流也是这本书，大为惊讶，后来翻了作者前两部，又找了老衲还年轻，过了对话流的瘾；话说老衲还年轻这本书仿美女赢家的，人已经写完三部了，赢家还在更，也是一奇。情节平淡绵延，清淡细腻中的不经意却很容易触动人心。而作者对于家庭成员间的亲情，朋友间的友情，老师学生间的师生情的描写真实平淡而又让人回味。作者对于女孩子的描写非常出色，一些小动作，语言，语气，神态从这些细节出发，真切碰触到这些出色的女子。最可惜那只骄傲的陶萌一去不回。作者说要开后宫，若是食言，我确定自己会寄刀子过去。 收起全部
（世界那么大）几年前一度以为本书就此太监；还好还好，作者节操已捡起。第一次接触生活对话流也是这本书，大为惊讶，后来翻了作者前两部，又找了老衲还年轻，过了对话流的瘾；话说老衲还年轻这本书仿美女赢家的，人已经写完三部了，赢家还在更，也是一奇。情节平淡绵延，清淡细腻中的不经意却很容易触动人心。而作者对于家庭成员间的亲情，朋友间的友情，老师学生间的师生情的描写真实平淡而又让人回味。作者对于女孩子的描写非常出色，一些小动作，语言，语气，神态从这些细节出发，真切碰触到这些出色的女子。最可惜那只骄傲的陶萌一去不回。作者说要开后宫，若是食言，我确定自己会寄刀子过去。 收起全部
抛去杨景行的性格和行事风格不谈，就凭各种有爱的女主和配角也值得一看的都市言情。有爱傲娇的高中同桌萌萌，在两百章之后虽然一度消失不见，但是却一直是全文最大的BOSS，就连自信洒脱的诺诺在面对萌萌的问题上都一直没信心打败萌萌在杨景行心里的地位。一直活在杨景行阴影中的小鱼，要通过绝交的姿态来完成自我救赎，让这个开始定位尴尬的邻家小妹也鲜明活泼起来了。引用一句牛笔的经典台词，书中出现的一个个女角色，已经不仅仅是逼真的虚构人物，而是一个个有着真逼的女性形象。 收起全部
为什么加入本文呢？
这本我个人认为可以当成了解音乐学院，作曲家，演奏家的小说，可以算另类职业文。
主角观看离子对撞的时候产生了异能，后面学钢琴，进入了音乐学院，然后和学姐们搞民乐，又做了钢琴练习曲和交响曲，进入一家流行唱片公司做编曲，建立独立音乐人的网站。
最主要里面描写的各种妹子，我既是萌党又是小鱼党。个人仙草。
我就想知道
哪位大佬什么时候写个此书女主绿帽同人
或者里面女主啥时候嫁人生子
看了这么多年书
第一次想看男主被绿
如果最后的结局是所有他喜欢的妹子都离开他，这本书就是神作了。
有人把这本书比作红楼梦。我认为不好比。看红楼梦的感觉，一气呵成。这本书拖拖踏踏的，中间注水太多。

这本书值得看的地方，有两点：
第一，音乐和人的关系，在一些地方，作者写活了音乐。
第二，感情。尤其是和几个妹子分手的描写。第一个陶萌，前期被棒打鸳鸯，被迫分手，意义不大；但是在后面，萌萌毅然在男主的钢琴声中离开，太有力度了。第二个，齐清诺。文艺女青年，奇女子，毅然抛弃男主，真是这本书的精华啊。第三个，爱得不能自拔，没有自我的婷婷，慧剑斩情丝，用最决裂的方式找到自我。期待第四个，媛媛也离开，呵呵。这本书简直是女青年如何找到恋爱中的自我的教科书。

这本书不值得看的地方，太水了，罗里吧嗦。比如，为了迎合读者的爽，各种拍马溜须的话也能构成好几章，上一个新闻联播，正面，侧面，好多章。
建议大家看到这些地方都跳过。专门看我前面说的值得看的两个地方。

有一条暗线，也是真正的主线，男主在整本书里对待感情，对待爱情的态度是在变化的。这种变化是被动的，是他遇到的这几位奇女子教会他的。
这本书的主题还是不错的。生命是什么，“我”又是什么，“我”的感情是什么，如何在兽性和神性中找到平衡。
可惜了，注水太过了。
给四星吧。 收起全部
刷了好感度撩了妹子又跑去找下一个，然后这个妹子和别人结婚，这种沙比套路有一丝的爽点？
我觉得此书三观不正。男主淡定的看他父亲出轨，也不告诉他母亲。男主非常乐呵的和他父亲的出轨对象侃侃而谈，还仔细的介绍了日本股市情况，帮助她投资。男主非常乐呵的想着过七个月他就有个异母妹妹，呵呵。男主的母亲在离婚后没几年就死了。男主的父亲本来是入赘的。这样的男主，我只能说，你和你父亲怎么没被雷给劈死呢。古往今来，这样的人渣都是受到鄙视的。从主角可以看出作者的人品。我觉得暗黑文都比这个男主及其父亲干净得多。 收起全部
我的书单中第一本打分仙草的都市文，对这本书有很大期待！！！
以前被简介误导了，原来根本不是一个简单的利用黑科技就霸气侧漏的装逼故事，对情节布置，猪脚成长，配角的描述真尼玛很合理，对一个老白来说，合理是最大爽点，而且还兼顾了很多布局和知识的普及，感觉作者很用心，比如猪脚的身份解决过程，对待生意和朋友的方式，第一桶金的获取，生意伙伴的成长，记事本的设计等等，感觉作者功力深厚，直接路转粉。这么说吧，我是从下午7点看到晚上3点一口气看完的，对于一个近10年的老书虫来说，这绝对是对这本书最大的肯定 收起全部
作者创作态度端正，且干货充足，科普有料，剧情兼顾了友情亲情的同时，事业发展，格局开阔，布局深远，行文自然不装逼，解决问题的方法明显能看出作者的用心设计，亲友的情节设定和人物刻画有诸多亮点，女性角色或温婉干练，或小资时尚，或清新脱俗，或精明能干，皆性格鲜明，不脸谱化。总的来说，作者是个典型的理科生，风格硬朗，略显高冷，长于架构，弱于文笔。 有关父母离婚的问题，某些童鞋有点断章取义的味道了，个人认为不用上纲上线，这部分的情节设置犹见作者的匠心独运，写出了新意，让人耳目一新，不但不应该是小说的失分点，反倒是本书的亮点之一！ ps：按近期这个更新频率，貌似是又要坑了的节奏…… 谨慎啊！ 收起全部
《太监1995》和《一个娱乐太监的诞生》以及《一个电影太监的诞生》一脉相承：前期精悍，中期短小，后期萎了。作者写作能力较好，布局出色，立意阔大，心气也极高，但毅力严重不足；所以尽管拥有为数不少的支付能力较强的粉丝们的鼎力支持，终究是难成大器。
借用一个评论：“主角重生了，兴高采烈地帮他妈妈的情人打掩护，帮他妈妈的情人发展事业，对他妈妈肚子里的孩子充满期待——前提，他妈妈怀了情人的孩子的时候，主角父母还没正式离婚，但双方已经有默契。他爹也心平气和，然后夫妻和平分手，以后彼此都过得很好。然后他爹早早死掉了。
挺好的。
世界多么和平。
人心充满了爱和体谅、宽容。
啊，美丽的世界美丽的人生美丽的主角，充满了救赎意味。”
-------
最后再借用一个评论的标题：“养胎盘都比养男主强” 收起全部
其实坦白讲我觉得下面的有些人简直莫名其妙，主角重生前的经验表示，父母只能作为好朋友而不是夫妻生活，而且他们也没翻脸而且离婚后过的很幸福。子女有义务让父母生活幸福，但是什么时候有权利强行将两个注定要分开的人绑在一起了？无非是以自我为中心的自私罢了，说白了下面某些人估计根本不在意自己的父母的感受本身，在乎的反而是一个所谓虚无飘渺的“完整的家”。
给一颗星。然后我想说，作为资深老程序员。里面的很多话真的是毒草中的毒草。许多不是程序员是感受不到的。比如：c90和c11的区别。估计他说的是C++吧。但资深程序猿，讨厌C++！还高级了？可C语言这么多年基础就没有变过！直到现在许多许多底层程序、许多工具，都支持C。许多东西到现在是没变化的！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
还有一个，装B的时候，还键盘输入代码像『弹钢琴』？分分钟出戏啊！我这种长时间靠键盘吃饭的，打字速度早就不如以前了，因为每次打字都要认真，不能太快，因为打错会出问题。而且用tag提示补完，没有tag系统如何写代码？记事本？呵呵，low！我写代码可以说打字一点都不快，不响，不像弹钢琴。说弹钢琴，真的毒的我不行……我们写代码，懒得打那么多字的，不但有ctags这种轻量级的工具。而且很久以前贝尔实验室就研究出了cscope这种工具。打字？输入2、3个字母，就提示了。Tab键一按就补完了！这样方便，关键是不会出错！这种节奏，还『弹钢琴』？呵呵，真的出戏。
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
再说一个毒点，呵呵，说体力好，写代码『快』如何的。我就看出写这本书的作者。就是一个普通的码农！我这种资深程序猿，告诉大家。写代码第一靠的是工具，第二靠的是框架，第三靠的是思考，而不是写代码快！工具，代码提示工具，生成一些骨架代码工具，甚至结构代码是最优的，更高级的用lex、ragel之类的工具参与进去。其次，要用易用的框架，才能生成更完善的代码。第三，停下来思考才是更重要的。而不是一直连续的，好像和牛逼的写代码！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
还写几个小时就头疼了？得是有多烂的程序员啊！写程序脑子里有就写，脑子里没有就别写。别强求自己。我以前加班从下午，到深夜，到凌晨，就好像过了3、4个小时似的。处于『流』状态，就好像和尚打坐一般时间飞快的就过去了，写代码写的爽的不得了！可是写出问题来，自己都没注意到！一个小BUG能查好几天！后来我拼命避免自己进入这种『流』状态，时不时的检查自己的代码。哪怕写2、3个小时就停下来干些别的呢！他在小说里还追求这种状态？不知道『死』字怎么写？
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
再说其他毒点。作者显然不是资深业内人士，我看着毒的不清。写道JavaScript，把JavaScript的地位无限放大了。其实就是一个先入场的优势罢了。而微软在之后无耻的加入了JScript，一直到2011年还在更新，就是模仿Javascript。双方标准不一样，早期网页还会在主页写上，「使用某某浏览器能达到最佳效果」的醒目标题！1995年之后，动态网页就已经快速加入了。1995年之前，就有人用unix系统最常用的perl写了一套cgi系统，但速度很慢。现在很流行的PHP就是为了替代cgi去写个人主页而设计的。当时写网页还要有一行声明language是什么，而当时三种，jsscript。微软还加入了vbscript。还有一个就是perl。后来javascript流行，只不过就是先入场优势。用什么语言并不重要，关键是容易用而已。php是后台，javascript是前台。可在当时就出现了perl前台后台都能用的状况！前端非要用javascript，用lua不行吗？行的！没毛病！先入场的优势就是如此！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
下面开始说更深的毒点，在1995年这个节点，发出开源的优势！显然这个作者是开源历史的小白！现在开源的兴盛靠的是什么？你得有版本控制软件啊！哦，1995年开源？我在1998~2001年接触开源的时候，用的CVS系统，难用的不得了，当时下载NetBSD用的就是CVS。后来有人写了subversion系统，但其实还不好用。而现在用的是git，是Linus为了写Linux而设计的。但如果没有git，就没有现在这种独特的协作模式！且不细说git的优势！你一个人在1995年，连个版本控制系统都没，连个好的代码托管网站都没有。何来大规模参与的开源！就写几个文章就去开源了？这不是空中楼阁吗？我用vim搜了一下这本小说，连个git都没有。开源？简直就是毒点大毒点！！！！！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
写开源软件。呵呵，你没有编译器，写个毛的开源软件？版本控制有了。编译器呢？GCC在1984年开始搞，到1987年发布，虽然奠定了gnu的基础，可还是个不成熟的东西。而且当时编译器是万马奔腾的状态，程序员想赚点外快，就写编译器去卖！导致许多C的库都很垃圾，C++语法根本无法统一！成为了业内顽疾。没有完善的编译器还有库，你拿2016年的先进的代码有个屁用？还20天就写出浏览器，你框架呢？库呢？白给了？你要是说，拿着现在的GCC还有clang去做，那我还相信，GCC和clang背后是一组编译器还有大量的底层库。可现在呢？毛都没有！你用别人的编译器和库，你写个毛的兼容操作系统的浏览器！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
再说一个毒点，作者说了互联网。说了html，说了frontpage，竟然没有说图片的开源的问题！当年因为图片格式的版权问题，不知道闹的有多恶心。gif的问题，jpg的问题，以及后面的开源图片png。说了那么多互联网，把ogg也弄出来了。那jpg呢？我们互联网真的能安稳用上jpg时间并不久！就算没有jpg，既然写了7zip有了压缩算法，那就用LMZA算法做个图片库啊！叫Html，没图片技术，你能干啥？
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////
互联网技术，就盯着html、css、javascript了。那声音、图片、文字这些基本内容呢？我估计作者不明白当初字体的开源库FreeType的公布有多重要吧！不管搞浏览器，还是搞游戏，甚至操作系统，FreeType都功不可没！Linux、BSD都在用！哦，突然文字、图片就能显示了。搞出html、css、iScript就一统天下了？你开玩笑嘛？？？你真的在骗骗那些不懂行的读者！
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////
提到这些图像的东西，不得不又要说一个更重要的东西。OpenGL库！现在所有手机上用的显示，都是OpenGL库的开源财富。换句话说，有图了，也得有如何画图的接口啊！虽然说提起OpenGL都是3D的东西，可2D也是它的领域！投资并OpenGL，这也是重中之重的一环。
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////
说起开源的服务端、客户端。就不得不提一个很重要的开源。SQLite。这个轻量级数据库在开源界是相当重要的。不是什么网站都用的上MySQL还有另一个PostgresSQL的。而2000年开源的SQLite在服务端不需要部署服务，就可以使用。而且在客户端也在用！我估计这个作者并不清楚这一点。现在主流的开源浏览器，不管Firefox还是Chrome，他们的索引、缓存，许多地方都是SQlite3的数据库来保存的！快速高效还不用写繁琐的查询！更可笑的是，作者还说做税务软件，你不知道税务软件许多时候就需要这种文本数据库吗？而且各种小服务项目，全都在用这种。以前没有的时候，大家用的是微软的Access。不但写开源网站、浏览器，还写到了财务类软件，却没说这个重要开源。呵呵，作者对开源了解也就是如此了。而且现在手机开发，不管iOS还是Android开发，SQLite的地位越发的变大。
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////
我还是跳着看完这本书的大概了。在大概20万字之后，才掌握还不错的节奏，可是，完全脱离了一个该有的技术小说的节奏，技术完全被一些无聊的剧情掩盖了！可最后，呵呵，真的是作死啊，你一个写穿越经营的小说，非要写那些剧情，404真的是必然。 收起全部
老作者愚乐的新书。二十几岁的it男背着肩包，肉身穿越回95年的大学图书馆，以手工牛皮纸记事本等小创意，掘到第一桶金。之后，靠着研发浏览器，而加入第一波网络科技泡沫的分享盛宴。作者在男主的情感设计上，还是走着高智商低情商的套路。比较有趣的设定是主角以失散多年弟弟的身分与原生家庭重逢，见到年轻时偷偷出墙的入赘父亲，见到雍容文雅的窈窕少妇母亲，也遇上只有5岁的萌正太自己。当主角母子，却以年龄相近的姐弟身分相处时，的确让人不禁兴起电影“回到未来”中，米高福克斯和年青母亲在汽车内共处，那种尴尬又禁忌的既视感。难怪书评区里，总有一群敲碗“母嫁”的春华党丧尸粉。 收起全部
自己的书，不给个5星实在说不过去啊哈哈哈……
程序员带着装着全套技术储备和各种流行文学的笔记本电脑和只能手机穿越90年代，从头创建制霸全球的互联网帝国。
本书技术方面写得已经相当详细，非专业人士看来找不到什么问题，而且还科普了很多知识。更珍贵的是，其实本书并非是干巴巴的大纲流，其人物塑造是这么多年看过现代网文里前几的水平，姜丹凤的心理刻画，林谨言的语言，都是很见功力的片段。更难得的是，它是现代文中为数不多写情写得好的。不管是姜丹凤还是苏文秀都令人怜惜。个人是非常非常讨厌后宫种马的，比如《重生之野性时代》的陈桃就令人讨厌，但是本书真的做到了让人二者兼得。和《重生之野性时代》比起来，本书强在人情和技术，弱在八卦。
总评仙草，曾经断更一年。 收起全部
主角父亲少年时父母双无（亡？），然后入赘主角母亲家，婚后对主角母亲提不起兴趣。开头主角重生就遇上主角父亲在偷情，后对母亲不谈此事，之后主角父亲把母亲闺蜜（不是偷情那个吧）肚子搞大了，决定离婚。主角觉得挺好的，反正母亲后面还会遇上继父，决定提前给母亲介绍继父。这设定合理么？合理。在生活中绿帽合理么？合理，但我不接受！！毒毒毒。作者花费了很多笔墨塑造了正值美好年华的少妇母亲，设定重生主角为母亲失散多年的弟弟，对于姐弟互动完和我说要把母亲嫁给继父，我这名姐控是难以接受的，奇耻大辱！！！有谁自信比主角对母亲更好，为何要设定一个继父去照顾母亲。虽然合理，但是不接受啊不接受不接受不接受不接受啊啊啊！ 收起全部
这个作者的所有作品其实都想推荐一下，因为真有那种美人如玉剑如龙的少年意气风发，但没一本完结就很无语了。
作者属于很有特色角色又心向光明，有一些才子风流理想主义，但因为基本是坑都不太想写推荐。
但现在能看的作品真的越来越少了，我多数时候重看一些实体，偶尔都在想要不要把自己十多年前的坑填掉算了，所以对于别人的坑虽然也无语，但反正很多作品公众版没看完就弃文了，这个作者的坑字数还是有一些，对题材风格感兴趣可以顺手看看。

同样草莽时代走来，对比《重生野性时代》映照鲜明，可以对照阅读。一个丛林法则无序荒谬，一个更激情燃烧，无所谓高低，两者的逻辑都能自圆其说。

 收起全部
竟然这么多人会在意主角父母那段剧情，首先主角和他妈完全就没有一丝一毫的暧昧，都是傻逼屌丝自己意淫的；第二主角他妈没有情人；第三主角没有继父；第四主角父母原本就会离婚。在网文里都不能写亲情了？是个女得就要上？傻逼屌丝生活中是有多缺爱？为什么不去看小黄文？
继父终于出场了,还带上个继姐,这是何等的执着啊,其实真心不是过于在意父母离婚这个桥段(当然没有这个设定或者不用写得这么绝情并且能完美收场其实更讨人喜欢),但是非要给自己人为安个继父和继姐的设定就有点让人尴尬了,这是何等执着的给自己亲娘找情人啊,重生了都不忘再来一遍,你特么设定成重生时就有继父继姐也比设定个重生后找后爹还是一模一样的后爹强啊
作者不是没脑子就是把读者当傻瓜，2016年的5元能在1995年用，还换5个一元硬币，没把你当用假币的抓起来就不错了，2016年的手机还能在1996年打电话真醉了，通讯制式都不同打毛啊（1995年是垃圾的模拟信号通讯模式但不代表你2016的手机就可以向下无限兼容，即使老的gsm手机卡也不行），2016的手机到1995年只能立马变砖头；3.作者还认自己老爹做兄弟就能拿身份证，你以为国家都是傻的不会查你所说的被拐后的痕迹过往么，其实最简单的办法深圳买一个身份证或者逃港拿身份再回来也行。而这个作者完全无脑，写个穿越文都满是毒点，即使让他穿越了最终也只会死的更惨。 收起全部
一本有趣的文，作者不知是刻意还是怎么的，开头便安排了拧巴的家庭情节，肉身穿越取代自己年幼失踪身亡舅舅的身份，敲诈出轨父亲，后续父母友好分手……这一段如果带着先入为主的欣赏态度看的话其实不那么毒。后面塑造的一个拜金女我认为非常有趣，看多了白莲花，这种简单直接粗暴的风格食用起来也别有风味，主角就像是养了一只心机喵，看她来回折腾也翻不出手掌心，代入感极好，这是感情戏。
而后面就是卖记事本、玩国债券等第一桶金的情节，最新则是互联网布局，既顺畅也无毒的事业线。
总体来说，这是一本值得观看的粮草文。
PS：邓丽君那段还没看，另外，愚乐是知名宫廷总管，看他的书有一定风险，大家谨慎选择是否跳坑！ 收起全部
第16个书单《后宫合理党，偏爱肉文描写，刘备书基本都看过》，书单作者：ZHANGMANYU。
代表性评论： 无趣且无聊，感情戏拖泥带水，技术东西写的过多，文章很干很拧巴。我给这些写重生小说作者最大的建议就是：利用你的重生OR穿越背景，这类文章最大的爽点是什么？并不是泡明星啥的，那太遥远，而是实现你当初的愿望，错过的佳人，因为你经历过的才是爽点，没有生活经历你写不出动人的文章。
说真的，看完这书如果不看一会九流术士我是睡不着觉的，毕竟西方背景玄幻情色小说第一名。作者的另一本我的天下，垃圾不解释。一个人能写出水平天上地下的两本书，我是不信的。【我的吐槽：这位老司机评论的精华其实都藏在后半段…】 收起全部
听到T开新书了是很欣喜的，然而这本新书看下来有点遗憾，没意料中的好，话说我是很喜欢作者之前的两本书的。这本书的开篇其实很不好，感觉作者似乎为了追求某些趣味才写出了这么一个开篇，然而从合理度上来说问题太大了，所以不停的有巧合出现才做到了勉强合理，譬如身份问题、父母问题、主角涉及的发展方向等等，其实很多作者安排主角独自一人是有道理的，因为涉及到伦理问题和亲情问题，真没几个作者能写好。
《一个娱乐帝国的诞生》的作者新作，非常幼，先收录下
毕竟是老作者，文字情节都不错，不过先前的书都是tj先例，等100w字再细评
末世法师: 我愚蠢的妹妹啊！剑道真解:我也有个愚蠢的妹妹啊！神秘之旅:我愚蠢的弟弟妹妹姐姐们啊！巫师世界:我愚蠢的妈妈啊╭(°A°`)╮永恒剑主:我愚蠢的后代！
真杀发果断的都市国术流小说。打斗场面描写很给力，主角装逼很有味道，看着相当爽快。对人物描写的功力绝对是大师级别的，经常寥寥几笔就能刻画出一个让人心痒难耐的角色，还能保证不脸谱化花瓶化神马的，然后……然后就没有然后了…… 坑爹感满载……《巫师世界》神作！《神秘之旅》本来神作没跑的，但后期请了个垃圾代笔……
三.妹妹的傲娇形象，本来就是这哥哥纵容出来的！你这么强大的存在，本身就相当于异能界的”大明星“，你妹妹要是知晓当然要以你为荣！两眼红星星！如此当哥哥的才能教导起妹妹，不要让她天天跑来跑去惹祸！但可笑的是，这当哥哥的一味得藏着掩着！话说你是做了什么丧尽良心的坏事？你卖毒品了吗？需要你遮掩修为实力，乃至人人都知道了你本事，但你的妹妹仍被你蒙在鼓里——简直就是莫名其妙！不就是为了扮猪吃老虎吗？只是主角你也适可而止好吗？最后不就成傻逼了吗！被亲人接受不了，自己剑心受损，进不了大道！你特码是不是大傻子啊！这滚开真是服了！脑残情节，看电视剧看多了吧！颇有些”杨戬——人生长恨水长东“的感觉 收起全部
仙草，滚开的书都有点黑暗向的，当妹妹最後才发现主角(巳变树人)是最终BOSS时，是此书的最爽点。
——已完本——
中期开始崩，结局烂尾，减分。 
ps：看到这坑爹的结局突然产生了个脑洞 
主角：其实我是大boss。 
妹妹：呵呵（一巴掌拍死主角）老娘才是真·幕后黑手，傻了吧？
二.正是由于主角一直以来隐藏自己的”良苦用心“，当自己以”妖魔鬼怪“的形象最终出现在家人面前时，家人才不会理解！主角真是有病！你以前就潜移默化，将事情一件件告诉家人，告诉妹妹，慢慢接受，是个人慢慢接受总能接受的了，是不是？但这弱智主角就是喜欢藏着掩着，一旦事情不好时，自己暴露出丑陋的妖怪形象，你想想你自己要是妹妹，你特么的会不会第一次看到时就接受得了吗？蠢的要死！而且，自己还因此”道心“受损！，完全是自作自受！主角的智商真低！ 收起全部
当时看的时候觉得挺好看，结果现在想想挺肤浅的文章，不过作为滚开的前期的文章，文笔长得很好，硬是把这样的题材小说写得很吸引人，推荐一把，
妹控文，主角阶段无敌，不是脑残，性格谨慎。
和他妹妹的关系感觉好别扭，一直在妹妹面前隐藏自己，感觉理由不充分。
一直强调和妹妹长得不像，最后一定不是亲生的。
这种妹妹还是强x了，之后肉便器比较好吧。
看过这书后我最深刻的印象就是书中的混混真TM多,只要主角出门走动,五步之内必有混混,然后与主角发生冲突,我几乎怀疑这书中世界的人口比例混混要占一半
本文装逼装的好！但有如下缺点：一.主角有高深实力和背景后，默默的在背后保护妹妹！简直是毒！这何必呢？直接说出来不很好？大家都是超能力世界的人，而且还是自己人，有必要遮遮掩掩？学那些电视剧里本来无事，非要搞出点虐心虐身的故事来？二.妹妹简直是个惹祸桶！不是我说，主角直接向世人暴露出妹妹有个强大至极的哥哥，怎么啦？这才是威慑！照滚开这么写，我国的航空母舰根本用不着带出来遛遛！美国也不必说自己的隐形飞机多么多么厉害？这为啥？还不是威慑！让人投鼠忌器？可以说，这是个败笔！主角都是核武器般的存在了，自己的妹妹还老是被几个小瘪三抓住虐来虐去？有何必要？你直接暴露自己的地位，看那些蚂蚁敢抓你的妹妹吗？ 收起全部
滚开的文统一有几个优点：脑洞大想象瑰丽新奇，情境诡异阴森刻画身临其境。缺点也有几个：后期总是崩坏，主线散乱只见珍珠不见线，一到高潮就萎笔力不足。本文同样如此，多线并行没关系，至少给个清晰明确主线，主次分明总要有的吧。可惜本文不像树木像青草，每片叶子都费劲写，然后我就迷失了……一片一片又一片，塞太多看的太累弃了。不过喜欢推理的伙伴会喜欢，在纷乱繁杂中抽丝剥茧找到作者想要表达的意思，也是蛮有趣的体验。
此书真名“妹控真解”，龙傲天？弱爆了O_o，龙傲娇？叼……屌爆了*^O^*，被身聚中二王霸之气，一点都不可爱的现充龙傲娇妹妹拖累，主角挂了。重生到平行空间的主角开始了新的人生，异能组织，里世界，隐藏发展的过程中不断和傲娇妹妹产生交际，不知不觉间主角也觉醒了一颗妹控之心，默默守护妹妹，妹妹不再天真之时，主角也终成boss。(以下口胡，王霸之气乃生生造化之气，吸收幸运造成不幸，一人吃饱，全家不幸，得此气者，万中无一，多半是要劳其筋骨，饿其体肤，并伴有中二天真等debuff，出世便要喊上一声贼老天！顺者昌，逆者亡，更有甚者，要行逆天之举，自称傲天╭(°A°`)╮) 收起全部
为什么要看这本书：这是一个少年成长为魔王的故事，这是一个少年为了保护家人而努力最后发现自己成为了毁灭和平日常的元凶的故事；这本书最独特的亮点就是主角和他那个魔法少女妹妹的互动。而本书的神展开和爽点剧情真的数不胜数，许多剧情真的能让老白读者会心一笑。所以，这是一本优秀的都市异能类。
为什么不看这本书：哥哥是傲娇妹控，妹妹逐渐成长为兄控；这种剧情叫我这个期待杀妹证道的读者情何以堪，明明某本轻小说就让我火气很大了。至于这本书后期的神展开，我完全不能直视啊；就算是再喜欢神展开的读者，看到那个结局也会有一种被坑的感觉吧。 收起全部
这是我第一次看这类主角，当时的感觉是惊艳无比，虽然有金手指，但只是把金手指当工具，而不是其他小说主角离开金手指就是废物。淡漠，冷酷，说话做事也是以往一下有魅力的反派Boss作风，可惜这本小说前面仙草，后面太乱看不下去，跳着看完，给个粮草评价还是我主观加分的结果。
唯一看完的滚开的书，主要是主角伪娘属性和掩藏极深的妹控元素戳中了个人g点，每当看不下去的时候被这两点撩拨一下就又情不自禁有了好奇，结果直到最后也没有多少这类描写的篇幅orz。。
但看完后过一段时间才发现这种伪娘而不娘炮，妹控而不无脑跪女/妹是多么的少见而难得，+一星粮草
滚大的文字风格很不一般，慢，却不让人烦，他笔下的主角永远是那么自信，一步一步发展，让读者一点一点陷进去。这本书的主线有两条，哥哥一条，妹妹一条，最后两条合一条，结尾在我看来是亮点。
开头没什么，结局剧毒。一个剑修在暗中默默守护家人不断变强最终天下无敌，但最后有超凡力量这一事实被家人知晓，家人接受不了，于是主角顿时道心崩溃，被打击的崩溃（不是比喻而是如字面意义上的精神和肉体完全崩溃）.................................................你tmd在逗我？？？？？？
作为一本重生文还是很不错的，没有各种开挂前世怎么样怎么样，虽然也有金手指，但是这是可以接受的！这本书前面看着都可以，但是这个作者感觉对于装比打脸也的不够好，女主男主没有我理想中的故事不得不说这是一个败笔！没有感情主线！后期崩坏
滚开的书真好看……文笔上佳，爽点不断。但是本书结局剧剧剧剧剧毒。具体有多毒看本书的评论区就知道了。粮草
—————————————————————————
昨天写完评论又跑去看了一眼结局。mmp我不给粮草了
@风之律动 : 主角最后是反派大boss,一直隐藏在幕后，逼格很高，文笔也很好，不脑残不狗血。
说实话，田路的努力程度绝对秒杀所有网文主角，即使有金手指，主角仍然努力的去追寻自己的梦想，考上医科大、赴美留学、回国承担各种课题、开药品研发公司、获得诺贝尔医学奖，一步一步脚踏实地的走上了现代医学界巅峰。作为一篇非常少见的严谨的医学类小说，由于作者是医科出身，前半部分的内容都非常详细真实，各种医学知识让人不明觉历。全书不文青不官斗不后宫无种马，只是一个努力的小青年逐步成长为著名医学专家的故事。没有都市医生文里常见的内斗上位、医而优则仕的白日梦带来的浮夸，也没有中医文里铺天盖地的玄幻奇遇和神神叨叨的神话故事所透露出来的腐朽味道，淡淡而平凡的文风让人看了很舒服很真实，实是都市医道文里的一注清流 收起全部
咝 倒吸一口凉气 这个作者描述他人震惊永远只有这一个描述 就连岳父见他也是 倒吸一口凉气 这个孩子不一般的感觉 就差加一句此子恐怖如斯
这本书我一开始想不明白为什么也会404，后来想起主角身为理科男科研党，却找了个知性女同学做老婆，还是乖乖接受FFF团的审判吧！
主角带着系统一路开挂，又去美国工作八年，发表了三篇CNS，混到32岁，仍然活的像条狗，没名气，没职称，没朋友，工资低，租房子，老婆放弃事业……一般国内学医的，博士毕业被抢到三四线城市三甲医院，30左右岁，哪个不是年入百万？那么问题来了，主角带个系统图什么呢？自虐？？？而且主角回国通过熟人(医院科主任)找工作，居然不提自己的三篇CNS(主角猜到了主任怀疑他的水平的前提下)！居然不关心职称待遇(医院竟然也不提)！一心只想促进人类医学发展，作者这种无欲无求的智障，难道不应该自杀以节约地球空气吗？ 收起全部
主角在高三获得金手指，住院医师决策系统，开始勤奋学习。努力激活系统!然后就是主角专注于攀登西医科技树，出国，实习，回国，工作，科研，发文，创业，一步一个脚印的走完功成名就的道路 。没什么恋爱、修仙、官场等情节的注水。人物刻画和文笔没什么出奇的地方，享受的就是这种高端的装逼快感。学霸就是这个范。仙草！
金手指控制得最好的小说！这个系统就是个学习机，它只是给主角提供资源，主角的能力都是自己获得的！看的时候感觉太励志了，主角真是我见过最努力的主角了！犹记得主角过年串亲戚那几天没学习，回来开始反省自己怠惰了，啊这样的主角给我来一打啊！ 不足之处是主角到了还是没有真正地原创和发现，源于系统而没有高于系统啊。
都市仙草。少见够真实的西医专业书。神经外科为主，然後主角开发新药开公司和出书等，总是有种淡淡的装逼感。。。无论是商业还是医学方面都写得非常好。
唯一一本有系统却毫无爽点的小说，唯一一个有系统却混的比现实中普通人还要差的主角……连文风都tm是性冷淡的。
这本书是比较严谨的职业小说，我不太爱所谓的设定类考据类小说，因为小说就是小说是应该以情节为主的，不然干脆写说明文不更好？可如果二者平衡好了，就让人有种不明觉厉却又很好看的高大上精英范儿，本文就属于这种。内核依旧是小白文套路，但套上合理的时代感，合理的细节合理的设定不知真假的众多资料，糊弄我这种外行足够了，挺好哒。 写完评论才发现弄错了，上面评论是给作者另一本《医师1879》的，这本是现代文其实类似啦，都不错的，同一个作者的姊妹篇。 收起全部
@我特无聊啊 : 最好的医生文
不能讲最好的医生文，但绝对是最努力的医生文。主角有了未来的系统，还要一步步的学习，花了几年，才得到去美国实习的机会
但是也有缺点，不抓人啊。小说还是要讲故事，有好故事才是好小说
不过给个干粮不错，可能我女友是医生，知道医生的辛苦，不太看这个行业
前段时间看了很多中医的，这本西医的看后不得不感叹，为什么中医会没落。只能处理黑匣子的中医，如果没有更好的研究道路终只能被消失在历史的长河中（另：那些把医道文写成种马文，玄幻文的作者，看了本书难道不会惭愧么？）
干货满满的西医科研类文，虽有爽点但比较温馨平淡接地气，有的人可能会觉得过干。金手指虽大但是开得比较合理，不努力就算开了金手指也没用，作者详细描写了主角的勤奋和努力，主角是一步一个脚印地获得成就的，辛苦得连女朋友都没时间谈。女主基本打酱油，不喜欢的地方是女主明明也是辛苦读书上学，但为了男主的科研事业甘做贤内助牺牲自己的事业，好在这些地方篇幅很少，作者也并没有轻视女主的牺牲，只能理解成女主重视家庭大于事业，甘愿如此吧。 收起全部
绝对是质量超高的医生文，主角走的是西医的方向，得到一个系统，然后不断的学习，男主也不是完全依赖系统，可以说是一本努力与开挂并存的一本书，让人看完有一种想学医的冲动，男主的努力非常的感染人。

这本书为什么好，主要体现在它医学方面的专业性，而且是非常的专业，不是一般医生小说那样的浅显，所以对于学医或者想学医的书友们绝对会有感触和启发，对于这部分书友绝对不能错过这本书。没有那么多装逼打脸或者后宫的内容，就是通过不断学习，提高自己能力的故事，很朴实也很真实。各种医学专业知识，让我们这些外行看的云里雾语，如果说缺点的话，一定程度上缺乏故事的趣味性，人物有点不够生动，剧情起伏度不够，别的没什么缺点，还是着重强调本书的专业性值得一读，男主学习的精神令人钦佩。 收起全部
职业：医生
主角时时刻刻努力学习、真废寝忘食，第一次在网文中见到这种有了金手指还脚踏实地、努力拼搏的，万分敬佩。前期对血脑屏障、癫痫治疗的描写详实而不失生动，后期对超脑研究、生物芯片的研究的描写较少，转向对国家间冷战的描写。显然，作者对自己的能力有清晰的认知，使得全文没有脱离实际的感觉。

PS：作者没想到两年后中国就获得诺贝尔医学奖了，在书中主角是2021年才获得中国首个诺贝尔科学奖的。
书荒了，于是找到这本书。本以为这本书会很枯燥无味，不想还是挺有意思的。评价：粮草，暂时没什么毒点。
这本书是我在百度搜专业文的时候发现的，之后看评论都挺好的，就看了，发现这是一本让人感觉很专业的书，没有这个妹子那个美人的。单女主！以后看书不能看名字，我发现很多名字很平淡的书写的很好，反而是名字起的很好的写的不好。
够努力，至少努力程度配的上成就以及荣誉
早两年的书，没有空洞神奇的中医，只有严谨的西医
之所以这本医学类小说受欢迎 是因为人们看腻了神乎玄乎 装逼打脸上位 虚头巴脑的小说 看到这么一部踏踏实实认认真真搞技术搞学问一本小说 但是老看这样的说也挺腻的 太平淡了
未来医师系统这个脑洞不错，主角刻苦学习医学知识，但是人设，情节不抓人，生活描写很浮夸。
比如有个老师需要一个医学翻译，主角和另外两个人一起试译，主角翻译很完美时那个老师的表现是:激动得忍不住嘴唇哆嗦起来。
身边的人动不动震惊诧异发怒表现夸张，或许在仙侠西幻历史文这种幻想题材里还可以接受，但是在这种非常现实的普遍都经历过的大学生活描写中，这样的细节显得很浮夸。
没书荒容忍度低，20章弃。
谢邀
人在暮城，路有点堵；
闲来知乎，谈今论古；
变成血族，小猫成虎；
全身进化，脱胎换骨；
蜕皮掉发，鸡蛋没卤；
剑眉星目，堪比彦祖；
耳听八方，视力二五；
力大无穷，搏狮杀虎；
疾行如电，刘翔吃土；
狼人二哈，巫妖枯骨；
唯我独尊，称宗道祖；
若说缺点，屈指可数；
夜夜修仙，没有觉补；
顿顿饮血，不能蒸煮；
可乐反胃，雪碧发苦；
吃喝全废，只能嫖赌；
教廷通缉，圣殿追捕；
利益相关，不敢马虎。
匿了。
 收起全部
挺有趣的故事，主角本来是个普通人，突然变异成血族了。
开头比较无趣，可以直接从十几章的相亲开始看，完全不耽误阅读。
从十几章开始，主角对自己的转变进行的实验开始系统化，也接触了其他变异的生物，女性配角也接二连三的出现。
作者写着写着有点迷失了，主角各种操作 太多，又没有形成可看的故事脉络，感觉小说越来越难看了。
都192章了，这本书还是到处东拉西扯的写一些鸡毛蒜皮的屁事，完全没有主线。靠着东逛西逛来触发一些琐碎的事件充充字数，但这些碎片化的事件却并没有写出什么精彩的地方，只剩莫名其妙和乏味。都快50万字了，剧情基本上没有发展过。
此外，主角花了近二百章不断的发掘和研究自己的能力。这样人物行为是说的通的，但作为一本小说是极其失败的。论文式的能力研究和能力发掘，初看也就让人新鲜一阵，但是用过多的篇幅去描写，显然就啰嗦和乏味了。
此时主角应该从对能力的研究逐步转为对于能力的应用。通过使用能力，推动事业线、冒险线之类的主线剧情的发展。如果继续这样漫无目的的写下去，那显然要跌落神坛了。 收起全部
相亲女和闺蜜很俗套也很讨厌。
近期老白读者群体里的爆款文，都市异能文~

作为一个失业码农，主角一觉醒来，发现自己变成了一只野生血族？程序员的探索之魂熊熊燃烧，开始系统研究自己的超能力，不断探索，锻炼，开发，努力适应自己的新身份，步步变强~算是一个野生血族起源的故事吧~

虽然剧情慢热，冲突不多，偏日常向，但主角理工男的思维方式，步步探索的节奏，写得非常接地气，不同于那些获得超能力之后就围绕装逼打脸来展开的普通套路文，小说围绕主角研究自身能力来展开，文笔质朴，循序渐进，全程智商在线，真实有趣，将一个有理科思维，基本科学素养的普通码农描写得惟妙惟肖~

需要注意的是，小说剧情推进缓慢，用了大量篇幅描写主角对自己的研究探索过程，非常细致，看不进去的朋友会觉得这些过程有点儿流水账，比较枯燥，不过我觉得理科男应该对这些会很感兴趣的，至少对我来说，这是爽点~另一个点是小说的女性角色较多，成为小说很多剧情的导火索，争议较大，批评不少，叫好的也有，对我来说，没啥感觉吧~最后是小说开头，有点儿无趣，劝退不少，个人建议是，如果不喜欢，可以跳过从十多章之后的相亲剧情开始看~

最后有一个担忧，虽然目前剧情看起来蛮舒服，但有点儿担心之后的剧情展开，如果没有新的突破，写出新的看点，就很容易成为赤戟经常提到的那种虎头蛇尾类作品~

推荐指数，四颗星，推荐给喜欢都市异能文的童鞋，理工男，科研合理党，都可以来看看~对了，这书是之前八月看优书中排名第一的作品哦，有一试的价值~（当时还没改名，叫《变成吸血鬼是什么体验》）
 收起全部
这书写的可不是“吸血鬼”，事实上主角变成了啥他自己也不知道——这就是本书写得好的地方了：现实中人总是一头雾水，连感冒都不知病灶在何处。奇幻就是需要真实感嘛。
主角总之得了天大的好处，从此仙福永享，就像初进宝库的小贼，两眼一抹黑，但左右乱撞都有财宝，他又展现出程序员的条理性，我也乐得去看着他撞撞。
酒肉朋友之间的交集很是淡薄，美少女酒肉朋友也不过稍稍养眼一些，曾不能让人领会到她内心的性情，更不要说灵魂相伴——这倒是真实感帮倒忙的地方了。
————————
现实搭出幻想，幻想又搭出幻想，幻想又搭出幻想。这时幻想的支撑已经不够现实了。
3.5/5 收起全部
卧槽，除了吸血，我仿佛看到了琦玉老师的变强之路。。。
如果是只是畅想获得超能力的生活是怎样的，那更适合做一个帖子，小说还是应该有剧情有结构，有起有伏，需要交代线索，埋下伏笔，预制燃点，然后要有文学性的叙述或人物思想冲突，小说还是应该有小说的基本特征为好。
全职高手之我是血族，非人类生活流干粮。主角不做人以后，天赋树终于全开启，唱歌、雕塑、纸牌、算命、烹饪、格斗无所不精，总之有了血族细胞活跃这个设定后，一切天才不过是细胞更活跃与肌肉控制更灵活的结果。于是，妹子们纷纷好感倍增，完全是因为太神秘了，绝对不是因为主角喜欢装。目前看来血族属性点主要是力量、敏捷、体质、智力、魅力加点，对于智慧或者说感知比较低。
小胖妞是主角的爹？一个拖油瓶戏比主角还多？
吹过头了，带来的巨大落差感让我有点讨厌此书
其实感觉和吸血鬼没啥关系啊，主角突然想喝血，暂时都喝的动物的血，无法吃其他食物只能喝水，但是喝一次血能几天不吃东西。
 然后就变成一个小超人，超一流的恢复能力，还能震慑其他生物。
目前主要就是平淡日常，没啥主线。一边研究自己一边在妹子面前装逼，虽然妹子不少，但是主角目前都没考虑过。
字数不少了，但是感觉没啥特别吸引人的剧情。
吸血鬼
文风比较写实，视角比较新颖，以前曲调也看过类似的说法，一个大佬阐述着吸血鬼的历史和来源，虽然理智清楚是在扯淡，但完全被吸引过去了，这样未知和神秘的东西才是想让人探究的。
虽然解释说明有点过度，行文流畅有些问题，但创意点不错。
另外现实内容写得不够好，开头的女的有点劝退。
干粮-
上周被朋友安利，开头几章挺劝退的一开始没撑过去，过几天又试了次，这次真看进去了。

这算什么类型，都市异能吗。身为地中海发型程序员的主角因为公司破产刚刚失业，结果大醉一场第二天起来发现自己向着吸血鬼路线开始发展，头发掉光，牙齿脱落换新，正常食物根本无法进食，只能饮用血液，并通过吸收血液逐步变强。目前已经通过不断对自己的身体进行探索开发成了个类似小超人的存在。

————后续看回复
这是一个程序员变成血族以后，使用【理工男思维】，通过对自己的各种残忍实验探索世界并变强的故事。
【优点】1.为数不多情商智商都正常的都市文作者:没有弱智的装逼打脸套路，没有非得作死的反派，大部分角色比较真实。2.总体基调是都市文而非超能文:因血族出现的频率很低，主要爽点来源于和普通人的对比，各种生活技能飞速的学习速度是大部分成年人都能get到的爽点。3.世界观和世界观呈现的过程比较严谨。
【缺点】1.主线不明:到150章仍然在铺陈世界观和主角能力，作者对大纲和节奏把握令人担忧。2.对自身实验部分写得过于冗长:作者继续考虑如何使用简短明了的方式描述主角探究自己能力的过程。
【总评】干粮＋，有好的开头但容易审美疲劳。 收起全部
开始变吸血鬼有计划的进行实验很有趣，但为什么每次都要等到产生饥饿感才喝血？喝血不是可以进化吗？你多喝几次直接进化不好吗？一定要追求什么引导性的强化，实验证明强化还情有可原，但为什么后面还要追求一身肌肉？搞得后期还要进行什么灵活性锻炼强化。全面强化你后期需要搞这些？还不是想搞一身肌肉装逼吗，毕竟长相平平无奇只能靠身材吸引妹子眼球。
 说到妹子，这感情戏也让人无语，直接劝退我了。相亲情节，套路什么其实无所谓，但是你一副我变吸血鬼了所以不能和人谈恋爱，结果相亲之后和人保持长久联系，还能和人聊微信聊两三个小时。什么心里想到只想和你做朋友，然后又安排情节在女方面前装逼散发荷尔蒙，让别人觉得你很神秘，这种情节安排我也是服了。你要不想谈恋爱就冷处理，不和别人常联系就行。明明就是想写感情戏还要搞成这样，简直就是日式yy。后面剧情多半是妹子慢慢被吸引，感情发生变化，爱上主角，而主角这边没看见任何心理转变却接受了妹子。
 总得来说作者前期写的主角变成吸血鬼，进行各种实验，抓通缉犯人前装逼，一脸高冷却不拒绝不主动钓着妹子。感觉作者是那种有了超能力就是想要泡妞而已，哪怕写了很多实验情节也掩盖不住想要和人交配的欲望。况且这些实验情节有很多可以说用来补充设定，说明自己又有了什么能力，哪方面的感官又强化了，只是用超能力变强后更好的装逼泡妞。
 收起全部
【超能挂逼是什么体验】6/10
除了开头喝个血，其实跟吸血鬼没有关联，完全超能世界。开挂一个接一个，读心术超感应原地飞升，最后打破次元拯救宇宙，算毛的吸血鬼。猪脚没完没了用实验方法解释根本不科学的挂逼-1。质量不守恒吸血体重瞎比长但是JJ彻底无法再充血-1，光头到处被拍视频连个帽子都不会戴，以为自己是47号别人都瞎-1。整本日常永远水的开局那几个路人角色-1。
读者要看的是都市超人装逼把妹爽爽爽，不是看没完没了解释新冒出来的超能力。开局还算有意思但是始终水一个套路。水草。 收起全部
300章终于毒发了、、、、、两个小屁孩看吐了，偏偏全是这两个的。研究所谓情绪感觉研究了一两百章。开头惊艳，现在越来越味同嚼蜡。顶不住了，撤了
其实我蛮喜欢这本书的开头的，平平淡淡中带着股莫名的压抑，那是种看不见的迫近感。
生活的镣铐让每个人在不经意间都喘不过气，我们都戴着铁链在那儿起舞着，如同一个背负着十字架的信徒，理想，宗教，种族，金钱，食物，性欲，家人。
这些那些，很多些东西被一根汤匙搅和在一起。
如此的复杂而又美丽。
人类（请用日语发音），这种社会性，种族性，宗族性，宗教性动物，其实本质只是三维视角里面的高级动物。
我们浑然不知的被更高者压榨着汲取着营养，但却还是担心某种所谓的异种生物。
某些时候的确还是很可笑很可怜的。
而这本书其实也并没讲出如此有深度的东西。
只是我见人观山，心有念念沟壑罢了，亦或也是我自己高屋建瓴，不值一提。
书的话有点类似于普通人在变成血族之后写与大公司家族子弟结交的故事，在出了社会的朋友看来并不是很具有参考价格。
目前来说在建立魔网，而我的眼中确实看到了一个躲在人类社会里，战战兢兢，小心翼翼的可怜家伙罢了。
如同是一场即将掀开桌布的盛宴，里面摆放着我早已经知道白米饭
虽然很期待，但是那份期待却还是在早已料到下毁掉了。 收起全部
台湾娱乐1971（作者：得闲读书，字数：294.4万字）
题材：都市 后宫 女神

情节：S-
文笔：A+
感情：S-
人物刻画：A+
新意：S-
压抑度：B+
评：S-

评:
1.得闲读书是王梓均大大的马甲，这本书创作于《调教香江》之前。
2.个人非常喜欢的一本都市后宫文，因为我看得是修改版，所以下面提到的雷点和郁闷很多都没了。
3.并不属于推土机文，女主数量没有很多，但是质量奇高。剧情也相当yd，有一定量的rou戏描写，配合上各位女神的玉照，简直快乐得不行。并且男主角和女主角之间有一定量的情感互动，即使收入后宫之后，也没有成为花瓶。
4.主线剧情清晰，稳扎稳打，在推进后宫的同时也在努力搞事业（靠前世知识装逼）。

推荐一个B站上的女神合集：https://www.bilibili.com/video/BV1FJ411V7gy?from=search&seid=7238343931613568282

郁闷:（来源：http://tieba.baidu.com/p/4986974894（@我滴Ma #23））
1.奥黛丽赫本此女估计很多人不能抗，我本人对赫本不喜欢不讨厌也不了解，但是此书里的赫本我感觉有些恶心，三个前夫三个儿子，当时差点扔书，而且有个儿子跟男主差不多大……
2.林凤骄没出名前当服务员被人撕破过衣服，漏了肉没漏—点。
3.林清霞妹妹前期戏份不少而且还很有爱，最后也没收，草
4.关之琳刘嘉玲拜金女不过问题应该不大，刘嘉玲依旧被绑架过，被撕破过外层衣服。不过因为说是男主的原因没被QJ而且很快被放了，之后绑架的人砍了自己一个手指头（还是一只手，大体记不清了）
5.男主早期去洪小乔家顶雷装男友被各种瞧不起。
6.有个西班牙女星喜欢男主，男主角一直没接受。戏份不多不少，最后在出现的时候已经结婚离婚了……
7.男主被揍什么的出现过两三次次，最惨的一次就是跟中岛美雪一起被绑架过超人儿子的那个家伙绑架了，期间被打了两三次
8.男主角前期对女人还很矜持，中后期莫名其妙变成推土机，还有林清霞再发现男主角出轨搞上林凤骄之后情绪十分大以泪洗面，直接跟男主冷战甚至要离婚后来还是林凤骄下跪求她才默许了（这一段不知道为什么我看的很欢乐，甚至有点暗爽#(滑稽)），后来竟然根本不管男主出去偷腥……
9.好多女主角为收而收戏份不多，比如冰冰心如，还有几个神雕
10.古龙略微抢戏，貌似比男主还会泡妞……不过问题不大
11.麦当娜出场已成破鞋，不过戏份颇多，还诱惑男主角，不过男主没收，我个人将其定义为神雕。
12.男主各种生儿子，后期儿女成群。我个人对此无所谓但是有的吧友比较忌讳

女主角:（来源：http://tieba.baidu.com/p/4986974894（@我滴Ma #23））
1.林清霞:C，第一女主角，结婚对象。没出道就被主角找到，性格大爱。
2.林凤骄:C，现实成龙大哥妻子，同样没出道就被男主找到，性格大爱。
3.赵雅之:C，没出道被主角挖掘，刁蛮性格大爱。
4.邓丽君:C，好像在跟男主之前搞过对象，不过戏份不多，男主因为他跟不少人结仇。
5.奥黛丽丶赫本:FC，年纪起码大男主一轮，跟男主之前结过三次婚，跟两个前夫生过三个儿子。
6.洪小乔:C，家族里很有势力被包办过婚姻，后来脱离家族单过。
7.关之琳:C，拜金势力女，更多是贪恋男主权势身价。
8.利智:C?（忘了）后期出现，戏份不多，现实连杰哥老婆。
9.中岛美雪:C，曰本歌手，和男主一起被绑过架，患过难。
10.刘嘉玲:C，势力女，大体同关之琳，不过从小时候就遇见过男主角受过男主角的恩，现实忧郁男神老婆。
11.范缤缤、林心茹:C，最后一章出现，表了一下。
12.萧蔷:C，林志玲前台湾第一美女，半萝莉养成，小时候就认识，长大了被收了。 收起全部
这本书在港娱泛滥中独树一帜，以独特的视角描写了70年以后的台湾娱乐圈。中间穿插着几位女神的床戏，额，说错了，感情戏。和林青霞青梅竹马，ntr了成龙，ntr了李连杰，双林的床戏描写的真是拍案叫绝。当然，赵阿姨一如既往的辛苦。邓女神也没有逃脱魔爪。最重口味的是，连奥黛丽赫本都收了。和小倩玩的养成游戏，禽兽啊。最后一章把范爷收了，赞一个。目前这个作者连载的《调教香江》更没节操，不过在严打下低调多了，不敢再多写这方面了，可惜啊 收起全部
隔壁老王的惊天巨响，都市娱乐文的异种。百度百科可以被发挥的如此淋漓尽致，令万千宅男惭愧。文章的背景氛围自不必说，如此接地气地描写与我们的父辈同时代的宝岛声光电，在之前的娱文中，绝无仅有。后宫几大山头都是耳熟能详响当当的各种后，更有吃着蒂凡尼早餐唱着月亮河的安妮公主这样的绝世大咖生吞了主角这头小嫩牛。文章的后期节奏略快，85春晚的不和谐因子更是侧漏了老王些许秘不示人的价值观。不过在两岸一家亲的大基调前，无伤大雅。 收起全部
穿越回经国时代台湾，然后搞娱乐发家致富。正如很多人评论的那样，开始很有意思，用来了解七八十年代港台娱乐圈不错。然而主人公变身种马之后就各种剧毒，连五六十岁的赫本都上了。最扯的是估计作者怕读者反胃，YY主人公练了气功能把妹子干年轻，于时五六十岁的赫本就返老还童成三十岁上下，简直瞎了。抄袭后世大片也很毒，以80年代初的水平翻拍泰坦尼克号，主人公是约翰尼德普。最神的是成本居然比后世的泰坦尼克号还低，快20年的技术差就这么被无视了，然后票房貌似比正版还高，无视了通货膨胀也是6。看在前期的份上打个毒草吧。 收起全部
null
中H 我的娱乐文阅读中的巅峰之作，真正让你知道女星是种什么样的存在。内容连贯，八卦众多且与剧情联系紧密贴切。主角推土机，ntr了众多现在仍然很出名的男星（男星也不是啥好鸟，比如乘龙，他结婚时还有日本女粉自杀，我印象也挺好。但是现在看，哈哈哈，也是流氓一个。）女性众多且内容现实，说实话他没被砍死挺不可思议的，想必是本作及其它作品还不够出名。
充满了狼性的一个主角，侵略性十足。后宫庞大，众女星都有收。我曾今的仙草。 收起全部
意外的好看，把50岁的奥黛丽.赫本上了!文笔不错，推演上漏洞还是比较大的，台湾娱乐圈的发展有点想当然了。
王梓钧是主角名，作者后来很喜欢用作笔名；重生前王梓钧为救女友火烧毁容；调皮活泼赵雅芝，贤妻良母林青霞；性情坚韧林凤娇，工作狂人邓丽君；返老还童奥黛丽，独立女性洪小乔 ；作者真爱处美雪，从小到大王祖贤；笨蛋洋葱是萧蔷，聪明美人说利智。中岛美雪：大费心机差点挂了主角也要拿下中岛美雪，海上缺水用血喂她；养成嫌疑：从小就教王祖贤叫哥哥；萧蔷街坊的孩子，小了10多岁，真心敢杀熟；干妹妹刘嘉玲，心机女关之琳。小秘书乐韵、林心如和范冰冰。一共15支白菜。 收起全部
主角重生为台湾的一个帮会成员(有不俗的武力)，然后在娱乐圈里大杀四方最后成为龙傲天（大概）。其实我觉得娱乐文的爽点一是和一些明星发生各种有爱的互动，另一个就是看那些经典的歌曲影视作品被主角创造出来所带来的快感(有种参与历史的感觉)。主角为人偏正派（但依然开了后宫，都是一些老牌的女神，新生代也有，一笔带过），稳中夹杂了不少作者对政治的理解，据说差点被404，剧情漏洞不多，喜欢娱乐文的也会觉得挺爽，是我的娱乐文启蒙读物。虽然有人说主角矫情，但我觉得整体上比调教香江好一些，后者已经不是后宫是种马了（但依然让我爽了好久），《调教》后期有点崩，且被强制完本了。 收起全部
穿越都市娱乐文，说不上是推土机流，H福利占全文不到五分之一，前中期绝对后宫文佳作，后期毁了整本书。就算不看福利，光是里面对七八十年代宝岛和香江的描写，对不了解的人来说称得上是本百科全书。
个人毒点：①“桃色事件”之后的剧情简直味同嚼蜡，亦将整本书掉了个档次，主角在这之后的收女，使主角的形象从风流变成了下流，从多情理智的“才子”，变成了屈服于下半身的动物。
②作者查的资料不一定严谨，但很全。成功在此却也被此束缚，写不出来出彩的原创内容，什么《天堂之恋》《东方三女侠》天堂科技公司，显得特别LOW，也与主角之前的形象不符，有画面撕裂感。
------【粮草-】 2016.6 收起全部
总体评价要比香江更好，因为是完整的，除了台湾女星还有奥黛丽赫本可看，要知道赫本可是李二世的阿姨哟
王梓均出品，必属精品，隔壁老王可是终结了港娱时代的存在。这是他上个马甲开的，老书了，很多人都看过了，不过书不错，还是加上了。
@窗上的墙 : 从小说到歌曲到电影甚至漫画，主角抄得让人感天动地。
@自转三周半，主角重生为台湾的一个帮会成员(有不俗的武力)，然后在娱乐圈里大杀四方最后成为龙傲天（大概）。其实我觉得娱乐文的爽点一是和一些明星发生各种有爱的互动，另一个就是看那些经典的歌曲影视作品被主角创造出来所带来的快感(有种参与历史的感觉)。主角为人偏正派（但依然开了后宫，都是一些老牌的女神，新生代也有，一笔带过），稳中夹杂了不少作者对政治的理解，据说差点被404，剧情漏洞不多，喜欢娱乐文的也会觉得挺爽，是我的娱乐文启蒙读物。虽然有人说主角矫情，但我觉得整体上比调教香江好一些，后者已经不是后宫是种马了（但依然让我爽了好久），《调教》后期有点崩，且被强制完本了。 收起全部
前期和林家姐妹的小清新写的也是不错的，很温馨。大爱林青霞。后期开始推土机。少有的台娱文。 王梓钧的书
个人评分：9.5分（少有的台娱文加0.5）
追着后宫单主的推荐过来看的，可惜也404了

这本书说实话观感比港娱那本好多了，目前还没看见类似主角犯贱拆散他人家庭然后趁虚而入的情节（贱人飞真的是贱）

主角的出身也很有讲究，军官后代，大哥大嫂是帮派元老，在保钓事件中枪拿到政治资本，开局几十章内就达成黑白有人，深驻根基，靠抄抄抄向文娱事业席卷之势，主角塑造也不坏，拿来打发时间也不错

PS:100章进献改革文件也太扯了，扣分扣分。你一个年轻人写武侠小说，又会唱歌，会拍戏，还能写改革纲领？一个人的阅历是和他的经历有关的，这不是天才是妖怪。

PS:老王身上究竟发生了什么，为什么这本完结后写出了那本恶臭香江……

题外话：

70年代台湾保钓运动崛起的大部分人都是日后统派的大佬。在美留学的学生在对台当局绝望后，从未接触过马列思想的青年开始接触并研究猫选，本为保钓，读着读着就成了统派，公开游行主张共和国才是名正言顺的中国政权，希望共和国能“内除国贼”打到台湾解决台当局。惋惜的是，他们为此付出了代价被台当局拉入黑名单不能回家，直到90年代解禁。读至此，不禁感叹，青年多侠气，白骨半他乡。

对比看一下到这个世纪，前些年日本国有化钓鱼岛，大陆保钓反日如火如荼，而台湾这边稳如鹌鹑。再看看内部民意统派和独派对比日渐悬殊，实在是遗憾。同胞不见了，南波湾、支那出来了。

岩里政男这个狗东西遗毒不浅 收起全部
一口气看完，文风自然、流畅，看着很舒服。人物刻画不错，虽然不会给人留下太深印象，但起码写的像人不会给人太违和的感觉。我觉得推女的一个前提是人物刻画得有一定水平，要不然如果一具具僵尸就算冠以明星的名字也是毒。缺点是800章太短不够看。
老王的台娱，我能说我是最近上了龙空才知道这是老王写的书么，这是我正经看得第一本娱乐书，当时看得我那叫一个惊艳，然后就陷入了长期找不到可以跟他一战的娱乐文，再看其他的娱乐文总觉得差点什么。推妹推得很开心，拍电影发唱片也写的爽感十足。
干粮。忽略不现实的种马情节，还是可以入口。主要是写台湾娱乐的很少，值得一读。
不得不说，陈词现在似乎已经成了起点温馨生活流的一面新兴旗帜，而本文正是令他走入更广泛读者视线之内的代表作。这本书其实也可以勉强算作一部开创之作，脑洞大开，创意多多，对重生+变身题材进行了可喜的补充：描写了一个小二代重生过去，却附身一只黑猫之上，由此展开的温馨日常。有道是“喵到极致自然萌”，主角黑炭在网络文学人物（？）画廊之中也是一枚难以磨灭的经典形象啦。如果是喜爱喵星人或热爱小动物的龙友，那么这本书应该会带给你许多感动的。 收起全部
一只猫的日常，都市休闲文，个人心目中的神作，完本！
窃以为是陈词最好的一本书，有关一只魂穿到喵星人身上的小男生，偷偷用猫爪上网、染毛演电影拍猫粮广告、天天在小区里遛狗的欢乐日常，一篇让人上瘾的喵星人饲养人类幼崽的暖文，也是一篇无暧昧无女主、打着萌文旗号主角走的却是各种酷炫狂霸拽高冷路线的脑洞欢乐文。文里面除了主角外，各种各样的萌宠简直是抢足了人类戏份，黑炭和它的小伙伴们的故事写得非常温馨而欢乐，特别是将军每一出现我都会觉得乐不可支。
这里基本都是些善良平凡的好人和他们的宠物之间发生的暖心故事，就像是在这个初冬的早晨，阳光穿过窗前洗涤着我心中残留的夜色，让我在金黄色的阳光里伸了伸懒腰，心上落满了一层厚厚的温暖。 收起全部
陈词滥调的开山之作，以一个动物的眼睛来看这个社会恐怕是写得最好的一个了，把猫人性化了，不过谁能说猫没有自己的世界呢？？养宠物的一定会赞同这一点。最令人难忘的情节：黑炭喝醉了突然唱起了猫版的卡拉OK，大家想想喝醉了的猫唱歌，跪了啊。
这次才发现，番外就在最前头！很生活化，情节也感觉合情合理。郑叹变成了猫，与焦教授一家生活，其中虽然发生了很多事，认识了很多很厉害的人，但是完全让人感觉不出有任何突兀的地方。最后郑叹又变回了人，回到了楚华。整本书给我的感觉就是很温馨，看着看着会不直觉的微笑起来，为郑叹逗比的小伙伴，为他宽容有爱的家人们，遗憾的就是相认的情节完全开放了。不过我感觉作者也很苦恼吧，毕竟这个结局真的不好写，而且如果真的写了这个情节那对于整本书来说该说是一种累赘。随着情节走下去，带给人许多欢乐，结局也让人感觉点点的温馨，猫何尝和人不一样呢，一样的生毛病死，看这本书，让人感触颇深！唤起人们心中的那份情，带给人们正能量！ 收起全部
窃以为是陈词最好的一本书，有关一只魂穿到喵星人身上的小男生，偷偷用猫爪上网、染毛演电影拍猫粮广告、天天在小区里遛狗的欢乐日常，一篇让人上瘾的喵星人饲养人类幼崽的暖文，也是一篇无暧昧无女主、打着萌文旗号主角走的却是各种酷炫狂霸拽高冷路线的脑洞欢乐文。文里面除了主角外，各种各样的萌宠简直是抢足了人类戏份，黑炭和它的小伙伴们的故事写得非常温馨而欢乐，特别是将军每一出现都会觉得乐不可支。 
这里基本都是些善良平凡的人和他们的宠物之间发生的暖心故事，就像是在这个初冬的早晨，阳光穿过窗前洗涤着我心中残留的夜色，让我在金黄色的阳光里伸了伸懒腰，心上落满一层厚厚的温暖。
ps:本人另外书单的书评，搬运一下 收起全部
回猫，还用说？不必说。有些文你喜欢的别人不喜欢，有些文几乎没人喜欢，有些文几乎人人喜欢。回猫是第三者。
《被龙空推荐所忽悠系列》中的一册。说重生成一只黑猫，然后以猫的视角讲述的日常生活故事。被推荐语中什么“特别真实！”“把猫都写活了！”“爱猫的人都必须看！”之类的评论蛊惑了，找来一看，呸！就想说“特别不真实！”“你家的猫活成这样！”“真爱猫的人看这书就知道很假！”拜托就算没看过《我为猫狂》《酷猫小黑》，至少也知道《甜甜私房猫》吧，这书里的猫，就是一个批着猫皮的活人好不好？行事准则思维方式完全不是喵星人模板，还有轻松把人撕成碎片和一腿把人踢出去几米远的猫是怎么回事？这他喵是日常生活？要是不标榜“真实的猫”也就罢了，还能算一个重生动物流都市猎奇故事，可要是说喵星人就这德行，我不服并且满满的受骗感。 收起全部
文笔细腻轻松，一句话足以形容！！！看过的人都说好，但是他的其他文一般，现在写的原始战记还不错 。
回猫这本书我想是轻松向文章里无人不知无人不晓得一本书了吧，黑炭的塑造在多少个日夜让我想着去养一只猫。。。 
当然不可能了，自己都养不活了，有没有饲主想养一只两脚兽啊，可以卖萌可以卖腐，可以啪啪啪~ 
回猫就是一个让你感受到一个很温情的家庭，时不时给你挠挠痒，给你洗个澡，还想着要不要给你交配一下的铲屎官~当然啦，作为我们的黑炭，也会给铲屎官家一个又一个惊喜哒！ 
每一次的小关怀和每一次反哺都让人看的想要眯起眼睛来享受片刻的轻松，就像猫咪被抓痒时的惬意，你值得拥有！ 收起全部
男主是猫，无cp。故事淡而有味，放下来不会挠心挠肺想，无聊时读起来也不会讨厌。里面一些小细节都很有趣，萌萌哒。讨厌的是感觉和哪一个配角都没有cp感！人类可是一种没有好基友就会感到孤独的生物啊！萌宠类男主可是很珍稀的，怎么能承受这样的感情生活呢！
【回到过去变阉猫】6/10
没有母猫差评-1。不知道母猫发情会逆推的吗！而且是几只一起逆推！半夜在你门外叫！不放进来就叫整夜！放进来就直接上床！上床就直接湿（尿）床！
主角（主猫）被抢没有母猫来救，拍小电影没有母猫配戏，遇到猫妻不推，随便遇到一只都是太监猫，干坏事也没有母特猫当反派。只有童子功妖猫吊打愚蠢人类。
人家那只叫007的JB猫，出场必有母猫，每个副本都换猫。恩，那就是别人家的仙猫。 
女频神书对老夫来说也就是一般的小资情调装逼书。剧情平淡没后宫。干粮。 收起全部
回猫一出，过去流也成了流行文了。这本书很轻松，轻松到你看着看着就会沉进去，跟着黑炭走来走去，结识很多猫，结识很多狗。可惜最后变成人就结束了，还没和小柚子在一起，差评啊差评。
和《上品寒士》类似，有些小资情调的味道，心情太过浮躁时看可能会觉得啰哩啰嗦。回猫的成功，让陈词名利双收。一是作者通俗易懂的文字和大智若愚的人生智慧使得作者的书很难太坏，前作《星际猎人》就是有点不上不下的感觉。其次化身为猫却能得到人类认同，这种得到社会认同和鼓励深深戳中广大读者基点：小时候我们被教育为祖国做建设，长大后才发现为祖国做建设和我们大部分人都没什么关系--多么痛的领悟啊。
最后聊到那些回猫的脑残粉，实际上都是一群像我一样曾养过猫的抖M哈哈。（题外话：感觉书中的楚华大学可能就是樱花飘舞美如画的国立武汉大学） 收起全部
网络小说中重生成动物的作品本来就少，而且品质都不高，但这本则是这个类别中质量最高的（已完结）。小说基本就是主角重生为一只猫（无异能）的较为平淡的都市日常（但就是想看下去）。书中对于猫的描写还是很贴切的，作者的别的小说中也有喵星人作为配角的，看来作者爱猫之人啊！另外恭喜本书【被腾讯大老爷看上要改编电影】了，能在众多网络小说中挑中被影视化就很说明这本书的实力了！ 【结论：厌倦了生姜大蒜的重口味 不妨试试这本小清新的作品 喜欢重生动物 猫 平淡 都市日常的 这本书是你们的福音】 收起全部
我的神作，男主重生成猫也依然酷帅，一群萌宠和基友，无女主。
推《回到过去变成猫》，
评论来自@风萤月 的书单：【风萤月】屠版文辑录 
http://www.yousuu.com/booklist/55276447090681c30ca70e9e 
一个小混混重生过去，却附身一只黑猫之上，由此展开温馨日常。有道是“喵到极致自然萌”，主角黑炭在网络文学人物（？画廊之中也是一枚难以磨灭的经典形象。如果是喜爱喵星人或热爱小动物的龙友，那么这本书应该会带给你许多感动的 收起全部
变猫文！但不是修真，一路上就真的一直是猫，最后结尾才变回人。对于本文的评价一句话就够了：平平淡淡才是真。每天看黑炭接送孩子，逗狗玩鸟，拍拍猫粮广告，偶尔出个惊险任务，不小心走个远门来段大冒险……啊，这就是生活吗，好快乐，这种不用动脑的感觉很舒适，非常适合心累的时候安抚自己。看多了惊险刺激，看看这样的日常也会带来快乐。
温馨有趣的生活流，无限种马的起点男频也能有这等萌文实在难得，文如其名，前半部比较酷炫狂霸拽如初生牛犊，后半部分渐入佳境，更有历尽红尘大隐于市之感，文风平淡而引人入胜
不得不说这是好书，它的书评很多别的书单都有，就不多说了。但是不得不承认后期崩了点，不过这种书能写这么长不错了呢！
【完结】猫猫开挂就是好玩
希望这本别刻意描写主角多帅了
真的，不要嫌别人水。一个功勋犬食补标准，都能写得这么趣味盎然！
一段时间不看网文再看他的小说有种进了海里的感觉，水文已成习惯，不动声色的来两段说了等于没说的废话又不是很明显，在频繁翻页的时候才发现：喔？
走的还是以往轻松的路子，他几本书主角都差不多，业内精英轻松写意自带外挂，没有内核突出一个爽，题材对了的话一口追下去量大管饱（看多了也腻，主角没啥代入感
拆迁狗大户这种设定，比起帅得天崩地裂对读者伤害性更高，因为后者一看就知道是编的。专业程度比较高，至少糊弄我这种外行没问题，案件基本都由现实改编而来，单从这个角度看，主线剧情翻车概率不大。缺点很明显，和上本有点同质化，新加入的遗物设定有点尬，得到蛋炒饭技能就只会抄蛋炒饭，得到狗刨技能就只会狗刨，专业技能都可以触类旁通，怎么到了生活化的方面变得这么机械了？
水鸟的本手、俗手和妙手

水鸟的爽文有4大基础特质，也算是其浪荡江湖的本手，曰：专业功课、灌水工艺、套路娴熟、梗料丰富。一般而言，有此觉悟和经验的爽文写手已经足以在江湖上成名立腕，衣食无忧了——还是归功于同行衬托。

不过嘛，爽文这行当的规律以及糟糕的行业平均水平，总会让某些不那么自律的成功写手心生懒惰，在舒适圈里重复又重复，甚或心生傲慢，言行乖张——当然对水鸟这种圆滑功利的写手而言，傲慢或有，懒惰肯定，乖张倒未必见得——以上是我个人的臆测；然而现实表明，那本大医凌然无疑就是一记典型的俗手。

所以，当这本国民法医连载迄今，我觉得是水鸟有所觉悟，端正态度后的创新突破之举，结合侦破单元剧形式，堪称妙手——尤其相较于前作系列，文笔有所淬炼，狗血相对克制，诸多案例有新颖独到之处，目前行文保持在一个较好的水平线上。

不苛求爽文写手下好每一步，着着妙手，但真正有一定水平和才华的写手必然该有点目标和自律；对这种行为作为读者的我们，也该对其肯定与鼓励。

截至目前，可给五星。 收起全部
哦，水鸟村的新书啊。打发时间的地摊文学都比这写的紧实。
不是单纯法医！千万别追更！
科学破案类。通过解剖尸体会得到死者的遗泽，获得生活类技能，触发任务会奖励刑侦类技能
40万+字了还不宰，等完结呢？已经结束了两个灭绝人性的恶性大案，目前应该是在开第三个
章评气氛好，因为水鸟的文风诙谐，连带着章评大伙也是妙笔生花、嘻嘻哈哈抖段子，相当于看一章、书友们再赠一章
有时候真的很奇怪，某些人是丑到什么地步连看个小说主角是个大帅哥都会产生生理不适啊
志鸟村新书。

都市系统职业文。拆二代刚从大学毕业成为法医就获得系统，可以通过完成系统任务获得技能。目前已经获得蛋炒饭技能和指纹比对。

为什么看这书：水豚新书还是职业文，不过从医生改成法医，高富帅不主打帅，但拆二代把富站住了。水豚的文笔依然在，水归水依然能看出有趣，职业相关科普也不少，看得出来下了功夫，基本上就是个职业新人依靠系统成为精英的日常系小说吧。

为什么不看这书：一个是水豚的水，另一个写法医毕竟很多人不喜欢。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
世界本就是混沌无序的东西。
宇宙如是，人心也是如是。
无论是河南的地下室绑架案，还是那些隐在乡村被拐的妇人都在告诉我们，这个世界本是罪恶的。
贪婪得不到满足。
熵增就不会停止的。
人类是这颗星球最高级的生物了，但却又是这个世界上最可悲的生物了。
大家都在审视着对方的东西。
吃人是亘古不变的定理。
而主角的系统bug也是特别明显的东西。
既然你能获取死者的技能。
那么，如果，你把人杀了，再获取，那你不就成为所谓的完美人类了吗。 收起全部
2023.02.26 ⭐⭐⭐⭐
在我这里，本书是过去半年的都市top1，写实top1，合理top1
这本书肉眼可见的比《大医凌然》要强了。文笔上更加稳重成熟，情节设计上也更加巧妙，尤其重要的是人物形象更加丰满了，比如残花败柳这个角色如此深入人心。另一方面作者通过败柳也看出有略微削弱主角能力的倾向，把之前一个人包打天下，换成一个互补配合的群像，或许是警察部门的特殊性，或许是写法上的转变，但这样的转变确实是让故事更加贴近现实，人物更加立体也让这书编程的更有趣味了。
另一个方面，作者氺字数的功力又上升了，这种水还不是一般的水，是让人愿意看，愿意评论的水。这书切掉了上本的一些bug和缺点，增加了一些功力，希望这边书不要像《大医凌然》一样结局惨淡吧

2022.05.21 ⭐⭐⭐
绿箩演累了，好歹换个芦荟什么的吧 收起全部
不知道为什么那么多人喜欢，我认为的破案小说，案情是第一的，就算福尔摩斯也是用逻辑演绎当事人的经历。

本书作者瞧不起推理小说，把破案写成论文，剧情毫无起伏波澜，订阅了几百张以后越看越迷惘。
这个作者擅长写专业文，技术文，很多时候细节到位到有以假乱真的感觉。
但从《重生之神级学霸》以后，过分渲染主角颜值到反胃的地步吧，他的上一本《大医凌然》我直接弃文了。
这本依然有系统，但主角至少稍微正常些了，又不是走文娱路线，拆二代比脸逆天好多了。
只给三星还是作者灌水太猛了，实在缺乏给更高分数的冲动。另外作者的更新从来一般，建议多养一阵再看。
你永远可以相信志鸟村的创作，正版走起
这书是写给拆二代的，跟我们没关系。
虽然主角能力一直在成长，可单人破案能力如此之强，所有技能都是国内凤毛麟角在国际也是顶尖的存在，但来来回回还是在他那个小县城，爽吗，有点，但没法一直看。有的爽是九浅一深，有的是三进三出，若是分为9个档次，那这本就是全程以4挡的匀速机械式的抽叉没加热没抹润滑油的斐济北。

--------------------------------------------------------------------------------------------

水鸟的书，你可以说它水，说书中配角智商不在线，说主角是个没感情的金手指工具人，但唯独不能否认它真的很爽，水鸟的钢铁大亨，学霸，大医，可以看出作者为了写书查阅了相关资料以及相关论文，即使是有时候水也能用一些专业资料或百科去水。

当然，这并不能改变它是一只水鸟的事实，多本书中御用龙套: 每章开头各种形态的吊兰，每隔几章品尝各地的各种美食……


 收起全部
180章中毒
主角同情一个qj犯+杀人犯，动机是彩礼谈不拢，看到凶手被刑警咄咄逼人审讯就发出叹息
emm没钱loser又不会主动展现自己魅力吸引女人，搞到最后父母掏出自己棺材本付彩礼，愤懑不平先奸后杀的凶手有什么同情的必要吗？??
怎么不同情同情被害人?大好年龄，一条活生生的生命就这么逝去，而主角感伤的却是凶手找不到老婆!
再往后看几章，恶臭味越来越浓，动不动喜欢穿插不合时宜的玩笑，而且一开始我就对江村这种存在很不适，小县城的食利阶层有这么值得鼓吹?做一个小县拉帮结派的封建家族就这么让人向往?行吧，这作者格局就这样了 收起全部
他上一本书大医凛然和这一本书我都感觉怪怪的。主角都很帅，很有钱，还因为外挂有很好的专业技能。这还正常，也就是外挂开的大一点。但我不理解主角做事的动机，这两本书主角立了很多的功，就是难升职。我唯一看出来的动力就是提升专业技能，做更多的事情。
可能我这个人思想境界不够，我总感觉太怪了，回报不能体现在生活品质的提升上，也没有那种很强迫的装逼精神需求，我就不是很理解做事的目的。
出案件，主角完成百分之九十的工作，然后破案，获得奖励，不断循环。没女主，主角贴钱上班——为了找一双鞋子，每个鞋店买一两双鞋，我着实不能理解并感到枯燥。 收起全部
不是，这主角有钱你提一遍就好了呗。就只要在案子的过度就要提。尤其是前面写主角家的有钱，后面反手写受害人家里的穷，挺恶心人的
有大量非常不合时宜的猥琐黄段子，好像和正文也没什么关系，甚至很破坏剧情的流畅性，也把文中大部分角色都添加上了下流的标签。我不认为这是一种合适的写作手法，对于读者和角色来说都很恶劣。明明上一本的时候黄段子还没有这么多，这一本多到令人发指……
无魔世界，一个开挂然后在神器里面锻炼了６年的主角，期间日常和皮厚耐操有鞭子的树精生死搏斗，一身伤疤，和阴魔在地铁对打的时候整个车厢都变了形，什么座椅碎了一地，钢化玻璃碎了一地，地铁扶杆变形成7字，车顶被撞击变形。结果在和一个技巧天才瘦弱少女（号称最强高中生）对打时，被吊打？！！！你这是什么技巧？！这么厉害，这就是传说中的国术宗师吗？你力量敏捷反应速度等等等最高的也就男主7，８成你能依靠技巧吊打男主？？？？？不如让我相信泰森赤手空拳吊打成年东北虎，但泰森明确回答他做不到啊，试试就是逝世。。。。。。。
。。。。。。。。。。。
。。。。。。
你写玄幻，连力量体系都崩盘了，写个屁 收起全部
黑名单作者标记
不想吐槽了，又是普通少女四两揍力大千斤主角的SB戏码，您干脆找个所谓的xx流派免许皆传去试试四两拨挖土机。再看看作者写的原文“机动搜查队措不及防，伤亡惨重，仅目前统计出来的，已经有三人殉职，十余人受伤。”“黑木健介犹豫了一下，遇到这么古怪的事，道警总部当然想活捉一个行凶者研究一下，命令警员尽量别使用大威力枪械，结果追捕过程中又有一名警员殉职，还失踪一个，估计十有八九凶多吉少。

　　而眼前这少年已经打死过两名行凶者，证明了个体战斗能力极强，倒真是帮忙捉活口的好人选，这提议确实有点令人心动，但……”
虽然是在不动用大威力枪械的情况下，但是。。。哪来的自信啊四两少女揍天生神力轻轻松松这种写法
“在雾原秋下一拳刚刚击出一半时，突前拦截，连续在他发力前就把他的拳力击散了。

　　又或者在拳头要击中自己那一瞬间，间不容发般勾住雾原秋的手腕，以身为轴，强行将他的攻击方向转开；

　　再或者干脆用掌底厚肉去接他的拳头，手法巧妙，掌底接手掌按，上方发力应对他的正面发力，强行将他的拳头按下去。

　　这些都是空手道中的技法，被称为“挂受”、“勾受”和“掌底受”，极意神道流是香取神道流的分支流派，而香取神道流的体术中吸收过大量那霸手和首里手的格斗技法，她应用起来十分熟练，丝毫不弱于顶尖的空手道选手。”？您哪来的自信，可以拨动，阻拦，分散，一拳就能打骨折。。。你根本不可能拨动，哦，除非作者自己打脸，说少女什么气啊超凡啊什么的呵呵呵。 收起全部
海底前三本书的进步非常可观，《绝对一番》也在水准之上，看起来一切都很好。但本书却暴露了海底最大的缺点——傲慢。

从第一本书起，海底就非常不擅长写非日常的东西包括系统、神怪、超能力、黑帮、上层官僚等等等等。但对于日常范畴内的东西，则驾轻就熟——这个日常指的是海底很大概率可以通过自身经历、身边亲友同僚、新闻电视等在“日常”范围内合理想象的东西。以至于书的崩坏度跟非日常内容出现比例高度正相关。

《重生日本当神明》一书从主角真正掌握了超神伟力就没法看了（当然前期也算不上多好）。

《临时监护人》则从炒股挣钱并出现外星人设定后就一言难尽。

《我的女友是恶女》算作者目前的最高杰作，估计也和这书本身就应该是日常校园系的架构有关，但顶级财阀大小姐某人带着她那一系列的支线出现后也就迅速泯然众人矣。
这本书非常让人想吐槽“你成年人重生学生，意志坚定天赋惊人，目标也仅仅是一般人就可以努力追求的目标，还开个基本没用上的系统挂有啥意义”。

《绝对一番》虽然理论上还是日常范畴内，但毕竟专业性比恶女高，也算是走出舒适区的努力。
主角延续意志坚定天赋不错的设定，附赠数据库级别的记忆并基本了解世界发展大势，本身已经是非常完备的金手指了，海底却又画蛇添足设定了个“狗逼系统”（海底本人语），这系统在故事中基本没啥不可替代的作用，什么识人、增效、精力剂之类的作用完全可以用其他方式代替。
而这书最大的缺点就是白马这个海底日常生活中多半没有实际参考对象的豪门森系山系独立温柔腹黑自私大小姐——卧槽这叠buff呢……

然后到了本书，海底变本加厉，从标题就开始打上了非日常的标签，就是不肯从金手指系统这个舒适区走出来。好吧，作为老读者，忍呗，万一海底跟乌贼一样，总是力求进步呢？

然而，并没有，反而把海底自己的劣势翻倍叠加。

大家一直在吐槽的主角被大小姐吊打那段剧情，其实被吊打本身不是问题，别说那么多日系ACG美少女吊打主角的剧情，连国内武侠也大把仙子女侠威震江湖，没人有意见。

大家接受不了的是：

前面一本正经科普人类生理结构特征、运动科学，俨然是一个真实系规则的世界，而在这个世界中，主角将依靠自己的炼妖壶系统获得“适当”的加成，逐步在这个因为真实而让人非常容易代入的世界中获得成功。

但大小姐那段剧情成功的让读者们发现，自己被骗了。

所有真实系的描写，都和接下来的故事无关，没有任何理由，这就是个日式二次元的不讲真实逻辑的世界。

再联系上前面车厢打斗，一直设定主角只是个体能有成年男性水准的未成年人，居然徒手跟能够手撕人体的怪物打得有来有回，砸弯钢管、破坏座椅。

此时读者们再也不能欺骗自己了，所有前面积累而刻意忽视的质疑和不满都通过主角的这场没理由的败仗爆发出来——海底漫步者，他压根就没有好好推敲作品的逻辑，没有认真设计这个本应该因其真实而有趣的世界。
这个世界仅仅是一个个独立的场景，为了完成海底心里大纲上的任务存在。
车厢打斗，大纲上要求打斗激烈，所以特效怎么夸张怎么来。至于钢管、硬塑料椅和普通人身体结构强度的比较？考虑这个多麻烦啊。
和美少女切磋，大纲上要求这里体现出技格斗技巧的重要性以及美少女的特点标签，那就设计美少女特别能打，吊打主角。至于怎么做到的？别问，问就是技巧。

——————
所以，这怎么不傲慢？

并不分析过往的作品，也不看重读者的心流体验，更不学习优秀的作品结构和节奏。

只是一如既往的固执，这并不是那种为求上进而坚持，是仿佛自己不管怎么随便敷衍都可以对读者说句“嗟，来食”的傲慢嘴脸。 收起全部
mark一下这书看不得
主角一个磨练根骨和气血的人，还有超凡附体，生死搏杀用的是古搏击法，打不过一个年纪小而且没经历过厮杀 还没超凡的女性朋友？
这作者前面还说女性力量上限接近男性力量下限，反手一个碰都碰不到，不仅吃书还跪女
我在壶中当舔狗
先给个两星谨慎一下，因为作者这种涉及到超自然力量的设定有两部作品，后期都已经写崩了，前期日常生活青春校园感情线，中后期突然就涉及到国家zf军队，后边更是直接跟大河内一楼一样开始封神建国或者搞什么外星科技文明灭亡，及其出戏崩的不成样子。所以感觉这本书这个设定作者驾驭不来不太靠谱。
海底捞还是跟恶女一样走略带金手指的青春校园日常，玩玩温馨日常与感情线比较好，这是他的优势所在，海底捞也是从恶女这部作品开始口碑爆棚的，上部绝对一番虽然订阅上升，但口碑下降争议很大，而且个人感觉质量不如恶女优秀，尤其是事业线写的中规中矩的情况下，又把感情线的人物塑造搞得一团乱麻，完全没有当年看恶女时那种温馨欢乐的文风里给人的惊艳。
海底捞是个有才华的作者，但个人感觉他没有真正认清楚自己的优势是什么，不去真正最大限度的发挥优势，而是去搞一些可能自己很感兴趣但实际上他并不擅长的设定。可能出名之后订阅的持续的上升也让他感觉写出来的东西只要不是太差就有人看订阅就在涨，所以理所当然的认为自己写的很好，就是读者爱看的东西。大胆预测一波，可能等到各种推荐知名作者的红利期结束之后，或者作者在这部作品继续之前那种前期优秀后期崩坏的剧情之后，作者才会有时间停下来想一想自己真正的优势所在。
一点个人看法，没有居高临下的意思，欢迎讨论不喜勿喷 收起全部
SB书，差了两倍的体重还能被吊打，传武入脑的SB
不能更NC了，一力降十会，和女人打架被当成狗打，还技巧，你去找个顶级女兵去赤手空拳打泰森试试，泰森不用技巧能不能抗住他两拳，写的什么狗几把玩意真的服了，前文钢板都被干弯了没事，后面一脚踢成残废，可真牛逼，喜欢给女人当狗是吧，呕
被恶心到了，不是被书恶心到了，是被粉丝恶心到了
为了情节发展，出点BUG很正常，金庸的书还很多BUG了。但是粉丝就是嘴硬，作者不会错，我们也没错，你们觉得不合理就是你们的错
主角在类似重力室的地方把身体锻炼到了现阶段极限，期间还与树精搏斗，也就是有一定的攻防经验，第八章男主角和相当于顶级猛兽的阴魔战斗把车厢都打得没有一块完整的地方。
然后主角和同年龄自幼习武的动态视力很好的美少女对打被打得毫无还手之力，注意，是全程碾压，没有一次有效攻击。
然后评论区一堆人帮忙洗地，拿普通人和格斗家举例的，拿健身达人和拳王举例的……
真正的问题是一个身体极限且有搏杀经验的人有可能打不过一个专攻人体的格斗大师——但不可能被吊打！
这还不是最让人难受的，最恶心的是这种剧情是为了让男主角承认格斗技强大而强行和类似王语嫣的空有丰富的格斗技知识而无力量的女主角达成交易而出现的——你不是要修仙吗？学个屁的格斗技？
这段剧情在没有任何铺垫或是伏笔的情况下显得极为突兀。
就是为了主角和女主的剧情推动强行凑出来的。
这本书的运营官很有一手，一眼看上去过激的评论没有删(你看，喷子找事，我们是受害者)，理性分析的评论秒删，引爆矛盾有一手。
作者“玻璃心”，从不看评论，每本书的完结感言全都有总结改进(从这段剧情看事实上是装可怜放屁)，运营心机控评增热度。
乱喷的评论——运营:好(留段时间总能删)！
用心的评论——运营:删(岂能留你至天明)！
总结
被带动对立——读者:小丑竟是我自己。 收起全部
【她说着话又望了一眼南三知代"别被你的眼睛欺骗了，她可不是我这样的可爱少女。我从小和她一起长大，我了解她，我甚至敢相信她能赤手空拳杀死一只黑熊”】

作者妥妥的**，有什么好争的？你就是滑铲也得拿把武器吧？十几岁少女赤手空拳？

要么是作者发蠢，要么这少女有【超凡级技巧】，比如【战斗直感】【超级动态视力】【百倍思维】之类的。人类身体极限都不到的男主打不过人家不是很正常的吗？

哦，作者把少女描写的是非自然人类巅峰技巧啊，那作者蠢不是实锤了？ 收起全部
3月23日:有些读者其实还在洗或者黑主角被同龄美少女那段，黑的是说男主身体素质比女性高好几层，怎么可能毫无还手之力，洗的是说女的练了十几年高深技巧，另一个世界有一些玄之又玄的技巧，让女主能够吊打主角是合情合理的。其实大可不必在探讨合理性上花这些功夫，本身跟作者战设定，就不太对。
 但是这段还是出了很大的问题，不是说剧情合理了读者就要接受，因为照这么说，这世上所有绿帽合理的网文大家都要接受，男主的老婆突然遭遇恐怖分子被绑架虐杀也很合理大家也要接受。
 真要这么写，你看大家接不接受。
 喷死作者的好吧。
 这段本质的问题是男主被女配“吊打”，大家只是不爽男主被“吊打”。
 这段处理的很不好，网文里男主被反派吊打，之后还能再反杀/吊打，这是一个网文的吃瘪打脸的循环，但这个作者尿性大家都懂，此女借着指导名义一来，以后反杀/反吊打的情节鬼知道还要等多久，怕不是男主要披着这种身份继续剧情几百章。读者就跟男主一样，只见吃瘪，不见打脸，这气不喷作者，你还指望读者自己往下吞啊。
 同样是男主天赋异禀，然后马上跟世界最顶级的女配过招的这段，我们可以看看《棋圣的工作》这本书怎么写的。
 男主，科执光，原身柯洁，围棋界最顶级的棋手，穿越日本，围棋记忆损失大半，只保留了围棋天赋。
 晴岛鹿，日本棋手女流，日本女性围棋界中最顶级的棋手，但实力在男性围棋界差不多只摸到一流棋手的下限（眼熟不，跟体能素质对比像不像）
 开幕几章，因缘巧合下男主要重新学棋，跟晴岛鹿来了意气之争，结果男主刚重新学棋几天，根本下不赢，才50回合男主局势大不妙。
 然后男主突然说今天天晚了，我们把这局棋存个档吧，等我哪天有空我们继续下。
 往后这把棋一直下到第一卷大高潮前夕，男主要单身赴宴跟反派下杀人围棋，才终于让男主从女配手上赢了这把棋，让读者见证了男主棋力大涨的过程，之后高潮棋局才下得让人酣畅淋漓。
 这合理吗？这不是很合理吗？这爽吗？这不比某个作者的男主被女配吊打爽个一百倍。
这作者很喜欢写一些非常讨人厌的女性，然后捧这种女性当女主。
反映出来的就是作者笔下的主角非常跪女，可以容忍女主做出非常离谱行为，而主角还是一波跪舔。
所以直接黑名单。
我打赌这本书也会这样。 收起全部
改评论了，没想到zz情节来的这么早。

举个现实点的例子，泰森当年养过老虎，结果被老虎扑倒毫无反抗之力。

泰森自己采访时说得，被压在下面动都动不了，幸好老虎是在游戏，不然小命都没了。

基本属性都形成了代差了，啥技巧能让人砰都砰不到，闪电五连鞭？
作者说：各位读者不要怕了，这本书女主再想去南极旅游的话男主可以每天接送了！读者说：女主想组团去银河系外看宙光呢？男主说：当然是选择原谅她！
在下壶中仙（作者：海底漫步者）
题材：都市异能 穿越

一、主角经历及性格
雾原秋，原名吴远，穿越客，大一暑假，打游戏，直接被电回十四岁的年纪，也就是游戏角色的初始年龄。“出生点”随机到北海道雾岛市的雾川江里，后被警察强制收容。两年时间主要在健身房（划掉）炼妖壶里锻炼身体，做着娶九个老婆的梦（FLAG）。目前就读于私立清水高等学校，刚入学一周多。

二、金手指
1.【正道的光】是个橙色传说级天赋，可以大幅提高“正道人士”以及平民对角色的好感度，初始就是“尊重”，而且还能提升角色属性，只要你行侠仗义、铲奸除恶就可以持续提高，最高幅度为20%。而要是做坏事，比如没事就抢个劫偷个盗什么的，同样会扣，甚至还会倒扣，最多全属性要被扣掉20%。
2.【阳炎之体】是个紫色史诗级天赋，根骨+15，气血+15，所有治愈效果+100%，对阴性法术抵抗+33%，对阴性妖物造成的伤害提高33%——托这个天赋的福，他身体比表面上看起来强壮许多，抗击打能力也远超常人，无论外伤内伤，都能好得很快。
3.【血魔之手】则是个蓝色精英级天赋，仅就是吸血+1.5%，不过和【阳炎之体】搭配起来还不错。
4.本命神器“炼妖壶”，主要有两大功能：炼化妖物和壶中天地。
核心金手指是第四件，相当bug，时间流速与外界不一致，现在主角已经联系上里世界的狐族，通过倒卖药品赚钱，提升实力。

三、世界观
东京流，某岛国，非同人文，低武世界模板。
只要对海底漫步者稍有了解，大概都知道这位作者喜欢将主角设定为穿越到日本的天朝高中生。
本作不同于前面几部，设定更为复杂，需要专门加以讲解。
本书核心道具万妖壶，属上古流传下来的神物，是主人公穿越的关键。
壶内还有一个里世界。
时间流速与外部不同，主角可以在其中打怪升级。
PS1：壶内生物非NPC，可跟随主角到现实世界，主角也可以到里面。壶内世界生产力水平极其低下，但是有提升体质的灵药，美颜护肤更是不在话下。
主角目前穿梭于两界，表面上为普通高中生，实际上是两个世界相互联系的唯一纽带。
PS2：现实世界已经出现大量怪异，并引起小范围恐慌。
PS3：主要剧情都放在现实世界。
总：个人认为本作的世界观应该属于灵异都市流。

四、女性角色
1.佐藤千岁，猫眼平板少女，量子中间态女友。爱吃醋，家境好，喜欢和男主一起冒险。武力值约等于0，傲娇少女，和三知代有矛盾。（关系基本确立）

手指纤细，手腕纤细，腰也纤细，穿着黑色半膝袜的腿儿也细，甚至脚都很小，这会儿垫在屁股下面，只微微露出了几个圆圆的豆蔻，瞧起来倒有几分可爱。
发型是披肩发，但发丝给人感觉也比常人细一些，特别是额前的留海格外明显，在洁白额头的衬托下，真显得特别细细碎碎，甚至有些雾蒙蒙，而且发质有些缺乏光泽，发梢微微泛黄，让她的发色整体上看上去有点偏粟色。
皮肤很白，白到微微有种透明感；脸很小，曰本人夸别人好看，常常会说一句“这个人脸好小哦”，她大概就会经常听到这种夸奖，真就有一张巴掌大的小脸。
至于五官嘛，她的眼睛最有特点，猛一看弯弯的像月牙，很可爱，但细看之下，她的瞳孔又像是立着那般，又有点像猫眼。
特别是她现在在很认真的看东西，好奇又专注，眼睛就更像猫儿了。
雾原秋打量了一会儿，觉得要给她贴一个标签的话，大概要写成“可爱风的猫眼jk”，而总体评价的话，那就是颜值颇高，起码也能打个90分，身材……
50分吧，不能再多了，她基本就是块平板。

2.三知代，外表冷淡，内心骄傲，实力强大，第一次见面就击败了男主，家境优渥。私底下是外号”青鬼姬“，是除暴安良的民间侠女，目前被警方通缉，赏金200万円。现在与男主属于合作关系，和佐藤千岁有矛盾。（暧昧中）
PS:男主更喜欢黑长直这一款。

面容秀丽姣好，身材婀娜，神色清冷，一头乌黑的青丝如瀑布般垂在青色的剑道服上，下身穿着黑色的大袴，正赤着脚站在长檐环廊上等候，纹丝不动，透着一股子静气。
三知代扎了高马尾，换了一身白色的道服，裤子宽松，长度类似七分裤，露着雪白的一截小腿，依旧赤足，看起来英姿飒爽，稳步走到了佐藤千岁和雾原秋面前

3.前川美咲，哑巴，隔壁人妻，育有一女前川花梨，遭受家暴，接受男主的帮助，现在是美容院的女掌柜。（暧昧中）

4.犬金院丽华，土豪大小姐，金主爸爸，男主的保护对象。有大小姐脾气，喜欢叫别人庶民，现在似乎觉醒了特殊的xp。在男主和他的朋友身边，只剩下傲娇了。（暧昧中）

这女生最显眼的地方是头发，她有一头玛丽·安托瓦内特式的卷发，头发向后梳，显露出洁白光滑的额头，两侧则是微微蓬松的纵卷，由短巧到细长整齐摆列，一直到松松软软垂到肩上。
她的皮肤特别好，非常白晳，疑似混血，光滑得更像是刚剥了壳的鸡蛋。长相也很好看，巴掌大的一张小脸，细细的眉毛，圆圆的眼睛看起来很可亲，就是这会儿抬着小下巴，神情又很傲慢，瞬间就让那份可亲看起来不显眼了。
她的服饰也和正常女生不太一样，身材娇娇小小却没走可爱路线，偏偏穿着一件很艳丽的洋服和鼓鼓的蓬蓬裙，非常欧派画风，一双小脚丫则蹬着黑色的小皮靴，上面好像还镶着钻，而手中更是很古怪地拿着一把小巧的七折鎏金骨扇。
总体而言，这女生如果是金发，再扔掉那把扇子，看起来就是个大号的洋娃娃。

5.前川花梨，隔壁萝莉，把男主当大哥哥，目前没有什么迹象。

6.美佐，主角义妹，孤儿院时期一直和男主相依为命，惹祸精，帮助主角贯彻开后宫的事业。

7.四狐女（是四个人...），壶中世界认识的，见识了现代都市的繁华之后，化身吃货，赖在主角身边，目前计划逆推男主。（暧昧中）

五、书评本体部分
说说我对这本书的整体感受。
本作幼苗阶段我曾经写过一篇评测，先放出来，大家看一看。
1.哦豁，这位居然出新作了，南极之旅，拳愿女孩的阴影还未退散，旧日支配者，竟恐怖如斯。
2.同样的日漫痴模板，同样的后宫圣光，同样的萝莉养成（？），不太可能的母女井，到底是十全大补汤还是七星海棠，两年后见分晓。
3.前四章唯一的亮色，引用原文：
雾原秋扔完了人，拍着手又回到了楼上，路过刚才醉汉踹的门时，发现门已经开了一条小缝，但还是挂着防盗链，里面一个年轻女子搂着一个小女孩正跪坐着深深鞠躬，展露出优美修长的脖颈，表达着感谢之意，而小女孩的小脸上还残留着惊恐之色，小小的身子还微微发着抖，紧紧抓着妈妈胸前的衣襟，明显被吓得不轻。
4.本书可能名为《天然Gカップ专属母女登场！！向かい部屋の人妻》
5.前段时间男主被三知代暴揍的剧情在龙空引发热议，我看到这章也二脸懵逼，果然在海底漫步者笔下，男主八成还是逃不过跪女的结局，家暴剧情提前上演。

目前看下来，后续的剧情发展基本在预期之内。
按照惯例，先说说优点。
PS：以下言论仅代表个人观点，纯主观，信则有，不信则无。

优点：
1.不错的文笔，从前面的外貌描写大家多少可以窥得一二。同样写东京流背景，这位的实力和经验肯定远超起点和刺猬猫的同行们，毕竟专营此道也有几年了。
2.有意思的背设，岛国现实世界+壶中里世界+怪异降临，不同于目前流行的系统流、签到流。本作的世界观比较复杂，但个人认为写得还可以。虽然合理性会不可避免的降低，但是故事的重复感也会大大消减。
3.女主刻画有不少出彩之处，前面列出的一二三号女主都很能打，尤其是正宫佐藤千岁，傲娇少女的刻画相当成功。书中吃醋、害羞、打情骂俏的场面不少，我个人都看得津津有味。
4.感情铺垫多，打怪冒险和青春校园融合的很好，详略得当，把小儿女的情趣描写得十分生动。再加上萝莉+人妻+义妹+狐女，各种元素融合在一起，上演了一出酸酸甜甜的恋爱轻喜剧。
5.不虐，到目前为止，一切顺风顺水。后面感情基调是否会改变，有待观察。
6.流畅，属于可以一口气啃下来的书，一百六十多章熬个夜就看完了。
7.行文幽默，男主的内心独白很有意思。
8.修罗场，划重点。

问题：
1.目前字数为61万字，但男主与女主最亲密的互动还只是最基本的身体接触，如抱一抱，并且大体上只和女一有过，与其他女主持续暧昧中。这...
2.作者前作引起了一番争议，具体可见这本书的评论，链接放在这里，大家自行判断。
https://www.yousuu.com/book/172365
3.男主在壶中世界长期修炼，体质属于怪物级别，但第一战便惨败给武道大小姐三知代，当时这个情节引起了极大争议。
4.男主性格有些边扭，想开后宫，但仅限于搞暧昧，有几处拒女情节。
5.本作的世界观太过复杂，能否展现出来，确实是个问题。目前看来情节虽然流畅，但故事进程比较慢。
我个人最为纠结的是第一点，如果有确定的消息，我也会第一时间反馈给大家。

六、相关推荐
目前连载的同类作品一部：《侵入人间》
已经完结的同类作品一部：《最终BOSS来自二十年后》

七、结语
这就是我对这本书的全部观测意见，个人能力所限，也只能做到这个程度。如果喜欢这种书评形式，麻烦点赞支持，我也会带来更多连载文的观测意见。最后感谢各位书友一直以来的支持。 收起全部
舔的不是传武，舔的是女的
不是因为传武厉害，所以修炼它的是女人，所以传武才厉害
因为在作者观念里，女的地位比自己高，能压在自己头上，所以写出来的情节不管主角怎么样，映射出来总会有女的站主角头上吊打主角
从心理学上解析就是舔狗行为，区别在于不是主角主动舔而女的看不上，而是女的逼主角和她在一起，找个借口能将舔狗的行为正当化，让自己不是处于卑微的层次，实际上还是舔狗
很明显作者就是个跪女舔狗
这个作者不管写啥都有一股子恶臭味，再加上脑瘫粉四处喷粪，直接一星不解释。
上本书 男女主订婚，女主却独自跑南极。。。暗示千里送温暖给饥渴的考察队。。。这本书 开挂武力爆表的男人打不过小女孩？真就日本最强女高中生？？？？？ 真是醉了
不算专评，只能说是些读书感想吧

好坏姑且不论，都市东京流，海底算是我的引路人，以至于读完《恶女》并陆续看完海底其他作品的一两年中，我甚至只能接受背景发生于日本的都市文，不管原创还是同人还是漫改，只要是日式背景，我方去看看，至于国内都市文，居然一点胃口都提不起来，现在想想，自己这种读书倾向依旧非常明显。
此书此时不过十几万字，虽幼，但已有那个味道，那种东京流的阅读舒适感了。

话说开来，东京流为何大有市场？

河蟹审核政策卡死了国内都市文一系列诸如官场、黑社会、后宫、兵王、龙组、异能、娱乐圈等等套路，把这些爽文元素过滤掉后，都市文不是太监也是太监了，此时这些套路悄然换皮，改个日本人名，放上财阀、极道、大小姐，偶像，灵异等等，符合我们对日本的国民性想象，也规避了以上这些适应于国内网文读者的爽点审查，让都市文在异域空间内得以生存。

但这一异域只能是日本，都市文是一种时间空间双重意义上的近距离阅读，我们在带入主角寻求爽感时也无法脱离自身关照，既要求符合我们当下的现实主义，又渴望在此基础上超越，实现社会地位的跨越，不管是后宫、异能、财富还是官位，过犹不及，这种矛盾就需要作品要把握好度，不然就会陷入一种既像自己现实都市又不似当下的“恐怖谷效应”，隔岸的日本便给予这种两难处境一个出路，让我们可以不再恐惧于过于真实而不能回避的当下现实，而以一种稍远的社交安全距离去沉迷于自己生活或是日常性或是超越性的想象，哪怕是看到那满篇四字人名都会给我们一种熟悉又陌生的安全感，而不会直接以我们自己的名字去带入日渐封闭的当下，可以说，这些日本人名让我们能够非常安心地代入而不会有本体被消解的担忧，同时同属于东亚文化圈又给我们文化认同上的安全感，但其他地方就行不太通，港台自然不提，韩国太近，连名字都无法和国内的我们区别，这会导致除韩娱外与国内都市的同质化，东南亚是我们潜意识里东亚地区天然的政治经济文化低洼地区，吸引力太低，至于欧美又太远，与其强求在欧美套都市文的近距离模板，不如干脆扔到异世界奇幻这种远距离观照下放荡不羁一番，这样反倒能有更好的对于自己的当下焦虑的隔绝效果。

东京是北上广的绝佳镜像，它照出后者的繁荣先进，满足我们对于自己当下都市生活的满足，另一方面，东京的“落后”，经济危机，核泄漏，自杀，财阀政治，极道横行，歧视女性、校园霸凌……让我们能以旁观的心态，或者更准确地说，救世主的心态，去看待日本社会阶层的僵死和动辄社会地位打入尘埃的恐惧，我们代入开金手指的主角试图拯救这个其实没救了的繁华都市：拳打黑社会，考入东大，娶财阀千金，救失足少女，不管如何……我们不必有历史穿越文中独善其身还要一人拯救国运的沉重历史包袱，也不会有国内都市文中以上这些其实在我们日常生活中罕见剧情的别扭感。

在东京，我们内里身份是天朝穿越者，繁华的，我自然尽享之；落后的，如果有益于我自己，我要，但不利于我自己，我打，既批判“封建”和“资本主义”，又享受“封建”和“资本主义”，可以说，我们在东京能毫无顾忌地展开自己的欲望和道德：谈谈恋爱，搞搞学习，玩玩超能，搞搞金融，提提地位……只需安心于自己实力提升的小确幸，从诸多“大和抚子”对自己的百依百顺以及各类属下对自己的鞠躬土下座中得到代入其中的满足感。
 收起全部
离谱，人类极限就这？感觉这和章节名一样到此为止了。
看了消失的八门过来看地师，没看下去一一女角色不是傻白甜就是圣母白莲花。

女一：某反派的情人，智商宛如10岁小孩傻白甜；
女二：某刚出广州火车站就被骗的女大学生，让人怀疑这智商怎么考得上中大的傻白甜；
女三：某个智障不断怀疑主角的警花傻白甜，这种傻白甜能当上警察副局，让人对这个世界的中华会不会灭国感到担忧；
女四：某冷若冰霜的副总，莫名其妙就被跟主角上了人设就变成幼儿园级恋爱中的傻白甜，果然恋爱能使人智障；
女五：某隐秘家族从小不出江湖的纯真古风女神；
总之，是个女的只要是可能跟主角发生关系的就全是女神，性格清一色白莲花，偏偏作者还特别喜欢写跟女角有光的剧情。这书到底高分在哪？ 收起全部
都市相士，江湖奇术类。徐公子的书很少有那种小白文的毒点，而且无论文笔剧情看着也是比较舒服的。主角一人混江湖，潘家园里摆过摊，天桥底下骗过人，卖过毛片进过号。在坑黑恶势力的时候被一位风水地师收为徒弟，从此了解了江湖中那些不为人知的势力并承担起自己的责任。作者文笔和阅历在网文界中也算不错的（至少资料查的很认真，忽悠我们这种门外汉足够了）书中的各种奇术，相术，古物鉴定甚至骗术都有详细描写，却也不显得太枯燥。反派智商在线，队友也没有见到主角纳头便拜，而是有自己的利弊分析。大毛病没有，那个白领女主比较痴情可以当成主角太帅了处理。总体粮草阅读感佳，此类书中精品。小白老白都合适 收起全部
在国学的分类上，这是一本仙草，看了这本书之后还有云天明的金庸奇侠传我还为此学了几年算命，对我触动很大。
关于风水地理，江湖门道，骗术手段，样样俱全。作者文字功底极佳。
徐公子胜治的书，我最喜欢觉得最帅的就是地师了，感觉和都市玄幻异能一样，很带感。毕竟武侠小说这所以没落我觉得也是因为它们的力量体系太低，已经不够有想象力不够吸引人了。至于徐公子别的书也是能看的，就是爽点略低。他的书里面有许多讲他的道理我对那个不感兴趣。。.
可能是作者名气加成给本书加了光环吧，说实话我实在看不出这书有多好。这其实就是披着都市外皮的武侠小说，全书80%内容都是拜师，学艺，练功，寻宝，门派恩怨纠纷，打打杀杀。与传统武侠比情节就是渣。而且特别啰嗦，一点芝麻绿豆小事都要写几章，全篇都是大段的专业术语，名词解释，人物介绍，武打招式介绍分析，真正剧情也就20%。最可气是猪脚矫情得要死，明明花了无数心思想泡妹子，偏偏各种伟光正高大上的理由就是不收，而且作者设计不出多少泡妞桥段，只能让猪脚陪着妹子游山玩水，聊天听琴，一起练个功，妹子就不知不觉爱上猪脚了。就这水准也就是文笔还不错算唯一亮点。 收起全部
我一直很喜欢徐公子的都市，写人间江湖明晰心机盘算，夹杂神通异能七彩纷呈。很多人觉得这本是”低魔“，所以不好看，但我倒不在乎这个。地师中的神通很”真“，或者说是基于人们日常对于环境的感触，通过想象推演而来，所以可以被自然而然地接受。
“移形换气，转移灵枢” 当梅兰德与向影华共舞在山峦之间时，我感受到心灵上的震撼，一直以来的疑惑有了答案：
放开心灵，游走与山水之间，山峦之气纳于胸襟；
此乃大逍遥大自在。
夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？
地师地师，想来这是徐公子最接地气的一本书了，笑。主讲都市相士，江湖奇术类。男主角一人混江湖，潘家园里摆过摊，天桥底下骗过人，卖过毛片进过号。被风水地师收为徒弟，从此了解了江湖中那些不为人知的故事。书中的各种奇术，相术，古物鉴定甚至骗术都有详细描写，却不显枯燥（摘自书友一段评论）总的来说，徐公子的现代文就是讲做人的道理，不同三观不同派系的正反派都有自洽的一套逻辑思路，主角以点破面，带你以一个全新的角度重新思考问题。总体风格以实体书为准，不太具有小白文那种连续不断的露骨爽点。虽然觉得有些书友给出差评我完全不理解，但是萝卜青菜各有所爱，也不必苛求。男女感情上描写比较简化和理想化，女性角色多仅起点缀。 收起全部
徐公子的书，七部曲是久仰大名，但神鬼人三部，三本我都看不下去。这三本不管是剧情还是文笔都不咋样，剧情干且平淡，文笔宛如清水毫无滋味。但是也可以看出作者在这方面下的功夫，一本比一本要有意思。到了地师这一本，整个就有了全方位的提升，开头就特别精彩，男主用自己的知识与能力弄死了两个穷凶极恶的盗墓贼，之后渐入佳境，从一个还青涩的少年成长为一位地师，从头到尾一气呵成（还有对时事的影射，比如富士康事件，说的挺有道理）。读完后有一种奇妙的满足感，那种完满的感受可不是随便一本书能给我的。仙草，好评！ 收起全部
看这本书的时候比较小，大概初三吧，一下子让我对人情世故有了了解，男主高智商，高情商，会做人，作者的语言功底太深厚了，对国学什么的有深入了解，自创玄学体系，一般人模仿不来，没有太多打脸情节有后宫
徐公子胜冶
以作者名字做标签，也看得出这书有着作者鲜明的特点，有干货，有私货（我一直不甚明白私货究竟是褒义还是贬义，此处做褒义）。可以让人思考，但又有些单薄，三观未成熟的不推荐看。于我而言这本书并没给我太多触动，文笔中上，故事流畅。
徐公子的书有三个特点：江湖骗术娓娓道来，主角讨喜问道始终，萝莉可爱姐妹成群。不亦仙草乎
都市风水文
看的很爽，除了到结尾都没有把所有的后宫都推一遍之外，缺点不多，重要的是没有风君子！！！
状神鬼而无状，名人心而不名
文笔四星+。故事性四星+。人物刻画三星。设定三星。节奏三星。本书本来是粮草，但是徐公子的书加一星大家觉得没有问题吧？公子的书文笔上佳，是江湖高人在红尘里漂泊，这种江湖的智慧给人启迪。
风水相术类小说，这几年好像也没有什么像样的了，个人还蛮喜欢这个题材的，喜欢这个系列还可以看看《天才相师》、《宅师》之类的
世事洞明皆学问，人情练达即文章。徐公子在这本书里讲的是江湖术——处世的手段与境界。
小说前面部分还是保持了徐公子正常水准，但后期没意思，仍然是战斗力膨胀太快，主角各种装逼。这是第一部读不完的徐公子的书。
徐公子最接地气的一本，也是最符合大众口味的一本，原因就是这本书里没了他以往的说教氛围。
诙谐搞笑类穿越文，以各种神吐槽闻名江湖……经过作者各种努力作死，终于挂了……有兴趣的童鞋，可以去瞻仰下遗容哦：http://pan.baidu.com/s/1bnshmpx
不要被书名欺骗了，其实是一本双向穿越的神作，充满了欢乐、吐槽、私货、沙发果断的好书。其中的伦敦篇、日本篇、av女优篇、民国篇更是充满了愤青、文青、喜爱日本动作片者喜闻乐见的各种元素。虽然书中充满了这样那样的不合理、这样那样的欲语还休，这也是不得已的，不然就会被系统自动判定为越线而404。为啥不给仙草，还是那个民国篇的问题，看了你就懂了，另外，也是大家诟病的，那个绿坝娘和马学姐存在感极弱，以卖萌卖百合来吸引眼球确实没有必要，无形中降低了本书档次，去掉这两个人物就好了。其实为仙草—。 收起全部
咋说呢，明明是粮草的作品，硬硬给日漫和吐槽风、还有不认真的感觉搞坏了，看到频频出戏，
你写一本小说能认真吗？难度日本佬的动漫真能影响到一个人变成你这样？常常听说文化入侵、洗脑可怕，我是见识了。
我也是看日漫大，为什么我看到那些小说带日漫风，我都看不下去，出戏死死
作者的阅读量和知识面令我惊叹，但其下限同样令我震惊。
两个女性角色的塑造烂得突破天际暂且不提，一边鄙夷欧洲殖民者的残暴行径，一边自己却策划了更加无耻的细菌战，还要用角色的悲惨过往强行合理化这一情节。明确描写女祭司有食人行为，主角装模作样地心理障碍一番，然后仍然与她发生了关系，并产生了一定的好感。在正文开始前嘲讽了女性向穿越小说中的各类不合理情节，但自己创作时，无视卫生水平和生产力水平的巨大鸿沟，美滋滋地把遇到的原始部落少女设计成了“健康美丽热情奔放”的形象。
这样一部作品被404，我一点也不觉得可惜。它竟然还能有这个分数，或许还是占了被404带来的同情分的便宜呢。 收起全部
搞不懂这书好在哪，频率对不上，开篇看不下去啊！

1.有城管经常抓市容（不然开篇小贩不会跑），经常抓狗（主角是抓狗办），那也就是主角住在一线、二线城市。小县城谁管狗，地摊更是随便摆；

2.然而主角住在一、二线城市市区，却住在带院子能养狗的独栋？这是老美的市区还是11区的市区啊？而且看起来主角又好像不是有钱人家？

3.人设呆毛傲娇咬人萝莉，暴力姐姐，这怎么看怎么日轻风啊？就这人设看起来会往宅系进一步展开，然而宅系日轻风配城管，不别扭么……

只能说，彼之仙草,我之毒草。 收起全部
碧蓝流力作。姥姥王的作死之路。太监了不是他的错（全部？大概？）嬉笑怒骂（私宅部分就当没看见）外透着的更多是无奈与警觉。
神书不解释....ps 公知就是现代东林党...它们很多本身就是利益集团的一员，党报妓者，国企老总，高干子弟，御用文人，贪官老婆等等，还有一部分是被买办权贵资本圈养的舆论打手，戏子，砖家，讼棍.... ...
老老王的404大作，不作NO die的典型。还有什么是他不敢干的？AV女优上太空直播，AKB48女团成立日本内阁，中二病超能力首相小鸟游真白参上，萌你一脸血。作者深谙历史规律，被读者奉为预言帝，堪称对主流历史穿越小说回去想改变世界的屌丝们的最大讽刺者，诙谐辛辣中透着现实的辛酸恶搞，可惜老老王的城管无敌升级版大穿越时代变成了文抄公。
日漫风浓郁的无限流群穿脑洞文。 民国篇写的极好，可惜也因为民国篇而404了。
以前看老老王《蝴蝶》不是很感冒，画风虽然倾奇，但过度追求将现实世界的各种奇葩梗融入魔幻世界，宁愿毁掉情节趣味性也要追求节操炸裂，实在对读者不太友好。《城管》仍有以上问题，但故事发生在正常主位面实景对照，一些历史梗便比较接地气了，相对容易接受些。老老王描写历史背景的功力没的说，搞怪能力更是超一流，各个穿越场景故事都很鲜明，民国场景令人印象尤为深刻，但是最后写的有点脱，明显用力过猛了。书中穿插很多科普小知识很有意思，私货虽然掉节操但三观还算正。人物塑造就差了一些，每个人的性格标签都贴得很显眼但实际表现则非常模糊，个人的魅力没有描绘出来，感觉是一群三流演员在尬舞。个人喜好问题不能给仙草，但此乃神书 收起全部
口区，双标玩的真六。
一面鄙视美洲殖民者的种族屠杀忘恩负义，讽刺其为蛮夷，一边自己散播生化病毒大玩亡灵天灾灭绝欧洲人口。更可怕的是作者把这当抖机灵了，后续文中还出现过相同的亡灵天灾（人祸）。还有一个吃过人的土著公主，就因为嫁给了穿越者，所以其吃人行为就睁一只眼闭一只眼了，同样的食人族就要打着正义人权道德的旗号实施制裁，宁配吗？
城管无敌，作者老老王。
本书作者的知识储备远超常人，故事类别偏向荒诞喜剧，或者闹剧。不管怎么说，书还是不错的。
本作者的一大特点是，吐槽多数时候比正文还精彩，有的吐槽都吐成段子了，也是一绝。
书的水准达不到五星。
五星，是因为我自己满满的感情分。个人喜欢。
有人说半只青蛙粉碎历史，重新推算演写故事的能力好，我没什么感觉，跟老老王比起来，感觉就像扯淡。而且，他写的书也没有觉得特别出彩的地方。 收起全部
书其实很有新意，但是老老王太喜欢自嗨了，而且一但自嗨起来就完全沉浸在自己的脑洞里而不顾读者的感受，没错，说的就是民国副本的那核弹失踪的事情，太坑爹了。
姥姥王抄水表系列的第一部，伪无限。最后一个世界被水表而临时烂尾，于是作者又开一本继续王秋的作死历程。该说啥好呢？欢乐向加分烂尾扣分
不要被书名欺骗了，其实是一本双向穿越的神作，充满了欢乐、吐槽、私货、沙发果断的好书。其中的伦敦篇、日本篇、av女优篇、民国篇更是充满了愤青、文青、喜爱日本动作片者喜闻乐见的各种元素。虽然书中充满了这样那样的不合理、这样那样的欲语还休，这也是不得已的，不然就会被系统自动判定为越线而404。为啥不给仙草，还是那个民国篇的问题，看了你就懂了，另外，也是大家诟病的，那个绿坝娘和马学姐存在感极弱，以卖萌卖百合来吸引眼球确实没有必要，无形中降低了本书档次，去掉这两个人物就好了。其实为仙草—。 收起全部
挺有趣，但是也有硬伤，绿坝娘和学姐这两个人物太肤浅，毫无价值，反而给人一种死宅气息。同时每次穿越都带来一次瘟疫，且每次都详细写，让人感觉无趣，而且这么来了好几次之后主角团队还是没有医生，直到最后一个副本才出现了一个二把刀。
脑洞无敌 去掉宅腐可谓精品
充斥着老梗、废萌的书，情节类似于《gate奇幻自卫队》。现在看的话，首先你要能忍受城管之类的过时玩笑，其次你要能忍受两个完全是从二次元里走出来的女队友。我算毒点较高的，看到现实中有个大龄萝莉不时平地摔加眼睛冒蚊香，还是忍不住想打人。最后，作者自己亠幅三观很正的样子，还各种科普历史，结果第一个世界传播现代病毒死了几亿人，找个妹子有吃人爱好也欣然笑纳，真的是双标到了极点。
为什么要看这本书：首先必须夸一下作者，把私货放在作品相关里面绝对是利人利己的大好事；这本书就是讲述主角作为少见的空间能力者参与城管部队拯救失足的穿越者和悲惨世界的经历。大部分时候本书是轻松诙谐的，但是需要沉重的时候，这本书也能沉重起来；而其他方面，老老王的上一本已经证明了很多。
为什么不看这本书：唯一的遗憾就是这本书没有升级剧情。
老老王的书都是脑洞奇大，但却让人感觉合情合理，这本就是其中最大的代表，
本人最爱的是日本辐射篇，少女偶像内阁，宅男自卫队，还有三千城管横扫东京，简直233333！
点进来，一星，退出。
前几本书主角无父无母，这本书有了父母，但父母是俩缺心眼的人。
父亲是个赌徒，卖房卖车去赌，于是妻子要和他离婚，姥姥说母亲带着一个拖油瓶找不到接盘的，于是主角毅然跟着父亲生活。
母亲找到新欢后每月给主角打生活费，但这笔钱打到父亲的卡上。？？？你不知道你前夫什么毛病吗？主角父亲拿了这笔钱一分没给主角，于是主角每天靠跟大爷下棋赚生活费，没钱你也不和你妈说？？？主角他妈看到主角和别人下棋赚钱就很疑惑，主角为什么会没钱呢？我tm就很奇怪。你们母子俩是不是缺心眼，我就问你是不是缺心眼？主角他妈正想找主角问问情况，结果新老公一说要和孩子去玩主角他妈就把这事抛在脑后了。好歹也是你生出来的，就这么绝情？

我说肘子，不会写亲情要不就别写了，无父无母不也挺好的，整这些矫揉造作的剧情干啥呢？恶心读者吗？好好写你的异能不是也挺好的，为什么每本书都要写的那么可怜呢，好像主角已经被全世界抛弃了一样，别那么中二好吗？ 收起全部
会说的肘子，我会修空调，吨吨吨吨吨，唐家三少，猫腻，要离刺荆轲，朱郎才尽······ 

补充：跳舞
 -----待续

╭∩╮(︶︿︶)╭∩╮

以上排名不分先后。
作者写文功底有，但越往后吃女性的倾向暴露越多，男读者可试读，女读者慎入。

通过主角组之口，作者在小说中对人工子宫生育方式嗤之以鼻——异世界科技给了女性摆脱沉重生育负担的机会，而作者觉得这显然是资本的阴谋——原因是使用人工子宫技术需要付费。

这话说得，就像做心脏手术、骨折治疗打麻醉不需要花钱一样。咋没见作者把其它医疗项目也都提溜出来，呼吁现代医疗本身就是个资本大坑呢？

哦，那当然是因为生育期间女性需要付出的健康、睡眠、工作机会、万分之二死亡率等代价，原本只需女性单方付出（男方当然也有付出，但起码没生命风险，也不会下面被切一刀），一旦这些由人工子宫替代，上述非账面支出就会被换算成实际金钱，由男女双方共同承担。换言之，男女双方2:8的付出比例由于人造子宫的出现而向5:5倾斜，女方付出较之前减少，男方付出要多于过去。当发现靠生理差异占便宜的机会少了，作者这种人才会瞬间变脸，拿“资本陷阱”的遮羞布包装他的鸡贼之心。

在小说独有的背景下，人工子宫到底是不是资本的阴谋？或许是的。但同样是剥削行为，资本主义好歹是男性女性一起剥削，而作者这样的男性，在被资本剥削的同时，还认为自己天然拥有另一层剥削女性的权力，这就很有趣了。

我记得作者的前几本书里，年轻的女角色们无论多么优秀、美丽、背景深厚，最后都会不由自主地花式倒贴男主，将男主视为人生意义，同时丧失她们本身生而为人的独立性……也算是作者想法的一个体现。
 
至于作者还喜滋滋在文里讲“国内治安好，女孩半夜走街上也不用太担心”——唔，不说远的了，之前在bj国贸地铁站外差点被陌生男子掳走的女孩就大概率不会同意，那位在一线城市商场（好像叫x红门？）和家人逛街却被陌生男强拉进消防楼道的少女也不那么觉得，平时隔三差五就有打着“错认前妻/女友”幌子绑架过路女性案件中的受害者们同样不会这么想，光天化日下在繁华的三里屯街区被陌生男子捅死的姑娘、午后在大街遭无端杀害的律师所女实习生也显然并不这么认为。

而那些半夜放心出门的女性万一真出了事，往往又被指责“谁让你不懂得保护自己”“女的夜里外出遇害都是不自爱，自找的”……类似新闻太多，作者又不是外宾，应当不至于从没听过。听说过但不在乎没什么，毕竟每个人同理心尺度不同，但站在安全区域里说风凉话，非跳出来对不了解更不在乎的事物大放厥词，就是浅薄又冷血了。

而这些，应该也是作者和他笔下那些慷慨激昂的角色经常显得很割裂的原因。普通人当然也能写出英雄，但一个现实生活中将偏见刻入骨子的人写出的英雄，会比正常普通人写出的英雄降格，也是毫不意外的事情啦。

 收起全部
一点起点又是这破书，就这资源，猪都能飞上天，就他版权全给起点了呗，就这样尬推？
自从偷梗火了一本书以后此作者入魔了已经。
每一本都要硬凹人设，为了人设主角的背景堪称人间底线。
每一本主角都是稍微有点智商，但其实进化的并不完全。稍微有点良知，但其实有丶自私。
就整之前那套喊口号搞热血给受众每一章3000字高密度灌输鸡汤挺好的，感情亲情这些玩意你把握不住啊
PS:因为今天是愚人节所以起点搞了活动吗还是怎么了，第一天月票将近33000张。我看了下阅文2021的数据，平台平均月付费用户870万，平均月花费39.7元。 
阅文付费用户共一担，肘子独占两担。 还有一些恶评说肘肘是网文圈肖战，笑了。
别的作者分蛋糕，肘子直接吃蛋糕！ 
就按这个数据，等三年之期一到，作者将携一众孤儿主角和偷来的烂梗拿下阅文，一统网文圈。那些肘肘口中的扑街作者等着吧！
PPS：起点齁B多，投胎肘哥说。 这次依我看不是玉玉症就能洗的。 要不试试人格分裂吧？光明人格成为万千信徒心中的光，为好男人顾家爱妻道德天尊的人设做骨；黑暗人格变成广大路人眼里的屑，为混圈哥刷票当狗背刺兄弟的行为背锅。 既是身处光明的肘，也是扎根黑暗的寸。 这人设不比书里的中二低能孤儿强吗。 
肘圣单章说的“祸不及家人”我是很赞同的，一人做事一人当，肘圣堂堂正正做事光明正大成神。那种爆出他人亲属手机号的人，我想肘圣绝不认同！这种人怎么可能有家人呢，对吧？
肘圣说别的大神作者“也”刷票巴拉巴拉，我是无条件信任的。这种行为人神共愤！肘圣肯定是不会刷票的。但阅文的数据太难看了，很没有说服力，稍微较真的老哥稍微动动脑就露出破绽了。我想你也不愿意让这样忠实的粉丝被大伙嘲笑而难堪吧？那大伙接下来四十多年的禁言就拜托了 收起全部
这B人的书全是过时的冷段子，主角还像全世界都欠他的一脸死样，看到就恶心
首页刷到的，真晦气
主角终于不是孤儿了，但作者一直是孤儿，也无可厚非吧

问题是这b人写的就是个几把，还天天搁那“优书上面都是扑街作者在抱团”，乐了，虚空打靶是吧？属实是玻璃心，破防了还要自欺欺人。

下面点艹几个知名作者：张家三少，愤怒的几把，不会修空调，会说话的狗子，网文教父流浪的癞疙宝，坟头跳舞

看到可以直接拉黑了

更新：建议把分类“异术超能”改成“艺术低能”
知名恶臭作者，养了一群饭圈小鬼捧臭脚。
《择日出生》
5.25“我羊水破了！”“再忍忍，还没到时候。”
5.26“老公，我忍不住了，可以生了吗？”“还不到时候，老婆你最棒，老婆你再忍忍。”
5.27“老公，时间差不多了吗？我不行了”，“老婆你可以的，相信自己。”
5.28“老公，我不行了，要生了。”“不行的，时间马上就到，再忍住。”
5.29“老公，我再不生会死的，呜呜呜”“月票还差点，坚持就是胜利。”
5.30“我感觉自己要死了，老公，求放过。”“老婆，马上就第一了，加油。”
5.31“就是现在，给我生！！” 收起全部
说一句文坛肖战不为过吧？
走狗*运火了一本不代表自己写书水平就厉害了，时间一长自然就原形毕露了
最近起点两个榜的第一
看到最新的64章，看完最大的感觉是遗憾
作为曾经爆款小说作者的肘子新书，能登上榜一并不奇怪。不过值得赞赏的是肘子新书文风变化很大，传统的抖机灵的艺能可以说收敛了不少。能不躺在过去的而是去改变自己怎么说都值得赞善。
然而这不能掩饰这本书最大的缺点，那就是平庸，不好看。
小说主要剧情就是地球上一批人被选择为穿越者，穿越到另一个赛博时空的另一个人身上，主角身为其中的一员穿越到监狱之中，并发现这个身份背后问题很大，锻炼强化自己面对未来。
单论故事主线，并不怎么适合网文这个题材，再加上一般的文笔，剧情推动缓慢，使得这本书真的一言难尽的不好看。
《诡秘之主》剧情推的这么慢，64章主角都已经开始踏上超凡之路，加入值夜者，召开过聚会，处理完第一个案件，剧情踏上正轨正在迈向高潮，而这本书64章了，主角忙活到现在还只是个普通人，最大的收益就是弄了点金子卖了8000多块钱。
真的不好看，看的很疲惫，看在改变的份上多给一分，可读性真的不行，龙空连讨论都没有几个
 收起全部
好家伙，这本书总结起来就是，《穿进赛博做财阀》。
一开头是个监狱，还以为男主要斗智斗勇了，结果上门就送个爹，还是财阀前继承人，直接把主角送出监狱。
后来发现男主就是财阀继承人之一，后来又上门送个财阀干姑姑，还有个财阀未婚妻。
看来看去，主角这是穿进财阀窝了。一堆爹和姐上赶着给男主送着送那，做财阀继承人。
这什么封建余孽写的文。作者这格局也就比针尖大一点了。
作者你到底懂不懂什么叫赛博世界？？？？
写得什么穿越异世界做王爷呢？
再说那本干掉boss，人家好歹写出来的赛博世界不违和。
设定什么的有部分设定，但是剧情人设和立意压根是反的。
人家是穿进赛博做反抗军
你特么穿进赛博做财阀。
这书写得真是狗都不看。


 收起全部
这个作者写的都是狗屁，数据还买的那么假
说实在我看了20多章 不知道作者要些什么 这回没死父母没带妹妹 但是这对儿父母一个混蛋一个傻B 前面有书评介绍为什么这么说我就不重复了 主角上来就靠教老头下棋赚零花钱。。。结果主角自己也下的不怎么样就靠记性好记了点棋谱 老头得多缺心眼啊 天天花钱在你这都不说自己买本棋谱看 后面穿越过去之后也是靠着下棋打开剧情 然后一个一起犯人还特佩服主角说主角会下棋 我看完觉得这世界的人挺SB的 就一中国象棋又TM不是什么复杂的玩意 这玩意只要不傻看两天就会吧 后面还靠着给补完歌词拉关系其实就是主角原来世界里的歌 还想靠着抄袭名曲换福利 这都不算什么 常规操作 结果后面玩一个群穿 ？？？您当这是游戏哪 您先做个支线拿完奖励走人了再来一个人还是这个流程 你就不怕他接触别人抄袭这事穿帮吗 就算人家不追究那你在人家心里什么个印象 以后你不在人家这混了 一锤子买卖 还有后面所谓的斗智 看着都尴尬 收起全部
现在起点排行榜，月票数看着都有点吓人，是我好久没来了吗？以前起点月票榜月末前三才几万票，现在才五月三号，前三都有四五万票了，这月底得有多少票啊？
这书文青和饭圈味道也太重了
这作者主角不是无父无母就是这本书这样父母离异，父亲是个赌徒从不管自己，母亲再嫁生娃，同样的贫穷,好奇这作者什么家庭条件 可能自己家就是这样吧 笑 喜欢恶心读者？ 然后取名也是个奇葩 内容喜欢插几句无厘头的笑话 好好题材用烂 剧毒
开头还是可以看的，大概一开始的高分都是这么来的，但之后就进入无尽的装逼or装逼打脸，说实话根本没有体会到装逼该有的爽感，只觉得主角完全没有一个医务工作者的自觉，一次次违反前人付出惨痛代价拟写的医疗规章制度，这点上大家已经说了很多，就不赘述了。其次，主角拿对他很好的主治的前途（不论手术是否成功，主角非法行医主治都要担责）做自己的垫脚石也让我感到恶心，一个医生角色如此狼心狗肺，毫无正能量可言，大义凛然？不过尔耳。 收起全部
今年5月11号刚开始大五一年的医院实习，现在快两个月了轮转完2个科室，很多东西我也不够了解不好说，但看到这种小说我只能说，作者至少没有真正到过临床，但凡对生命多敬重一点都应该知道医院不是用来装逼的。换个职业或许可以，但是医生还是算了，完全没有爽感，真按小说这么做，一开始就已经被赶回学校停止实习了。
没了装逼打脸，没执照的主角擅自给病人手术，不但违规而且违法犯罪。
结果一，虽然手术成功，病人知情后还是状告医院居然让一个连实习医生都不是的，没毕业大学生给自己做手术，告拿自己做练习，告草菅人命，主角坐牢，主治医生一辈子完了，医院道歉赔偿。
结果二，病人原谅，主治医生不原谅，因为主角拿他自己的一辈子，拿病人的生命做赌注，最后主角被记入档案，一生拿不到行医执照，只能偷摸进行非法行医，被逮就坐牢。
结果三，病人原谅，主治医生给主角擦屁股，为主角承担过失，主角没怎么受罚。当然，很可能同期的学生有样学样，最后医疗事故频发，死亡很多人。
主角未来会如何？
我持悲观态度，所以弃书。 收起全部
我现在不再看这书了，每天来来书评区看看，更舒服。这书中有些东西太扭曲了，太多正常人看不惯的东西。这书的是非观扭曲得厉害，不管主角对错，对主角好的，就是好人，哪怕是人渣，也用正面描写。批评主角做错事的，不管什么人，不管批评得对错，都得丑化。以前写书还挺正常的一个人，现在咋变成这样了呢?未必是生活状态发生太大改变？至于其他的书友批评的各种问题，多多少少都存在。未必写这些东西能迎合现在的小朋友？更挣钱一些？真搞不懂。 收起全部
追看到现在我觉得我还是改毒吧，满篇主角多帅别人多丑，我觉得这纯属脑有贵恙，顺带四十五章，金手指已沦为装逼利器而不是救人利器了，主角其实并没有什么医务工作者的自觉，前面的所谓医细胞看起来只是个笑话
为了装逼，不惜严重违反医疗原则上去一顿猛如虎——要知道万一有个闪失，这医院被问责下来，不光是招牌的问题，很多人的饭碗都可能成问题。然后作者继续一顿文青操作，杰克苏上天了沃特么艹了，身边妹子好像是屎了智往上倒贴，你颜值吹逼也就罢了，可是你颜值高不等于开了智障光环让一群人直接变傻逼吧？
一个没有驾驶证的某人，在教练的陪同下，深夜在马路上练车。

在练了一定时间后，教练收工，出于对某人的信任，决定要你驾驶回去。

这时，前面有一个带监控的红灯，某人二话不说，踩起油门，飙出七十码，顺便来个漂移，完美向左冲过十字路口。先不说会不会撞到人，教练直接给吓个半死。

你会这样做吗？
——连载中——
主角是一个纯粹的医生，“纯粹”到了自成一套异于常人的逻辑（即三段式辩证法）的地步。
举个例子，在颇受争议的违规手术情节上，主角的逻辑大概是：病人的创伤使用汤式缝合更好→我会汤式缝合法→我行我上，于是他就真的上了……以及手术后的质问，主角回答的那句“做主刀”还真不是开玩笑或故意皮，而是他真TM就是这样想的，逻辑大概是：助手不能主导手术→主刀就没问题→那我以后一定要做主刀…… 
如此就连主角孜（ru）孜（chi）不（ru）倦（zui）刷手术的动机都能理解了，既满足爱好又能提高技术何乐不为，不疯魔不成活嘛……该说什么呢，不愧是开篇自我测评中距精神病仅有半步之遥的准·疯子吗？ 收起全部
主角为了经验（装逼）？害人害己，违反法律、违反医德，还坑提携自己的院方，做人的底线都没。
某些人总觉得小说没什么，不就是拿患者的命装逼吗？反正就是个小说，娱乐娱乐就好。那请别拿医生职业说事好吗？本来就是重点关注的高危职业，还拿这些东西来忽悠外行。关键某些外行还觉得能忽悠自己说明小说不错，我只想说脑残们，知道邪教是怎么建立的吗？知道轮XX怎么搞出来的吗？你们真的是一粉顶十黑，我之前最多觉得这个小说的作者是个法盲，你们这样搞真的想去举报一波。
顺带一提，所谓被主角打脸的齐振海其实并没有什么毛病，任何正常人都不会觉得一个实习生有能力对内腹出血能徒手止血，二次伤害才是真的，各位对那个齐振海口诛笔伐的话请清醒一点谢谢，别因为作者后面描写了这个自私的一面就觉得在这件事儿上他做的有啥毛病，没毛病。主角不过是拿着非常识的金手指去做一件非常识的事情，然后强行打脸。开玩笑，腹内徒手止血，天才也要讲究基本法的，哪个医生不是尸山血海里面走出来的？一个实习生哪来那么多活体素材？ 收起全部
除了垃圾主角，这个事件还有三方，我们换个角度让那些粉丝给个答案吧。。。。1，主治让他治做了吗？是他抢先做了一部分，没法收场了，主治才忍了吧？

主治信任他，给他担保，让他下手，他就是这样报答主治？

2，小说里的其它实习生看到主角破坏规则，而且还成功获利了，他们就不会信心膨胀？就不会有样学样？是领导一句“不准学”能制止的住？

3，那位患者主角不去动会死？会残？

50%废掉50%治好保证99%的功能，和100%治好保证85%功能，

你觉的患者选哪个？ 收起全部
主角一个医学生，用患者的生命来装逼，过不过分？7分都高了，脑残粉真可怕。
2022.4.1更新书评：

#主体性消失#

本书与其它系统流不太一样，我愿称它为“工具人流”，原因是本质上本书的主角并不是凌然，而是系统。

很明显，凌然没有任何的主观能动性，提升医术是为了完成系统的任务，治病救人是为了完成系统的任务，甚至连获得病人尊重这种人类的基本需求都不是凌然自发的，而是为了完成系统的任务。凌然（或者说读者）在这种游戏化的过程中除了机械地触发快感装置，什么也没有得到。

在其它的金手指文中，比如《我能看见状态栏》，金手指是主角和主角目标之间的中介，有了金手指，主角可以更好地完成目标，其中金手指是工具性的，主角是主体性的。而在本书中，主角是系统和现实世界的中介，主角是没有目标的，主角是工具性的，而看起来系统才是主体性的。然而实际上，系统也不具备真正的主体性，因为系统本身也没有目标。因此本书的主体性完全的悬置了，即没有任何的主观意愿去解决任何问题，达成任何目的。

本书能火，能被接受，完全反映了一种时代心理。我们的读者们已经几乎失去了主体性，几乎陷入虚无。更可悲的是，当想要减弱这种由于现实中的系统控制而失去主体的痛苦时，却通过一种被异化的方式——主动创造一种更为可见的系统，来操控自己，并从中获得快感。 收起全部
作者一味的指挥着主角装逼打脸，终于把自己的智商漏出来了，结果装成傻逼了。
有人提到具体bug有哪些，太多，业内人员表示多到思考不过来，一定要具体举例一下，那我们以十三章为例。

背景：主角刚毕业来到某小诊所实习，目前给医生打下手。

内容：某患者手部严重外伤被送到小诊所。医生表示咱是小诊所给止个血送去大医院。主角不听，坐下来就开始操作。

毒点：主角没换手术衣，没戴手术帽，没有给病人做术前准备，换了双手套在污染区（有严重感染风险的区域）就开始单人操作（除了叫护士配药）。主角准备了个大缝合包不知道放哪就摸了出来。伤口是要先止血再消毒，你血在那里流消毒有鸡儿用。

ps：再有洗地的祝你和你家人就这么动手术。接近现实？接近个锤子的现实。

ps2：被无能狂怒的本书nc粉狂点举报键导致一条评论消失还禁言，这届粉丝战斗精神不行啊。 收起全部
和很多首作即巅峰，灵感耗尽后就江郎才尽的作者不同，志鸟村是个每本书都能有所进步的的作者，历经十多年的不断打磨，写作技巧日渐娴熟，终于在超级能源强国的时候找到了自己的节奏，是一位罕有的能融合好行业知识与网文行文特征的作者！新书系医疗职业的行业类网文，正是作者驾轻就熟的题材，又小有创新，所以期待指数四颗星！ 一口气追到最新了，志鸟村的灌水功力精进明显啊，融入情节的行业段子，故事节奏的掌控，升级路线的规划，已然自成一家，除了不适合追更，找不出太大的缺陷，没有辜负我的期望 收起全部
作者写的几本明明都是不同专业，但是糊弄起外行来是一套一套。能合理掩盖自己不懂的知识领域，简直牛逼。君不见漫画《棋魂》要写下棋的逼真背景还要请一位有段位的棋手顾问。但是作者一个人就消化了不同领域专业素材（石油，生物，外科手术），还自然的编织在剧情中忽悠外行人。这能力真的服气。多数小白文，你给他考据资料，写出来的也辣眼睛。作者却达到自然忽悠+给外行人科普的水平。要么作者智商太高，要么作者花了时间做准备，要么兼有。 开篇精彩，爽文技巧纯熟，幽默感大加分。“普丑住院医”这个笑喷，男主设定为貌比潘安，普丑则没人权，在书里连名字都没…就如作者《学霸》里实验室里的研究汪一样，本作运用幽默感更圆熟了。 收起全部
10章不到因为帅给主角提供了两次机会？？？？帅既然这么万能，还当什么医生啊？屈才呢？我觉得主角该选总统！书也改名叫《大帅凌然》如何？
三章仙草（五毛拿好）。眼中出现系统，第一反应做的是精神病测试；第二反应是对系统做图灵测试。
这个开头展现了什么叫做合理党的爽点。第一念头：卧槽还能这样；第二念头：卧槽就应该这样。
这书名字改成《小丑扰民》，还比较贴切
不喜欢这种内心偏激的主角。开头作者描述和主角认为都是觉得主角和同学关系一般，书里没有出现过被同学欺负的情节，也能和别人正常交流，只是主角自己不乐意，但不知为何，写到后面（我没看多少，不到一百章）主角竟然越来越恨那些同学？还有一点，邻居大高手要教他剑法，但是希望主角维护公平秩序，主角连一个力所能及都不愿说，转身就走，只说自己长大从来没得到过别人或国家的帮助——看到这里我就吐血败退了，都不知道怎么说，你一个体质虚弱带个拖油瓶的小孩子平平安安没怎么饿着长大上学，面对这个乱象将现的世界，这种话都能腆着脸说出来。你只想找个地方宅起来我理解，但这幅恨天恨地的样子怎么来的？？ 收起全部
你爹妈是国家杀的啊？孤儿就是全世界的真理了？一遍遍强调孤儿怎么怎么的，你长这么大全是靠自己？我同学也是孤儿，国家养到18岁，人家也没像主角那么偏激，既然你的逻辑是你没依靠过别人，所以没责任，那么别人也没依靠过你，对你也没责任，那么你老卖惨有什么意思，谁也没欠你的，按主角的逻辑没同情心是应该的啊。
我为这么一本书拥有这么多的粉丝群感到难过，在我看来小白文的底线是三少番茄那样，哪怕不考虑剧情的合理性向读者输出的也是努力，从善这样的三观，即便这些是为了合理金手指。什么时候网文沦落到为了服务人性的丑陋面满足内心阴暗面来迎合读者了，偶尔讲一些言行不一的话语就让人奉为圣经。真心希望这样的小说能再少点，哪怕有也别有这么多受众。
我一直相信一句话：不要轻易去挑战或考验人性。人性禁不起这些。
这个作者所做的一切就是一次次加码不断的挑战人性，然后告诉你人性多么卑劣，顺便扭曲概念讽刺别人是“”圣母婊“”。
闲来无事看一眼优书，可竟然还没掉下6.0分，这让我很意外啊。
喷子们认真刷，你们这一届真的不行，翻了三页看过去全是差评，然而内心毫无波动甚至有点想笑，这么多毒草，为啥还没把评分刷下去。
一群毒舌还喷大王主角三观不正，哈哈，你们快拉倒吧。
话说，优书网差评真的有用吗，不疼不痒。
怼你们我都是硬怼，省的你们以为我是你没有血缘关系的父亲。
还各种作者人品不行啊之类的，没人喷我，我会喷你？我知道你谁吗？
然而你能喷我，我不能喷你？谁给你惯的？
各位，继续继续，这里刷完了再去发帖子喷。
以前喷作者，作者不敢怼你们，觉得很爽是吧？
一群键盘选手，除了会毒舌，大概也没什么本事了。 收起全部
哎哟喂活的又婊又立。
这个作者明明白白的表示：优书网差评真的有用吗，不疼不痒。

然后给自己打的五星。
好一个有用吗，好一个不痛不痒。
这话说得很有骨气了。
化粪池住着一个毒系作者，它听说从龙空来了三只小白，大笑说：“三只小白来得好，正好让我毒个爽！” 他走到飞卢前，叫矽傲天开门，矽傲天不肯开，他写下一本毒书，飞卢就倒了。矽傲天急忙逃出飞卢，边跑边喊：“肘来了！”书客里的兒次猿听见了，连忙打开门，让矽傲天进来，又把门关上，他来到书客前叫兒次猿开门，兒次猿不开，他写了两本毒书，书客也倒了。矽傲天和兒次猿急忙逃出书客，边跑边喊：“肘来了！”龙空里的老书虫听了，连忙打开门，让他俩进来，又把门关上，他来到龙空前，一本毒书，龙空没反应，又一本，龙空没反应，他痛骂龙空，龙空还是不动，他气急败坏的走了，嘴上骂道：都是些垃圾键盘选手！ 收起全部
其他都还行,最毒的地方是男女主薄情寡恩,不识好歹。老头李弦一真心教他们东西，他们反倒得了忘恩负义拿话气老爷子，一点感激之心都没有。然后一群NC粉洗白说什么老爷子别有目的，是，人家是有目的，但人家有要挟你做什么吗？即使是你父母生你难道不也是为了享受天伦之乐？一副谁都欠你一屁股债的样子，别人付出理所应当，轮到自己付出时就讲究自由意志。不知道作者和男主是不是一类人，如果是的话会不会是作者故意恶心人来收取负面值？ 收起全部
世界都欠主角妹妹一个童年，这句话太恶心人了，你哪来的B脸觉得世界都欠你的
看到网上许多地方推荐说文笔一流，脑洞创新什么的就去看了。然后发现……说这货文笔一流的读者过去看到的都是啥啊？这货是中二小白文。主角得意洋洋自己获得异能，同时又鄙视周围人渴望获得异能的嘴脸，自怨自怜又自大，无病却呻吟，充满了中二期特质。文笔上，虽然是第三人称，但是视角基本就是紧贴主角内心独白，是我最讨厌的第一人称内心独白类，叙述和废话多，没有什么剧情推进，内容十分幼稚，追求逻辑三观什么的就退避吧，这是纯宅系的中二小说，感觉作者年龄很小。对自己来说是剧毒，连毒爽文都不算。 收起全部
其实，第一第二章的设定就有问题了。大家都发现没，主角的妹妹有些“违和感”。身为孤儿，而且主角是穷人，这位中二的妹妹要吃糖葫芦，夹核桃的那种、要买羽绒服、要骑虚弱哥哥的脖子、要学杂技、讨厌喊哥哥、想喝林婶的药、想吃泡面，红烧牛肉的……

我觉得有些违和。你是孤儿、而且靠着的哥哥没什么钱，凭什么这么中二的要这要那？妹妹的性格设定不符合现实。

妹妹要是普通人家娇生惯养的孩子、或是富人家的千金小姐。这种设定没问题。但你是孤儿，而且是穷人，所谓的“早熟”就是这种……

我记得新闻上山区小孩，冒着大风雪上学，吃苦耐劳，懂事聪明。这妹妹性格设定的真有问题！作者看日漫看多了吧！ 收起全部
不是很懂你们怎么想的，在我看来这个主角尤其喜欢对别人伤口撒盐，作者还设计一副苦大仇深的模样，对他人好意冷嘲热讽恩将仇报的模样，看着让人作呕，难道现在看书的人价值观那么扭曲吗？
被这个奇葩妹妹活生生看吐了
在现实生活里
这对兄妹
是要在微博被人发长图来挂的
嘴上说着这里的差评没用，然后特地注册一个账号过来怼人撕逼，恩，真的不疼不痒呢。

说作者在书里表现出来的三观不正，结果还喘上了，自己特地过来满嘴喷粪肯定了这一观点，很有趣。

一口一个键盘选手，倒是别把自己给从里面剔除啊，怎么，不服顺着网线过来砍我啊，键盘侠。
孤儿就全靠自己了？没有完善的秩序社会庇护，骇泥马孤儿？早给剁了做成人肉面了。
孤儿作者写出的孤儿主角 果然非同凡响
这作者暴露出来的三观就跟那些我穷我有理，你富你得让着我，我嘲讽你满足我那小小的自尊心你还不准还口一样。纯粹的被害妄想症心理变态。
主角说他孤儿一个，不靠国家和社会，长大成人，我就好奇了，这孤儿不靠国家社会，那是靠的什么获得资源长大成人并养活了一个公主病的妹妹的？难不成是靠爱发电，活在梦里？
保持作者一贯的清新风格，美术方面，各种专业，不明觉厉，情感方面，简单平淡，却透出一种值得品味的隽永，主角性格很好，用情专一，各个角色都生动有趣，生活气息浓厚，整体风格类似回猫，牧场。特别推荐给那些喜欢猎奇，喜欢慢节奏生活流的童鞋。注：男主的初恋会因为家庭和生活的原因离开男主，这一点被某些龙空众诟病，所以特别敏感这一情节的童鞋慎入哈！当然，个人认为没什么影响，不是因为之前我就猜到了这个情节，而是小说整体氛围就不是那种爱死爱活的风格……所以对我而言，本书是仙草……童鞋们看情况进吧……平均订阅：3748 收起全部
或许“我”本来就与美术有着不解的缘分。
高中生少年意外获得系统，凭借着自身的天赋，良好的心态，在人生的旅途中，毫不意外地增添了七彩的美术的颜色。
优雅风趣，自信阳光，他，经历过挫折，仍然没有放弃梦想，成为了独一无二的大画家。
ps:系统。单女主。男主文。专业美术。油画。校园生活。有美国定居。无虐主。
我的仙草
@虞懿墨 : 文笔温馨，单女主，画画这个梗很有创意。也写的很现实，男主冷静不花心。
♡＾▽＾♡谢推，闻名久矣，只是对画画不太感兴趣，或许有书友会喜欢～
个人觉得是他写的最好的文章，后面几个山洼小富农什么的也就是装文青。
考取了美术，学油画，得到异能可以根据画的颜色来简陋。但总体还是写画家的人生，最后装逼去美国买草场盖房子也水到渠成。
虽然文字情节安排，没有后面的好，不过这个主角不做作，要比以后的好。大家可以当成美术家的职业文。
仙草，起点唯一的油画艺术文。作者详细描述了主角方逸画技的进步路程，其间不断穿插异常真实的艺术生活，充满西方的浪漫气息。成为大画家後，方逸几段感情还被拍成方逸情史（类似莎翁情史）。。。
小说里凡是猪脚初恋特别是中学时代的初恋，没有几个好命的，不是猪脚后来劈腿，就是干脆在猪脚功成名时被别的女人抢走，已经是惯例，不知道他们都想说明什么？？初恋都是炮灰嘛，只能恋爱没有婚姻？？更受不了的是一般都是猪脚发迹前，初恋都是高配，初恋迁就猪脚，等到猪脚慢成功时，两人就莫名其妙的格格不入，更多的都是初恋受不了猪脚，这我真的忍不了这种写法，既想要：换一个更好的女盆友还不想承担负心汉的负担，作者就把初恋写的很别扭，主动退出什么的，猪脚真是得了便宜还卖乖，这书也是，恶心的要死，初恋那么好的姑娘，非得拆散，还是那些牵强的原因，最后把人家整得家庭不和，这书虐啊，操蛋 收起全部
1.有系统，不过只能用来显示学习素描和油画的进度；2.本书没有大起大落，没有商海浮沉，没有恩怨情仇，没有种马后宫，有的只是平淡的画家生活；3.初恋分手嫁别人离婚复婚-----要是没生孩子估计复婚是不可能--如果穆瑾能接受男主的静，那么穆瑾追求自我价值时不会遇到来自丈夫的任何压力，但是穆瑾是官迷是掌控者；4.男主是有天赋也十分努力的类型，骄傲而内敛。个人提示：这本书主要是是享受书中的平静——甚至包括感情戏上，男主最后的夫人也是一个能和他一起、一个静静的画几个小时，而另一个能静静的拉提琴几个小时的人——完全找不到琼瑶式的撕心裂肺或者999朵玫瑰式的浪漫。 收起全部
经过一段时间后我必须提高这本书的评价，现在要找一本专注于主题的书太难了。。。
不管写什么都要又当作家，又当歌手，还要当导演当演员当球星当钢铁侠。。。你咋不上天呢，都是千篇一律。所以这本大画家真是很难得
题材取胜，醛石的写作质量也有保证，主角有点小矫情，整体属于一本很轻松的爽文，没有恶俗浮夸的桥段。已经完本，值得一读。★★★★
文艺流，主角是画油画的，努力+天赋+金手指，一路青云直上成为了油画大家，书中关于绘画的专业知识讲的深入浅出，实力给你增加逼格，虽然剧情安排比较平淡，但是真的写的还挺爽的，不是普通的那种打脸式的爽，而是比较含蓄的那种，唉很难形容，反正作为一个绘画爱好者表示日子要是过到主角那份上，也就别无所求了。
猪脚过于顺利了，或者说小说太平淡了，缺乏故事性，猪脚那么好的天赋和条件完全没有追求，性格像个小老头，过于暮气！！！这样的书缺乏吸引力和粘性，不过偶尔翻翻还不错，干草

 喜欢
平淡吗，在看过几本热血沸腾的挽天倾历史文后，看到这样舒缓的作品，是一种享受。
女性角色塑造要比许多主站文强很多，专业描写不明觉厉，在主角画艺上升期的描写很不错，但后期主角名声大振身不由己陷身名利场的描写就比较弱了。
干粮+
主角获得了让其画坛封神的系统金手指，但是并不意味着金山唾手可得，系统给予更多的是引导、督促，主角的勤奋与对待画艺的纯粹追求，使成功之路更为可信。
看文过程：开头是惊喜，没想到还会有一篇描写画画的文，并且有很多干货。之后是烦躁，太水了，和家人的交流啊朋友的交流啊谈恋爱的过程啊特别详细，但我一点都不想看都略过了，感觉至少略过了三分之一吧。最后我甚至有些气愤，自从主角国外出名后的二百多章都是描写主角各种功成名就的生活，作者陷入自嗨中无法自拔，描写画画的部分只有寥寥几笔，最后还恶心了前女友一把，不就是跟你分手了吗至于这么小气？最后主角不负众望，果然又去国外定居了。没啥起伏，主角天赋高，顺顺利利就成大画家了。金手指小，系统只有判断功能，用来让主角查漏补缺。全篇弥漫着浓郁的小资氛围，题材我喜，画风不喜。 收起全部
这个作者总是把握不好主角的立场，一会儿这一会儿那的，看着就是时而温馨时而发臭，毒。书能火估计是靠上一本的加成和这类的小众吧。
主角获得了让其西方画坛封神的系统金手指，成为当世双子星，给予更多的是引导、督促，主角的勤奋与对待画艺的纯粹追求，使成功之路更为可信。 三段感情，都很细致。 该书让我对油画有了初步审美观。
赤戟：保持作者一贯的清新风格，美术方面，各种专业，不明觉厉，情感方面，简单平淡，却透出一种值得品味的隽永，主角性格很好，用情专一，各个角色都生动有趣，生活气息浓厚，整体风格类似回猫，牧场。特别推荐给那些喜欢猎奇，喜欢慢节奏生活流的童鞋。 
回到过去当画家。 创意不错。文笔太差。 收起全部
画画儿的主角，逼格很高啊，没点艺术细菌是看不懂得！主角晋升速度过快是缺点，跟初恋的感情描写是亮点。还有，已经完本，粮草
剧情有些平淡，但写的也算引人入胜，算是艺术人生吧，说实话涨了不少油画知识呢
完结粮草+。小清新又接地气，最喜前边在学校的部分，非常温暖而富有朝气。
自私自利，六亲不认，这种人，该死。
为了逗而逗逼,10分生硬.可能是我笑点太高
光靠玩梗和吐槽，想撑起一部小说，你疯了还是我疯了？
其实这部书应当叫"太会吐槽了怎么办“，作者做为起点新一代的”槽神“确实是名付其实，短短的三十章，内容各种污各种无操节，无数的段子让人只想问作者一句您的人生观是如何形成的。另外同类型小说一般都以剧情推动吐槽如三天二觉的《鬼喊抓鬼》而此书却逆向而为，以吐槽推动剧情。从这点上来看不得不配服作者写作的功力和对剧情把握的能力以及“老司机”的程度快要突破了天际。只可惜此类作品一向写不长，槽总有吐完的一天。最后看的还是剧情，这也是此部作品的短板，剧情套路化严重。现在的读者们还能对各种段子乐此不疲，却终有看腻的一天。到时如何发展就看作者的脑洞能不能再次突破天际了，就目前这三十章来说，却实是娱乐文难得的精品 收起全部
用零下40度的口吻，讲一个春天的故事。作者努力让自己的叙述显得冷静、公正、客观，但这是没有用的！全文每一个字扬溢着淫荡、贱格的双重属性！深深地出卖了作者的恶趣味！！！
我自己都不相信自己会对这本书爱不释手，明明是以中二的口吻来展开剧情，却能如此辛辣、严肃的讨论抨击现代社会日趋变味浮躁失衡的价值观，金钱观，道德观。全程笑中带泪，泪中充盈着思考。不用去苛责主角这个角色的不真实性，这个角色的意义就只是作者用来诠释自己观点的工具。作者强大的语言文字功底，把荒诞风趣与严肃，发人深省有效的结合在一起令人肃然起敬。尤其让我欣赏的是他的收尾恰到好处，原本就是以吐槽、辩证、阐述主管思维的小说，能适时的到此为止也让他的节奏和尺度掌控的非常精妙。总之，这是一部非典型性的网文，看惯了各种套路文不妨试试这本书，一定会有非同一般的阅读体验 收起全部
从零开始竞选总统作者的新书，继承上本疯狂装逼的风范，虽然只有短短几万字，但足以让人一口气看下来并感觉这逼装的真他么爽。
这是升斗小民YY自己如何战胜资本集团的故事。如果你讨厌一天到晚发心灵鸡汤的大V，讨厌充斥屏幕的小鲜肉，讨厌天天炒作的流量明星，讨厌颠倒黑白的网络水军，那么一定看看这本书，看主人公如何利用系统之力挑战这些丑恶现象。书很短，可谓恰到好处，还有不少打政策擦边球的地方，看着很带感。不过开着金手指想赢都这么艰难，看来现实中的我们还是安心当好韭菜吧。
这本书到底怎么火的？完全理解不了的笑点，实在平淡的文笔。
笔者果然年纪大了，还是回山顶洞去吧。
蜜汁有趣，欢乐的吐槽，趁没和谐的时候去看看那~~属于深度宅文，玩更玩的飞起~~
推荐来自@黒牙酋长 ：
提问：暴瘦30斤后发现自己是个美男子，是一种怎样的体验。匿名回答：会浪费很多时间来应付多余的问题。追问：看不懂，你真的在回答我的问题么？我只想知道变帅后会不会被女孩子追求！匿名回答：会的，就像活人会被丧尸追求一样，请去看我在【被丧尸追是一种怎样的体验】中的回答，或者去看《太受欢迎了怎么办》！
蘑菇如今刷榜，前有《竞选总统》虽和谐其名已张！今有《太受欢迎》众龙友依然看涨！虽然不是我的菜【网上查了下，好像有本日本腐女漫画《我太受欢迎了，我该怎么办》，本小说的创意应该模仿的这本漫画，把死宅腐女改成死宅闷骚男】
这样的吐槽书，很容易让人看腻了，想让读者不腻，作者的智商需要突破天际
我两次看作者的作品，都没坚持下去。总感觉过犹不及，类似于动漫或者电视剧的那种夸张风格，配合现实背景，读着读着就觉得尴尬到不行。
二月三日补评分，个人仙草。蘑菇终于摆脱了《齐木楠熊的灾难》的窠臼啦，用毒鸡汤的辩论带动成为偶像的主线，只要蘑菇这牛叉至极的嘴炮功力不减，这本书毕成神作啊。

………上本总统真是可惜了，但这次蘑菇选材也是特别妙啊，主角突然暴瘦30斤变成偶像脸帅到掉渣应该怎么破？毒鸡汤的传播……看着就想笑。写法上也是继承上本总统风格，但题材是怎么着也触不了线了。换而言之，只要不崩，或者说只要崩得够晚，仙草是没问题的。只是现在还太幼，先给个粮草等着。 收起全部
蘑菇新书，上本《从零开始精选总统》被腰斩了好可惜，这本书也是一本脑洞文，辅以齐木山鸡的灾难即视感，“哦呼”，自带圣光真的好好玩。不过开头剧情为什么这么熟悉？一个假期没吃饭饿成男神……总感觉好像在哪里见过一样。暂给粮草
说实话我自己都感觉奇怪，看了十六年网文，居然有一天会对一本还没写满2万字的仅仅八章的小说有强烈的推荐冲动，作者简直可以称为槽神--吐槽之神，写的太TMD欢乐了！
还有还有，这本书好污的说~反正貌似起点近期刚开放了一大批因类似问题被404的小说，这方面的尺度应该放开到牵手以上了，只要不涉及政治，本书危险性大大降低了。 蘑菇加油了，好好写，慢点没关系，不要被催更困扰，这本书写好了绝对能成神！
很遗憾，进入主线过于缓慢，玩梗也逐渐平淡，看多了开始有疲劳感了，降一星。 收起全部
仙草，《从零开始竞选总统》作者的新书。主线很简单，系统经过研究决定了，从今天起，你就成为一个帅比去影响世界吧。然而这个简单的故事经过作者写来却是老辣风趣，行文中各种梗的选择既能让懂行的会心一笑，又不会让外行人不明所以。
暴瘦30斤后发现自己是个美男子，是一种怎样的体验？大白腿拉拉队员贴身肉搏，不，跟拍。阅至第六章，粮草。
上本书太可惜了，期待这本书吧，粮草等着
某些小说就像酒，越沉淀，越像黄书……
娱乐文圈有两大泥石流！一个是姬叉，一个是威武武威。下屌之快，面积之广，堪称无缝不入！
娱乐文小说里面除了翠微居的那些之外我看过的最种马的一本小说了。中日韩美欧拉丁，有杀错没放过。自从看完了《好莱坞之王》，再也看不下去《最佳导演》了。大家不要以为这本书主要讲的床戏，这本书其实是讲的一个传媒帝国传媒大亨的奋斗史。书里面有大量干货，少量作者的私货，不过夹杂着诱人的床戏丝毫不感到违和。在好莱坞，作为一个奥斯卡最佳导演、传媒大亨，艳遇总是少不了的。那啥，魔戒精灵公主、女王的角色扮演，哈利波特的角色扮演，神仙姐姐的母女大战，双冰竟艳，潜规则李若彤。描写的都很带感。额，不说了，太掉节操了。这本书的情节描写还是很详细的，最直接的证明就是被和谐掉了。 收起全部
无休无止的推土，只要是女的，基本见面就开始Xo，这种薄弱的感情描写，大量的情爱描写，真是恶心。最毒的是女角色一见到男主角100%会对男主角恶言恶语，然后男主大度的表示无所谓，并且邀请她拍电影，最终上床。一个套路用到死。在上面的情节里如果再加上一点抄袭的电影，那么就组合成了这个《推土机之王》
重生为灯塔国钻石王老五。通过对广场协议后的日本经济的掠夺赚下第一桶金，然后又借拍摄《两杆大烟枪》起家成为好莱坞的无冕之王。女主则基本将娱乐界花旦横扫一空，后宫种类繁多，人丁兴旺，但字里行间，一种浓浓的莫名其妙的优越感总是将主角衬托地无比“尊贵和不可冒犯”。不知道作者在生活中是不是成功人士，但显然作者将幻想代入了主角的发展轨迹。笔下缺乏对他人起码的尊重，且不止一次地对穿越前的母国泼洒海量私货。个人宁可选择那些三观正常待人和煦的白文主角，而非那些文笔深沉，贴近污浊现实的“大亨”。 收起全部
尾声居然是女儿有拉拉倾向，捡老爸的女人搞姬！瞬间就兴奋了，要是写成小黄文，父女一起上床推女玩多p，感觉比本书更有意思啊
娱乐导演类，主角入娱乐圈当导演成大亨目标是为了收藏各种女性，据龙空统计目前已经收过170位了，完全是个推土机，大多是感情利益的结合，生的孩子全都是妹子。有兴趣可看看
我最喜欢的娱乐文作者之一， 可惜自娜塔莉波特曼黑材料曝光后作者崩溃了，后面几本不知道写什么鬼。我觉得作者迫切需要的是静下心来 ……
PS:连德鲁、克里斯滕、格温妮丝这样的丑逼都觉得津津有味，居然觉得美国往事的詹妮弗康纳利都只能算最低档次的收藏品？瞬间粉转黑，审美不同不能做朋友(｢･ω･)｢嘿
我是很久以后才知道好莱坞之王和好莱坞的秘密花园是同一个作者写的。好莱坞之王这本书是一本争议很大的书，喜欢的人把它奉若圣经，讨厌的人把它弃若毒草。喜欢和讨厌之间，差距只在于你喜不喜欢种 马 后 宫 推土机。
 毫无疑问，好莱坞之王是美娱后 宫第一文。但是如果你非要奖好莱坞之王的成功都归结到后 宫上去，你就是在侮辱好莱坞之王读者的智商了。事实上这本书里面，武威对于好莱坞里面公司，导演，演员，制片之间的明枪暗箭，尔虞我诈写的十分传神。而且平心而论，武威对于小说里面电影选择，改编都在水准之上。而且也弥补了一些演员，好吧，一些女演员的遗憾。客观的来说，这小说就算不是后宫流，成绩也不会差到哪去。 收起全部
开头就被毒到，把600万交给朋友，让他给自己赚5~10倍的钱，说自己梦见了上帝之光，要掌控好莱坞；之后把几个剧本给了一个电影公司，理所当然地认为别人应该看出那会是大卖的剧本，后面做导演什么的就不说了，初中生意淫水平
文笔比较流畅，描写还算细腻，情节不错，就是有时候有点干。
情色描写还不错吧。
爽点挺多，追读欲望差了一点，容易放下。
裝B打脸情节非常少。
写好莱坞的第一书了。
没什么雷点。
后宫开的挺合理的。
男主性格很讨喜，这是最大的优点！
但是如果不常看美国电影，可能不认识大部分女主，爽点可能会缩水，带入也可能不深!
算是干粮以上，粮草未满吧！
已经可以当小黄文了（虽然黄不是主要卖点），我觉得这是威武武威写的最好的一本，一种霸气大亨的气质扑面而来，给我普及了不少电影和明星，难得的是在收这么多女的同时，后期没怎么崩，且拍电影、兄弟情、商战的描写也不错（起码我是被骗过去了）。重点是女角色特别多（有很多是友谊战，就不算女主了），傲娇秘书、妩媚熟女、人妻灵辱、少女调教、萝莉养成再调教、萝莉养成再逆推、角色扮演、逆来顺受的霓虹国女星等等各种我都没见过的花样让我大开眼界（比如和某个只穿了大风衣的女在巴黎游荡，遇到偏僻的角落就来一发---应该是这本书）。最后，作者是娜塔莉黑，虽然和她萝莉时的互动很有爱（主角一度爱上了自己创造的角色）。 收起全部
都市娱乐推土机文，与《肆虐韩娱》一阴一阳，好莱坞之王理性，肆虐则感性，都是娱乐推土机大作。而两文之所以是推土机好文，就在于主角都非神经质更不是屌丝，都有一个共通点就是直面自己的欲望，不做作。不过此文在“爽”上略有逊色，个人觉得应该多些通过媒体，平民对主角和其势力的评价评论，超一流公司制定标准对世界有怎样影响之类的，中后期推女也变得随便起来，唯一的优点就是写得很“稳”，量大管饱。------【干粮+】 2016.10 收起全部
好莱坞之王（作者：威武武威，字数：422.7万字）
题材：推土机 美娱 后宫


评：
1.丧心病狂推土机，从这本书开始我再没看过此类文，从此对该流派完全无感。（一次性给我看伤了）

2.一句嘲笑别人的话“你以为好莱坞是你家开得呀。”主角阿德里安说“就是我家开得”。

3.爱国者阿德里安深入潜伏在资本主义最纸醉金迷的角落，通过各种喜闻乐见的手段，将一个个金发碧眼的美女变成我大鸡蛋人的私宠，将好莱坞变成我中华儿女的后花园。

为有牺牲多壮志,敢叫日月换新天。让我们为这样的同志起立鼓掌。

ps：鸡蛋人 白皮黄心（滑稽脸）

4.有人居然拿姬叉的韩娱文和这本书比，这有可比性？？

5.解锁多种套餐，荤素不忌，主角是杂食动物。

6.无脑推，反正我以后再也不看这种类型了。人活着不好吗？

女主：懒得扫 收起全部
這書之後再無好萊塢了。完全看不下其他娛樂文了。主角也不是那種明明很想要，卻在嘴上裝純的人。個人認為這本書是美娛巔峰。理由如下：主角定位準確，是以一個傳媒巨頭的身份掌控好萊塢，而不僅僅是一個導演或者一個戲子（個人認為，僅僅作為一個導演或者一個演員，無論有多高成就，在真正的巨頭面前都是不堪一擊的）；收藏女人，有感情，有交易。不可能所有人是因為感情上的原因而去接觸，喜歡，乃至愛上別人，更何況是一個功成名就的人；金手指是前生積累的，而不是天降的（為了學習，每天都在觀摩電影）；俗話說，熟讀唐詩三百首，不會作詩也會吟。主角擁有這麼多資源，並沒有坐吃山空，而是將金手指真真正正轉化為自己的能力。 收起全部
蛮不错的书，算是美娱的顶梁柱了。
剧情很不错，内容也实在，基本上H情节都能戳中我的G点，看着爽的不行。
基本上没有太多的毒点，但是千万别脑补，美国人的性开放大家都懂的。所以别妄想什么QCQS了，
虽然这书年代距今也有点时间了，但放在现在也不失是本粮草。跟很多人一样，这是我个人看的第一本也是心目中最好的美娱文。我个人对文抄公流其实蛮喜欢，但相当看不惯某些文抄公抄着抄着真TM把这当作自己的才华自以为是大师了，各种自负自满恃才傲物，这些东西骗得过书中的人物骗不过书外的读者，一旦脑子放弃装逼打脸的爽快感后对主角无耻的恶心就看的想吐，所以在我看来文抄公流天生不适合玩文艺流。本书主角阿德里安就不一样，文抄工作对他而言不过是成就商业帝国的资本罢了，利用这资本发展帝国拉拢人才充实后宫比其心安理得拿别人作品玩文艺洗脑自己要爽快的多。后续书评看本书评回复，我是不想再吐槽优书网操蛋的300字限制了 收起全部
后期模板角色太多，但前中期着重描写的女角色给我留下了非常深刻的印象，推土机和正常文结合的典范，实话说我觉得比安吉拉要好，娱乐文很难有超过它的，除了v55v自己
粮草。很多人推荐过的美娱后宫文，风格跟好莱坞制作同类型，主角是娱樂大亨。书中角色都偏向现实，不是一班披着白皮的中国人。
事业线勉强都不能说不错，各种傻逼一样的情节还自个洋洋得意。然后，感情线开头凯特那里还不错，后面的不想评价。
本书表达的含义就是：如果你要出名，去干女明星吧，因为她们是天使；如果你正出名，去干女明星吧，因为她们是太阳；如果你早就出名，去干女明星吧，反正她们是马桶。
看到拍华尔街之狼那段看不下去了，作者直接把知乎问题下的答案给复制下来塞进文章，真他妈不要脸
作者就是个文抄公，许多论述我都在知乎中看到过，甚至是整段复制下来的，希望大家看到
这本新书有一个比较惊艳的开篇，虽然是借鉴了某部电影，但确实比较有意思。挺喜欢这作者的娱乐文，尤其是这作者对于好莱坞这个世界电影霸主的商业规则和营销体系的解读，应该说是网文中非常少见的，虽然到后期这作者总是会有点美分优越感比较烦。其实我觉得写娱乐文的作者都应该参考下两本书，一本是《龙套传奇》，一本是《好莱坞制作》，前者从最底层的个人角度来解读国内的电影圈子草根的现状，后者从商业的角度解析美国的电影工业体系。 收起全部
看了最新一章我顿时感觉又有一本干粮要变毒草了！其实从选角开始就已经有不好的预感了。主角穿越过去已经有一年多了吧？而且大部分时间都是在监狱渡过的？在监狱那一年我不知道你是在度假还是玩？你怎么感写主角为了凯瑞-穆里根的是犹豫不决那么久呢？开始的果断呢？最早的时候都是利用她的，然后又说一直知道她是叛逆的女孩？擦、这样不拔屌无情，你真想做情圣啊？而且你还是未来穿越来的，凯瑞是什么样的人你不清楚？好莱坞有多乱你以前都写过说过了，现在你居然在这婆婆妈妈的作死啊？ 收起全部
[已完本]给五星算是鼓励评分。本文相比《好莱坞制作》有进步，整体架构更为完整，主角导演风格一以贯之，在片场描写更加详细专业化。然而值得吐槽的地方仍然不少：大段大段的复制百度百科水字数就不说了。作者字里行间的迷之优越感太让人违和了，甚至隔一段就跳出几个单章专门写下别的好莱坞文如何不靠谱。可惜作者本人刻画的好莱坞生态也没见多高大上，虽然再三强调“六大”多强大，文章里面的高管依然看主角不爽就要打压一下，然后被打脸。说A级女星不会为一个剧本就被推到，可主角居然能把娜塔莉波特曼的潜规则视频直接曝光给新闻界，莱昂纳多为了一部电影就成为主角敌人再三作对。读罢给人一种“皇上一定是金扁担挑水”的感觉。 收起全部
看到“原创剧本”那里，说说几个毒点吧:
1.主角参加一个中美交流的论坛，一个“老艺术家”装了下逼，喷了个戏子，跟主角一行基本没关系，也不知道戳到主角哪个G点，莫名其妙就用中文喷一顿，完全没有一点意义的剧情。这书关于中国的剧情大部分都莫名其妙
2.主角有个毒贩黑社会老大“朋友”，大街枪战被抓了，虽然作者一直在提示两人关系很好，是兄弟情谊，但是抱歉，我还真看不出来，只看出主角就是想要插一脚进去作死。
3.原创个吊剧本，别以为把蝙蝠侠三部曲换个名字就看不出来，抄就抄吧，还偏偏要写主角的创作历程和心境变化，尼玛恶不恶心？ 收起全部
开头，抢劫杀人案，真特码扯！

1.是抄的，抄的是夜行者（见其他龙空er的评论）。

2.太尼玛假！有两处假点：一，富人区被人入室抢劫杀人好假。二.报了警后，一帮蠢狗警察送人头太假。

3.先说一下富人区入室抢劫杀人吧。你这么聪明，作者你怎么不去美利坚抢劫比尔盖茨？你这么厉害，怎么不去美国抢富人的钱？——这故事写得也太蠢了吧！富人没有保镖？富人区附近没有定时巡逻的警察？

你特码当警察是吃什么的？美国的警察就是保卫有钱人的！贫民窟可以乱，但从来没见过富人区出了这么重大的事故，有钱人家里居然都死了！

作者抄夜行者抄成傻子了吧？你干脆去USA大晚上，入室抢劫，抢比尔盖茨得了！不比你写书来钱的多？

4.一帮蠢狗警察送人头太假！也太蠢！

首先，主角报了警，将两个杀人犯地点，以及身上有枪的情况通过电话，报告给了警察。那你想想，正常的警察会跑进去送人头？不合理啊！

方法一：便衣后，走过去直接突袭制服住歹徒。

方法二：大批警车，呜噎呜噎的包围住快餐厅，然后拿起枪和喇叭道：举起手来！你们已经包围了！

上述两种办法，都是正常人想到及执行的办法。

可本书呢？两个警察（穿着警服），进去送死，我也是无语。你聪明点，就便服啊，靠近了，直接逮捕啊！

为什么要这样子大摇大摆，提高歹徒的警惕心呢？

5.一句话，作者垃圾！脑子都不动！主角也是非人生物，不知害怕，不知危险，在旁边当你爹的导演？ 收起全部
上本书说实在话，我觉得反而不如第一本好看，为什么？因为缺少情感！
这个情感不单指男女之情，而是杜克作为一个正常人基本的情绪。感觉杜克就像一个机器人，太过冷静。如果单以爱情举例，在全书前半段，杜克简直就是为了啪啪啪而啪啪啪，完全没有塑造出花花公子的形象；后面开始的恋情也基本相当于白开水。
作者的本意和风格应该是想写出一个真实的好莱坞，展现现实的残酷。但小说理应是高于生活的，不止杜克，差不多整本书的角色都冷静的可怕，情感的缺失导致整本书就是不断地拍电影、列数据，到了后面真的有点乏味。
本书可以看一看，但太过围绕利益和勾心斗角了，真心希望作者好好构思下一本书，增加一些新的元素！ 收起全部
在一个高度完善的电影市场里，靠抄剧本成名是非常可笑的，主角处处碰壁，从零起步，靠着拍摄出售凶杀新闻完成第一桶金的积累——理性冷漠的商业气息迎面扑来！草根起步向来艰难，面对的竞争将会更加复杂和残酷，但成名之路也会显得更加曲折、有趣。作者上一部《好莱坞制作》的主角好歹还有犹太身份、大款老妈和亲友圈子，这部主角则一无所有。到目前为止，已经拍完《水果硬糖》、《电据惊魂》、《恐怖星球》、《罪恶之城》等CULT电影，商业谋划博弈与伙伴互动都写得非常精彩，特别多了爱情的描写，补了作者的短板，堪称经典。 收起全部
作者敷衍到什么程度呢 我举个例子 知道阿凡达上了 他自己拍的片子也不躲 反正主角光环 我 他拍的 大华尔街之狼 照样豪取3亿 尼玛 正常人 肯定是会特意避开 阿凡达上映时间的 剧情简单到 拍了无数大片赚了n亿后主角 花钱的地方 只有1章 买了套房子 汗 赚钱不为了花 那折腾什么 你是劳模穿越回去 不停给老美拍片子 （主角是自称暗黑流他拍的所有片子 国内都不能上 免得要写国内）
白色13在好莱坞制作之后的美娱新作，水平不减，个人评价粮草。
主角出身低，蹲过监狱，从狗仔队起家，敲诈了黯黑蜗壳～然后30万拍了水果硬糖，获得了一个合适的票房，已经走在了成功的路上。
仍然保持大力吐槽好莱坞黑幕和水字数的风格，喜欢制作的朋友完全可以继续跟进。
只能给个及格勉强能看 这还是看在文笔中上的份上 小说内容就是穿去了好莱坞 然后就是巴拉巴拉的拍电影除此之外再无其他 一个怕完另一个上 尼玛太无聊了 看着浪费时间 反正就是开头没钱拍点小投资回报10倍 有名气了回报5倍 ，你写去度假 就不会写点啥 承上启下的闲散剧情嘛 金融也不搞 尼玛币中国人你总知道腾讯阿里 谷歌苹果也不知道吗作者是猪啊 女猪脚就是一个 也不和6大 大对台 你说你这书写的是什么垃圾 浪费我时间 收起全部
第一部抄威武秘密花园，第二部抄袭机器人瓦力，这部准备抄谁？这作者第一部鄙视做慈善，说难民困苦与我何关，直接加了黑名单。
又一个文抄公走在了全世界的书都是我写的，全世界的电影都是我拍的自我陶醉的路上~！写书该用点脑子~！这个作者本来拿来别人的电影来拍动不动就加入这更好，加入那更吸引人就很没下限了，你说你是个黑暗系导演作者也行，谁叫你是个穿越重生文抄公那，关键是你这死侍剧本让一个刚出头年轻钢铁侠来写什么狗屎玩意，还一本正经的说很有意思很符合死侍最贱特定，而且把死侍情节抄袭了以后还自我陶醉的感觉自己写的剧本很成功，什么玩意？和那个写从电影和自己想法写出的金庸小说更好看，而且还感觉金庸小说是自己写的一个德行，你是个文抄公~！你只是在炒电影而已，你别走火入魔的把人家电影情节抄一遍就认识所有电影是你拍的吧？ 收起全部
这作者总喜欢塑造这种人品巨渣的男主。
还总是偷偷摸摸的黑一下天朝，给你感觉就是无法代入。男主实在是人渣，一切垃圾行为并没有什么涉及到生存与否之类的大问题，完全就是为了钱～即使已经很有钱了以后，还这个鸟样，越读越恶心
干粮。开头比较慢热，靠偷拍枪战赚第一桶金後自资拍水果硬糖，然後开公司找投资拍cult片，现在最新是拍死侍。作者把拍片的困难写得比较真实，剧情略干，也没多少日常，合理党最爱。
白色十三号的作品都很干，对话都一个模式，像是人工智能。
最扯淡的是，硬塞一些私货，塞私货就算了，恶心的是还非得假借别人之口询问主角，或者主角不问，罗伯特唐尼自己说，更恶心的是大段大段的复制黏贴百度、知乎
重生上世纪九十年代的好莱坞，主角是一个加强版迈克尔贝，热衷于在电影里加入爆炸和破坏元素。美元是他的信条，绝不拍亏本的文艺电影。
剧情走的是主角开嘲讽——反派出场接受挑战——票房大卖——主角疯狂打脸的套路，虽然循环往复都是这一套，不过作者对爽点把握的不错，可以一看。
看了这书后，绝大多数娱乐文我表示看不下去了。并不是因为这书多么多么好，而是作者至少认真查了资料，构建了一个相对合理的好莱坞。很多娱乐文简直侮辱人类智商，不只没相关知识经验，连常识都没有。什么拿剧本打脸巨头，小众片疯狂大卖，爆米花电影拿奖到手软，院线是个渣，宣发费用需要么……真是无语，够了。 收起全部
刘亦菲是我女神。曾经的女神。后来她跟了个韩国棒子。不是我狭隘，她哪怕跟潘长江也比跟一个棒子强。唉
我第一次看见这么奇葩的作者……作者上一本书女主角是妮可·基德曼、娜塔莉·波特曼和查理兹·塞隆，我不知道这本书和上本书中间发生了什么，反正上本书里的女主到这本书里变成了“婊子”……就不提书里狂黑的明星了（作者和杰西卡多大仇，从上一本黑到这一本），这种绿了自己上一本书角色的行为我真不知道该怎么去理解。作者从来没考虑过从上一本书追过来的读者看这本书的感受么？
作者：我不是小说的生产者，我只是小说的搬运工！作者没怎么考据，就靠着豆瓣，百度百科混着写了。但既然我时不时还想着追更，就说明作者做的还不错不是？
与最佳导演几乎完全对立的小说，文中写了太多好莱坞的黑暗面，其主角认同利益至上，只当女影星是炮友，并对电影上映后的利益分层、宣传攻击做了比较细致的解读。节奏和爽点的描写也很到位，让人看了只觉得其他大多数好莱坞小说再无可看。当然文中对好莱坞，对明星，对奥斯卡，对影评人的贬低评价可能会让很多读者看着不爽（其实是有过度贬低倾向）。干粮+
【已完本】这是我看到的将好莱坞名利场与起点都市文爽文模板结合得最好的一部作品。主角前世身为一名烟火师，是爆炸贝片场美学的忠实拥护者，对爆米花电影的拍摄手法了如指掌，并借此发家成为了深受市场和观众欢迎的商业片名导，大耳光甩得影评人群体的面皮啪啪响。此外，CAA、福克斯、华纳等巨头之间的勾心逗角也得到了较好的展现，台前幕后的商业博弈扣人心弦，各种酸爽的黑幕包袱抖起来真是畅快淋漓。当然，我最关注的地方，还是本书的后宫描写；可惜的是，作者完全将美娱女神们当作主角炮友来安排，只谈生理，不谈感情；出于利益结合勾搭上床，或者看对眼之后来一发才是主角的作风。PS：后续《好莱坞之路》《最佳影星》也可一看。 收起全部
是多脑残才说这书合理，不管是年年大卖电影票房分成几亿的美金缺说拍电影没钱，让狗吃了？
还有电影巨星康纳利 华莱士 克鲁斯这些明星多脑残会为了一个自己拍完的电影去和一个八竿子打不着的导演斯逼骂街，要死逼也是制片方和主角斯逼，人家明星拍完电影拿完片酬屁事没了会管一个已经和自己完全没关系的电影拿自己前途去斯逼，为了那和自己没关系的票房？就算票房800亿也是制片方赚钱，明星顶多就是带个高票房帽子，名头大点。斯逼也斯的不是地方。作者还是多看看娱乐新闻再斯逼吧。 收起全部
美娱前三的作品，一本被推烂的书，但是还是忍不住放上去了。黑暗向的好莱坞，真实立体的展现了电影从前期剧本，立项和投资准备，制作过程和宣传，上映后的各种院线资源争取和影评人争斗，经济公司，明星和资本的运作，资本主义的金钱至上，利益至上显示的淋漓尽致。前中期仙草，后期开始频繁的打脸，还有重复的套路，充水，再没有前面的精彩。主人公沙发果断，除了亲情，都是利益为先，电影的剧情写的也很特色，感情线前中期种马，但是推倒都是比较有理由的，后期从良单女主。但是后遗症是看了这本以后，除了有限的几本美娱乐，其他美娱套路文都觉得在瞎扯。 收起全部
相比最佳影星，这本写得像狗屎一样。从头到尾的狗血撕逼情节远远超过制作电影的情节，为什么不叫《好莱坞撕逼》呢？原文中主角重生后记忆都差不多忘记了，重生前也不是导演，但还是莫名其妙就拥有了无敌的导演水平。书中人物更是脸谱化，反派永远都是为了丁大点屁事都歇斯底里的要弄死主角，因为主角没答应和肖恩康纳利合作，所以肖恩康纳利就去烧了主角的影片胶卷。最恶心的是30岁的主角还像幼儿一样妈妈，妈妈的叫，靠着妈妈的钱咸鱼翻身。前文主角还让经纪人不许干涉自己情感，后面经济人一安排主角立马和别人假装情侣搞炒作。 收起全部
美娱的通病，看半本就够了，后面越看越无聊。另外作者的私货也挺low，有点反文青反傻了的感觉。
能让人看了之后对其他好莱坞文绝望的书，合理党的粮草，然而从许久前就开始过度了，黑影评人黑的飞起就算了，现在又陷入干巴巴的套路循环了，不过还是粮草。
就美娱来说，这个作者应该是写的做好的之一，个人觉得比瓦力什么的要好的多，瓦力那种白菜花一般的纯真忽悠下初中生就够了。但是从上本书可以感受得到作者那种香蕉人的心态，希望他不要N……到继续写中国方面的事情。
算是不错的美娱文了，主角电影都是众所周知的，代入感还可以，另外节奏安排比较好，呵呵，半种马小说，女主基本都是利益结合的炮友，不过很多对好莱坞描写都是黑暗，不知道是不是真的
靠着母亲倾家产投资，以生死时速、勇闯夺命岛、独立日等商业片起家，被誉为爆炸狂人。成名后，几乎什么都拍，打脸对像是影评家，并把电影世界的文艺性给剥离，把电影圈子的人情往来给漠视，只剩灰色压抑的商业利益。主角像是进入网游的玩家，没带感情在玩好莱坞游戏，所有的女演员愿给就上，后期女主稳定下来，当了较负责任的情人。情节紧凑，不水，足够科普，爽点也足。同类小说还有《韩娱之巨星时代》，打脸对象是SM，半韩娱半美娱。 收起全部
【好莱坞渣男1】7/10
穿越高富帅装逼好莱坞。自带投胎技能犹太命，不努力拍电影就只能回家继承亿万家产。坚定不移的好莱坞反智路线，流传进天朝的大火商业片挨个拍，顺便睡一下电影女主角，装逼完了再满足一下求打脸的反派。
奥斯卡傻逼+1，电影除了特效其他都是辣鸡+1，猪脚四处乱炮+1，第一女主索菲亚科波拉处女终老-1，第二女主蒂娜菲处女终老-1，除了吹票房还是吹票房-1。
（重生在好莱坞）水平线上的美娱。开头简直惊艳。主角靠着母亲倾家产投资，以生死时速、勇闯夺命岛、独立日等商业片起家，被誉为爆炸狂人。专业拍砖对像是影评家。电影世界的文艺性给剥离，把电影圈子的人情往来给漠视，只剩灰色压抑的商业利益。主角像是进入网游的玩家，没带感情在玩好莱坞游戏，所有的女演员愿给就上，所有的配角都是NPC。好在情节紧凑，不水，足够科普，爽点也足。前期坚忍不拔杀伐果断炸的飞起，爆炸狂人时期各种亮点；可惜造完三部电影后桥段反复使用，整体剧情开始崩坏。趣味性和主角感情的塑造不及好莱坞之王。总的来说可以一读。 收起全部
十三成名作，当年资料详实，可谓对美娱从创意，剧本，拍摄，发行，宣传，后期，票房分账，周边进行了基础科普，把那些臆想美娱，白莲花美娱打的落花流水，当时号称走自己的路，让别人（其他美娱作者）无路可走。
甚至最终引发白莲花美娱代表瓦力公然发文战斗，说作者写的都是错的，要作者不许写现实向美娱，弄出好大的风波。
套路还是那个套路，主角性格还是干脆利索不纠结的模板，毛病依旧后期划水。
作者开现实黑暗系美娱流派，影响巨大（碾压其他美娱，引起混战），特给超级仙草。 收起全部
美娱前三的作品，一本被推烂的书，但是还是忍不住放上去了。黑暗向的好莱坞，真实立体的展现了电影从前期剧本，立项和投资准备，制作过程和宣传，上映后的各种院线资源争取和影评人争斗，经济公司，明星和资本的运作，资本主义的金钱至上，利益至上显示的淋漓尽致。前中期仙草，后期开始频繁的打脸，还有重复的套路，充水，再没有前面的精彩。主人公沙发果断，除了亲情，都是利益为先，电影的剧情写的也很特色，感情线前中期种马，但是推倒都是比较有理由的，后期从良单女主。但是后遗症是看了这本以后，除了有限的几本美娱乐，其他美娱套路文都觉得在瞎扯。 收起全部
【1-1】★★☆☆☆☆
【1-2】开始略毒（新人，谋求一千万投资，新人做导演；
【2】后来作者解毒：主角的母亲，有钱，投资一千万，让主角事业起步）；
【3】主角开始第一个电影执导之后，《制作》渐入佳境；
【4】尤其是文中描写主角处于【导演的工作状态】的时候——那种创造一个世界——用认真的态度+奇思妙想、匪夷所思的创造性手段，把电影从构想、从文字变成一个成熟作品，一个新的荧幕中的世界的时候——【那种描述】非常迷人；
【5】当然，作者缺陷很明显，对于主角的感情经历、票房渲染、票房大战等等，写的干巴巴； 收起全部
文没什么好说，这样摘抄+重复+说教+流水线虽然微毒不断但总能看下去，但作者对电影认知幼稚卑鄙却又自己洋洋得意的样子越来越难以忍受，钱钱钱所有人都只为钱，开始作者只评一些公认的商业片还忍受下，后来就走火入魔了，肖申克只是为了钱拍的，阿甘完全谄媚之作还有所有奥斯卡电影，我从未见过如此厚颜无耻之人。
我觉得男生爱看百合和女生爱看耽美差不多是一个心理，如对唯美爱情的向往与寄托，追求禁忌和刺激，不是男女乱搞所以有一种道德安全感等等，当然不排除是某些直男癌的性癖（我喜欢的女人谁都不能碰，包括男主角！）这本书就是我的百合启蒙读物，最开始我觉得主角是女的没有代入感，结果发现虽然代入感不强，但用户体验爆棚啊有木有！而且这本变身百合文都特么可以开后宫。我喜欢这本书不是因为妹子和妹子灵肉交流所带来的香艳和禁忌（其实也很享受···），更重要的是主角追求妹子时她们之间心理的变化和纠结，当最后屈服于主角的胖次下时，那种满足是男主文不能给我的。当然，感情戏有，但不是主体，电影、事业写得也不错。 收起全部
浓郁的好莱坞风，萌萌的安吉拉，出色的笔墨，即使你不懂好莱坞也不影响阅读。
好像看看有安吉的世界啊~
作者是V5的马甲，文笔有点译制风，人物刻画细腻，感情描写很到位，特别是安吉拉从中期开始的纠结，还有黑化时期的挣扎。虽然后期后宫圆满稍微有点突兀，结局有点仓促，但是不得不说这本几乎算是变百文的巅峰之作
变身百合后宫文，人物描写和剧情一流。看的时候请不要手贱去百度小说里的女明星们！
V5的书，
变身后宫，背景西方娱乐，完全可以当成标准后宫文看，个人觉得比《好莱坞之王》还好看
我看的第一本变身文，
真好看，你不看之前以为是邪物，看了就真香
个人觉得最好的变身后宫
【本书塑造最好的变身女主：安吉拉（真不敢想象，可爱迷人的清纯外表下，塞着一个满是胸毛的咸湿大汉...）】
仙草+
见面不如闻名，前几章就毒翻了。重生富裕家庭还要做文抄公，把电影天生一对的剧情抄下寄给製片方。问主角构想原由，她还虚构本身父母婚姻美满假想成离异，要知原作98年拍，原作者都可能已有原案了.关键是无这个必要性，噁心人的小婊子
@不知道说什么好 : 反正我是打不开了，起点变身文几乎全部倒下
变身百合NP玛丽苏文。 七女共侍一夫(妇？)，每天情情爱爱争风吃醋，天了噜，我都不知道我当时是怎么看完。
重生文，变百，多女主，美娱。变百文中的巅峰之作，个人仙草。这本就不多叙述了，对变百文有所了解的读者肯定不会没有看过这本。别的角色先不说，本书对主角，也就是安吉拉梅森的刻画可谓几近完美了，只能说，好莱坞的天使小姐真的是让人无法忘怀啊！
这本书在事业方面的描写有点过于理想当然，但作为爽文来看，算是无伤大雅。感情方面，前期各种甜腻，中后期有点虐，不过到了最后一卷还是苦尽甘来，最后也是大团圆结局了。不过感觉这本比起主角的三妻四妾（真的，刚好是三妻四妾），哪怕是描写篇幅最多的娜塔莉，主角安吉拉本身才是这本小说的魅力所在。
总括而言，这本是变百文中绝对不可以错过的神作。 收起全部
不得不佩服作者文笔的功力深厚，西方式的口吻辅以紧凑而有新意的情节让人读了耳目一新。从情节里出现的众多好莱坞电影明星和知名电影，可以看出来作者是个电影迷，一个好莱坞电影和影星迷。在众多千篇一律的变身文里，本文算是一部颇有诚意的标新立异之作，为作者的用心写作赞一个
最为惊悚在哪里，本书作者居然是人型推土机好莱坞之王的威武，这反转够带劲吧，希望大家不要被掰弯了
相比写实系的制霸好莱坞，这本更像是超级系的中二少女好莱坞之梦，两部作品自有擅场，只能说各自有其独特的魅力吧。
个人最喜欢最欣赏的一部美娱+百合文。穿越成少女的汉子内心没有变态，而是焕发了百合之春，化身推土机推翻各个好莱坞美少女的故事……很奇葩，很强大，而且很欢乐。这本书也是让我第一次开始关注美娱的作品。有人说每个女人心中都有腐男情节，而每个男人心中总也有着百合情节，看过这本书之后，也许会给你打开一个新世界的大门……英国埃塞克斯大学一项研究，找来345位受试女子观看裸体男性和女性的视频，被监测是否受到性刺激。结果，认为自己是异性恋的受试者，看到男人和女人的身体都有强烈的性反应，而女同只对女人身体有反应。结果称，女人在性方面不是同性恋就是双性恋，没有单纯的异性恋 收起全部
@南国冰封，我是后来的后来才知道这是威武的大作，当时的感觉就是，卧槽，居然被喂翔。变身我只看过夜明珠，那还是在性别懵懂的初一。后来所有这类大作敬谢不敏。但因着威武的名头，捏着鼻子啃了下去，意外地竟然不错。穿越成少女的宅男坚定了意志于是化身推土机推翻各个好莱坞美萝莉的故事。很奇葩，很强大，而且很欢乐。威武也是一如既往的剧情推动感情。妹子也一如既往的出色。可是，妹子妹子，冰冷的塑料其实不那么美好，乃们要试试火热坚硬的大棒吗。 收起全部
好莱坞变身文的巅峰！真的再也找不到比之更好的好莱坞变身文了，其实就算是男主的好莱坞文我觉得一定程度上都不如这本，喜爱文抄公的变身文爱好者万万不可错过，虽然抄的那些电影我一个都没看过（这书的年代久了），但不影响爽感！后宫感情戏描写的细致入微，好评！
不过后期事业线描述有时候会难啃一些，不过这都不是事，三千大大为什么不写书了，难过
神作！近十年内无法超越的变百神作！即便中期作者自己精神状态不稳定陷入文青情绪，但好在最后反转，最终奥斯卡颁奖的时候安吉拉对娜塔莉的热吻告白简直感动到哭。作品写到最后，你不会再觉得主角是个靠金手指靠前世记忆开挂如何如何，而是个活生生的人！我看完后很久都在想，安吉拉仿佛真的存在过，她仿佛是另一个平行世界的女神，我见证了她的成长，我爱她！
我唯一看完的百合文，男变女美娱后宫神作，组合虽然怪异，但架不住作者流弊！我一女生看推女文看的热血沸腾_(:з」∠)_
作者文笔功底不错，变身文这个题材本来是不感冒的，也意外的能看下去。主角萝莉的身体下潜藏着一个三十多岁肥宅的灵魂，让人细思极恐的是主角连带读者在内竟然对主角女性般的撒娇卖萌已然习以为常……然而这种套路看了个百来章也就腻了，特别是主角，作为一个大男人，却可耻的一再撒娇卖萌作小受，行事风格上也是各种优柔寡断，不爽利，有点矫情了。
总之，这个题材里，这篇文算是数一数二的，粮草
轻松的美娱，这是一本即便是我这种从不看电影，对明星一无所知的人都能看下去的书。抛开明星的光环，书中的妹子都很萌。但是影视专业方面，恐怕是有很大的问题，主角为何会记得这么多电影剧情？记得电影剧情，怎么写出符合格式，易于导演使用的剧本？主角的演技为何也相当不错？或许电影专业人士能理解这个，但我既不拍电影也不是影迷，实在不太能理解。就好像方应物随手抄诗一样，安吉拉的电影才能应该也是一种隐形的挂。百合加分
这书追求的就是禁忌和刺激，人物刻画细腻，变身文里面的佼佼作
asd
姐姐爱上我
作者：初恋璀璨如夏花
字数：正文+微博续更370章
题材：都市 重生 后宫
状态：太监
平台：纵横（已河蟹）

情节：S-
文笔：S-
感情：S+
车速：S++
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：C
总评：S-

简介

第一本分阶段重生小说。
简介很烂，但是书还是可以的，夏花的书，一如既往，喜欢这种风格的各位，你不会失望。

男主

王安，第一次重生后一手缔造了安秀商社，并与秦眉妩结为夫妻，遭朋友背叛后身亡。第二次重生后，身体变回两岁时，后被王忠泰和李芸收养，姐姐为王小沫。四大恶少之首，最后借助前世一众红颜的力量重新夺回商业帝国。
PS：重生后依然是同一时间线，同一世界观。相当于这边主角刚死，另一边就重生了。
标签：沉着冷静 智商惊人 女儿控

女主

1.王小沫，C，未推。主角重生被收养后的姐姐，喜欢吹哨子。眼睛大大，嘴巴小小的可爱小女孩。最大的梦想是跟弟弟结婚，将弟弟身边的所有女人都视为狐狸精，王妃子则是毕生大敌。后长成少女形态，就读于上海中学。戏份可以说贯穿全书，存在感极强，跟其他女主几乎都爆发过修罗场，当然最重要的斗争对象还得是王妃子。

标签：刁蛮可爱 弟控

2.王妃子，C，未推。主角重生前的女儿，主角重生后的青梅竹马，就读于承志幼儿园。一直视主角为自己的未来丈夫，但主角还是喜欢她叫爸爸。两人中间曾分隔过一段时间，14岁时重逢，发现还是之前青涩美好的感觉。即使有一天突然发现男主真得是爸爸。也并没有气馁，依然痴心不改。当然此处需要提一个重要人物，也就是本作的第一女主王小沫。用作者的原话来说，姐姐里的王小沫和王妃子，就像心动里的叶子和孙荪。两人一直是斗争又共同进步的关系，看到后面反倒会觉得两个小女孩已经可以做很好的朋友了。

标签：优雅高贵 喜欢粘着主角

3.秦眉妩，C，已推。主角前世的妻子（这个应该是C吧...），16岁嫁给主角，顶级钢琴家，某种程度上，她前世也被主角养成了，挚爱男主，喜欢叫男主“安哥哥”。为了给主角报仇一直隐忍自己，目标是报复所有害死自己丈夫的人。不过因为持续的隐藏，她也一直没有得到主角的信任。甚至连她的妹妹秦桑子都会对她误解。识破主角真身之后一直鼓动主角收了王妃子，原文暗示貌似此女真身是男主前前世女儿。后和周理一起验证了男主的身份，并只用一句话就让男主破防“怎么办啊……眉眉也不行……安哥哥，怎么办呢？”

标签：高贵美丽 风情万种

4.秦桑子，C，已推。秦眉妩的妹妹，登场时为16岁，熊熊很大。从小跟主角前世一起长大，后留学去了日本。一直不相信主角已死。最崇拜姐夫，一直在追随着，想嫁给姐夫。前面一直阻止自己的好闺蜜璋慕莨跟男主在一起（那时不知道男主的身份，当然知道了更会反对...），后面男主叫她桑桑，并给她讲了仓央嘉措的故事，知道真相后直接献出了初吻并光速白给（笑嘻嘻）。在主角身边，她永远都是小女孩。

标签：日系叛逆少女

5.周理，C，已推。天才科学家，漂亮性感的古怪女人。神经科学和精神疾病研究领域的专家。前世男主在实验室中救过她的命。如果没有男主，她会成为世界上第一位获得诺贝尔奖的华裔女科学，她的才华会惊艳世人，被称为现代生物科学领域的女特斯拉。但是男主的出现让她知道世界上还有人关心她，所以她唯一关心的就是男主。得知男主死讯后，与秦桑子一直谋划为主角报仇，曾设计谋杀了害死主角的凶手。中间一段时间甚至以换脑之名搞纳米机器人性质的研究。为了确定主角就是重生后的王安，直接和秦眉妩一同用身体让男主沉迷（逆推，爽爽爽），让男主在无意识状态下承认了自己的身份。

标签：风格激进 甚至有些丧心病狂

6.莎安娜，C，已推。前世女仆，出身于优渥的家庭。一般华人血统，一半意大利人血统。眉眼精致，身材柔软纤细，让人有犯罪冲动。主角重生后第一时间就联系她，并告诉她大量未来的信息赚钱。

标签：忠诚女仆

7.澹台静，C，已推。主角师傅，超级高手，只收了主角一个男弟子。外貌比不上其他女主，但是清冷的气质犹如仙女，功力极强。以“卡特琳娜”之名化身保姆，保护主角。在这个过程中，逐渐喜欢上男主，显现出魅惑的一面，并代入女仆身份做得越来越好。当然随之而来的还有极强的控制欲，她其实内心深处并不想让其他女主发现男主的真实身份，只想一个人独占。所以有时会忍不住说一些酸话。

标签：清冷出尘

8.璋慕莨，C，已推。主角仇人严雨闲的妻子（假结婚），秦桑子的闺蜜。就职于余杭一中。开始是主角老师，后来是主角校长。一开始只是和男主网恋，后面便爱上了。蠢萌属性爆炸，总是找机会勾搭男主，但每次在男主的手指下都坚持不了三分钟。除了熊熊比较小，完全就是一个成熟女人，也是一位相当有爱的女主。

标签：反差萌熟女

9.仲怀瑜，FC，已推。男主秘书，RQ，暗恋男主，丈夫为李暄。结婚以后并不幸福。在丈夫出轨后与自己的丈夫离婚。虽然是妙龄少妇，但总喜欢在主角面前哭戚戚。主角并不打算当曹贼，但后面还是忍不住推了...

标签：乖萌小媳妇

10.颜青瑟，C，未推。淞浦中学校花，老爸是主角手下小弟。在主角的攻略下很快就沦陷了。男主没有推，但该摸的都摸了。

标签：纯洁美丽

11.林霖，C，韦长河的未婚妻，家世很好，后面有一些戏份，还没收，本作就太监了。

标签：高冷美女

人物刻画没得说，满分100分，至少能给到95分。loli+熟女的组合拳实在是太强了。至少有四个女主，都属于TOP那一级的，可以说是典型的完本必神，实在是太可惜了。

如果夏花能看到这篇文章的话，我还是希望你能抽空把这本书后面的坑填上。毕竟我感觉剧情也写得差不多了......支持的麻烦到页面底部点个赞。

相关推荐

同作者强相关：《我的老婆是公主》、《重生之心动》
同类型作者推荐：泯冬
日常流都市后宫文强相关：
《老婆请安分》（单女主文，作者：花还没开）、《老衲还年轻》（作者：端午正阳）、《问题妹妹恋上我》（作者：负是非）、《比企谷雪乃的养成日记》（作者：大黄花鱼）、《回档在2008》（作者：一只大猪蹄子）、《妹妹爱人》（可以理解为单女主文，作者：秋也凉）、《我的女神》（作者：周行文）、《我家老婆来自一千年前》（单女主文，作者：花还没开）、《我的妹妹是COSER？》（作者：村长万岁）、《问题妹妹恋上我》（作者：负是非）

亮点

小马拉大车（✓）、ntl（√）、冲师逆徒（✓）、姐妹花（✓）、仙子堕凡尘（✓）、loli（√）、逆推（√）、软饭流（√）、足控（√）、腿控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、大被同眠（✓）、病娇（√）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、好姐妹（√）、双倍快乐（√）、全家桶（√）、调校（√）、极详细描写（√）、重生流（√）、日常流（√）、外国友人（√）

防御需求

防御需求不高，个人认为布甲可看。下面列举一下本作的郁闷
1.主角公司已婚秘书仲怀瑜，主角本来说不会去拆散别人，但还是收了。
2.女主章沐莨，严雨闲的老婆，家族婚姻，C，和严雨闲没亲密接触，对严雨闲没好感。
PS：个人认为是爽点，曹贼党好评！

清风评论

1.剧情介绍：男主可以无限重生卡bug，并在前世建立了顶级商业集团——安秀商社，和老婆秦眉妩成婚后有一女王妃子。开局被人干掉后，假装成被遗弃的孤儿，让王忠泰和李芸收养，并有了一个姐姐王妃子。
主线剧情就是男主在一众红颜的协助下报仇，自己设计闷杀了害死自己的凶手，周理毒杀参与这件事的大学校长，严雨闲的下体被女主用内功踩萎了，后面直接瘫了。
女主方面，几场相认的戏都写得很有张力，不论是跟小姨子相认，还是跟前世妻子相认。外国女友莎瓦娜则在主角的信息加持下成立了另一个商业帝国。
虽然本作最后太监了，个人认为剧情完成度至少百分之80，所以还是可以看一看的。（介意的可以不看）
推女方面，除了几个小的没收，熟女基本都收完了。而且基本都有详细描写，看得很爽。（年上控好评）
2.xp全收集，小马拉大车，萝莉、御姐、少妇、熟女全都要。本作堪称夏花鬼畜流的集大成者，真变态看过之后都会自愧不如。
3.大段大段的温馨日常流描写，包括但不限于两个小女孩的修罗场表演，两个少女的修罗场表演，一堆熟女的修罗场表演，姐妹花的修罗场表演。主角呢，则永远是那副淡淡的装B犯味道，令人不爽。
4.剧情值得挖掘的细节很多，下架不奇怪...具体看过以后就懂了，此处不便细说。
5.曹贼，爽爽爽！男主批发了好几顶绿帽子。少妇，教师什么的，不要太爽。另外下面这句话直接让我蚌埠住了。

淫人妻女笑呵呵，妻女人淫意若何？
王少对于已婚少妇并没有兴趣，不会去做破坏别人婚姻生活的事情，为了一己私欲，就让某一个和自己无冤无仇的男人，陷入一辈子的阴影和怨恨之中，何必呢？又不是缺女人。

我大王少果然是“说得一套，做的又是另一套”。

6.修罗场。这个自不必说，夏花传统艺能了，本作更是发扬光大。即使比起公主那本，也是不遑多让。
7.相认逆推戏，实在是让人记忆深刻。虽说本作不属于标准的“追夫火葬场”剧情，却写出了远超“追夫火葬场”的爽感。此类型爱好者不容错过。
8.小马拉...咳咳，虽说男主做得事不少，但后宫团还是主力。所以本作剧情可以概括为“主角及其后宫团的复仇之旅”。这么一概括，甚至有点“棍之勇者成名录”的既视感。
9.感情戏含量极高，车速极快。如果不是因为太监了，完全值得一个仙草+评价。不过夏花嘛，不太监就浑身难受。我也习惯了。 收起全部
《姐姐爱上我》这本书因映射政治和某些禁忌之恋，13年被和谐了，好在夏花爷还在微博更新，今年也差不多更了几十万。不过相比和谐前的原作，也许是断更时间较长的原因，有些情节和人物性格的转折略显生硬。夏花爷从《重生之心动》为人熟知，经历了《我的老婆是公主》，《姐姐爱上我》及《最强重生系统》，写书的成绩一直中规中矩，但是他的书越发有一个明显的特点，写着写着就从小清新流写成了鬼畜流，而且感觉夏花本人对父女有一种非常强的执念，所以本人把《公主》、《姐姐》和《最强重生》并称为夏花爷的鬼父三部曲，至于读者是否喜欢这种“暖暖的涨涨的”鬼父三部曲，就因人而异了 。 收起全部
很甜、很腻、很愉悦。
看着从心动到公主，再到这本姐姐更像是夏花谋求转型之作，带着一丝丝寂寥、回忆的基调，一反往日开篇便扑面而来的甜腻。
小姐姐王小沫的人设极好，少数令我印象极深的角色之一（好吧我就是loli控）

附上一段×父情节：
“那你为什么老是跑到我的床上，要和我一起睡觉啊？”王妃子双手抱着自己的肩膀，忍不住又害羞地笑了起来，因为想起了有时候自己睡的迷迷糊糊了，王安就跑过来挠她的小肚皮把她弄醒过来。
“因为我是你爸爸！”王安理直气壮的说道。 
另：据本人不完全统计本书断更时76w + 微博已经完成的更新约60w！担心太监量少的童鞋可以放心开宰，书荒断粮之际不用顾忌太多。 收起全部
这是猪脚二次重生的书，情节设定很棒，文笔细腻，姐姐，师傅，妃子都很有爱，但是看到猪脚读初中，完全一副金盆洗手富贵闲人的二代样子，实在和设定的商业帝国掌舵人不符合，和“丈母娘”老师的暧昧看得很蛋疼很恶心，那位严少爷是国内顶级太子爷，怎么会忍得了这种绿帽子，抛开文笔不谈，我感觉严少爷更适合做猪脚，一个顶级红三代可以眼看着猪脚娶走自己喜欢的女子，还忍耐得住当猪脚小弟，严这种有背景有资源有眼力有耐心能忍，这种人不上位还有谁，猪脚这种游戏花丛目空一切的性子，靠着重生金手指哪怕二次重生也不会是对手，当然这只是我一家之言，只是就情节说一些见解，如果不带脑子用下半身来看，这书很爽 收起全部
【实女系列】报复社会系列：主角是一枚二次重生的正太鬼父，对自己的弟控姐姐态度恶劣，但对前身所出的青涩女儿却一往情深。
自从来了龙空，我的下限……妈的，我的下限呢？我的下限哪里去了？
自己的书，理所当然是仙草！
夏花里面的妹子大部分情商都是初中二年级左右，俗称中二，卖萌无知天真幼稚自以为是。
我觉得姐姐才是夏花最好的书，而且这本书是作者尝试对以前风格的一种突破，可能是复仇线的原因，文字有点偏冷，所以完全没有以前那种腻味劲，看着特别舒服。但自从此书被封后，夏花又回到以前轨迹了，问题是新书还不如公主和心动呢，对作者已经没什么太大期待。还有，二次重生流是不是这本书开创的？
看了看微博的更新，发现夏花娘已经丧心病狂了，前世的妻子竟然也是他女儿。。。。啊啊啊啊啊！我好兴奋啊！
夏花爷人物设定最喜欢的一部书，主角重生泡女儿简直不要太赞，可惜河蟹了
夏花娘写的书里面，个人最喜欢的一本，微博还花钱买了……
夏花娘的书，首先福利满满，老司机都懂。本书一如既往，甚至玩的更火……“全家桶”？
好吧，言归正传，夏花是我看过的所有网络小说中脑洞最大的作者之一，这一点在这本书里面很好的体现了。女性角色描写得很出彩，本书里，主角变成小孩，养成姐姐，扮演鬼父，收服岳母兼老婆貌似还是女儿（有点乱~），调教秘书，调戏同学，挑逗老师……不说了，不说了，你们自己看吧 收起全部
刚看一点，主角够变态，被暗杀重生和女儿一样大，一起上幼儿园，让小女孩叫他爸爸
很多人把本书放进德骨系列其实是错误的，主角作为一个两次重生的人并没有那种突破道德伦理的底线，这是一本太监掉的小说，太监的原因很可耻：影射政治。。。但太监并不能影响本书能称之为上佳之作。
重生文，都市，温馨流，多女主，粮草。夏花娘的书基本上都可以与感情细腻，还有温馨流这两个形容词挂钩了。本作的剧情还是一如既往的暖和甜。而在《公主》里那个部分女主智商感觉不像正常人的硬伤，套用到本作上，也许是因为本作的部分女主角本来就是小女孩的缘故，总之给我的观感瞬间就好多了。由于某些缘故，本作已被和谐，目前在微博连载中。

总括而言，喜欢温馨流小说的读者不该错过本作。
夏花娘出品，全家桶鬼父向。
五星好评，王小沫性格虽与秀公主性格相似却又略有不同。
微博续更点赞，现在这么坚挺人品的作者君不多了。加油。虽然我已经没追的念头了，感兴趣或者想写甜系文的写手可以看下。
2017年12月6日，续章303章。
姐姐这本书在被和谐前绝对是一本五星仙草，可惜微博续更的内容稍差一筹。
夏花很擅长创作一些经典的女性角色，例如心动里的孙荪叶竹澜廖瑜、公主里的安南秀公主殿下，还有这本书里的王小沫。王小沫这个角色在被和谐前真的描写的太美好、可爱了，这个吹着小口哨，吃着小辣鱼、辣条和臭豆腐的小姑娘，强行喂王妃子吃小辣鱼导致其生病的小可爱，一定要嫁给弟弟的小姐姐，使这本书值得所有的赞美。可惜微博续写的内容多了很多起点不让写的小黄文内容和其他内容，却减少了对这些可爱女性内在的描写。
这本书在微博一月更新20章左右，15元包月，看不看就见仁见智了。 收起全部
有生之年系列，坑不坑什么的就别在乎了！最让我惊叹的是夏花娘自夸的不是没有道理啊。如果没有这些女孩子我是不会买账的，咳~~几乎只要是花了点笔墨的我都觉得很喜欢啊……（ps 再一次吐槽更新感人）
据说作者是个新人，开学就要高三了，在为了梦想最后拼搏，上补习班的间隙写书，冲这个精神，我给五星，希望他调整好心态，更新慢点也没事。
少女对想潜规则的上司吼道：脱你妈逼,要脱老娘不会找个富二代脱啊.这段剧情真心赞！
好多都市小说里貌若天仙的女配为了工作被上司潜规则,看得恶心透了.其实就是给主角开后宫提供一个台阶.
第56章：推醒了熟睡的老婆。“莹月，快听、快听，咱俩的故事！”莹月是不是指风莹月啊？
娱乐星工场！娱乐星工场倒闭啦！
高三作者蘑菇吃鸡欠下三点五亿章！带着他的小孩子跑啦！
蘑菇你不是人！不是人！
我们辛辛苦苦追更大半年,没办法只能拿书评顶书瘾.
本书从头到尾就是只有一字词来形容“套路”（除了主角那个秋田犬弟弟是个学玄学的），另一面本书又将娱乐圈的基本生存环境用非常骚的语句一点一点的给撕了出来，让本人虎躯一震，原来写小说的还能有这种操作。据说作者是个留级十五年的高三学生，这从他的上一部小说《太受欢迎了怎么办》中就隐秘的看出作者对大学生活的向往以及自身规划发展的路线，不得不说现在的高中生实在可畏。另外小说中角色的塑造极度可怕男性全是套路狗没有一点真诚，女生个个老碧池。虽然也有一二个小清新，但经过主角的调教后也朝着"新世界“的方向越走越远。哀哉，可以看出作者这15年的高三生涯到底经历了什么样的摧残，以至于能写出如此“光伟正”的作品 收起全部
矫情文青。主角一直强调要感情不要利益关系。问题是你刚认识他们一天，签合同就不要违约金。你知不知道违约金不止是保护公司，其实也是保护艺人的。万一艺人突然哑了突然病了，违约金就是他最后的保障。而且钱归钱，人情归人情。如果艺人为了前程真的跳槽，有违约金也能给旧东家回血。主角的做法显得十分幼稚。一脸为别人好的样子强行让别人欠你人情。有没有想过人家就是想堂堂正正地靠才华签约，不想欠你人情呢？
比陈词滥调的《未来天王》好看得多。
举例:
提起足球，大家第一时想起的，是林海听涛的《冠军教父》。
画家，醛石的《大画家》
学阀，志鸟村的《重生之神级学霸》
音乐人，会不会是这本《娱乐星工厂》呢
==========分割线====
作者上一本书《太受欢迎了怎么办》里玩梗太多，目前文风状态没调过来。读者多数喜欢写作手法严肃向的，贴切真实，如俗人回档之流。这本走轻快吐槽风格可能是个败笔。如果再少玩梗，像之前写电力那本那样写，可能会受欢迎得多。 
＝＝ 收起全部
——已完本——
比起上本书的吐槽吐槽吐槽，这本终于有主线了，可喜可贺。
只要不太监不烂尾可以给个仙草。 
补评：
我错了，原本以为除了角色讨喜、画风清奇外，在剧情上这依旧是本套路化的文抄娱乐文，没想到后期的反转这么666，仙草提前给了。
娱乐文中的清流，干干净净做事，清清白白做人，清清爽爽写字，对后宫种马说不，对娱乐圈潜规则说不，对污浊的网文说不。主角重生架空平行世界，作为星工场老板，挽救即将倒闭的公司。系统金手指，类似于明星养成类游戏。文笔老练而幽默，延续了《从零开始竞选总统》和《太受欢迎了怎么办》的风格。
蘑菇的书一向有三大特色，一是毁人设，二是重口，三是暗藏里番。本书就是一本基于明星志愿游戏模板的搞基文，你没看错，女主才不是神马表情包歌手或者猫公主，而是那只腹黑傲娇三无。主角重生，由亲力亲为吐血而死的小老板进化为吃人不吐骨头的资本家，口口声声要拿下属都当做家人，其实下属都是奴隶，为了你好所以不给钱的那种……这可比张国立不给赵亮薪水看赵亮毛衣旧了立马让老婆手织一件还夸张，这可不叫抠，这叫浓浓的人情味儿！干粮。 收起全部
本来蛮喜欢蘑菇的书，钱途电力强国都不错，可自从他变成这种轻小说吐槽玩梗风格，便一点都看不下去了，唉
给您添蘑菇啦和小雨总管一样，都是脑洞文笔一流，毅力末流的作者。
我才知道他是超级电力强国的作者，他的“从零开始竞选总统”成名，然后被404，跟屠版差不多，之后的“太受欢迎了怎么办”刚上传又被粉丝强行高分刷了一波节奏，这两本我都没看不好意思，之所以推这本书是因为题材非常好，现在平行世界穿越，小说抄袭，动漫抄袭，游戏抄袭，明星电影电视制作，音乐抄袭等非常流行，类似的有，王梓钧被封杀的盛世巨星，明星流文艺时代，小白文我真是大明星，游戏制作类超级娱乐王朝，民国之文豪崛起，还有很多小说动漫抄袭类，民生关注的就是娱乐，明星电影制作，衍生的点也很多，写的好的就非常少，这个作者如果不操之过急慢慢写，徐徐图之，细细雕琢，将是良作，超级棒的题材，就看大纲，情节，人物了。 收起全部
最近看的一本，和其他娱乐文很不同，看娱乐文就恶心那种一上来就是历史不同，举个例子，比如说因为清末时，出现了一个伟大的领袖陈克，带领人民党建立了新中华，打赢了一战，主导了二战，经济迅速腾飞，注重版权，但是，但是，娱乐不行，呵呵，之后的历史人物就变了，没有原来世界那些脍炙人口的歌曲，电影，然后写斗破，百家讲坛讲明朝那些事，mdzz。
如果玩过明星志愿系列，可能评价会上升到仙草级别吧，不过即使对没玩过的人，也可以算个粮草了，有干货，有剧情，还是个膜法师．．．
台柱子乔乔的情感剧情描写的实在是令人作呕 其他情节还OK 玄学秋田犬弟弟人设亮眼 但是反复去强调 感觉有些厌烦 顾文文前期人物塑造满分 但是慢慢就路人化的感觉？ 作者更喜欢写所谓的碧池撕逼剧情么，感觉安排的贼幼稚。每次作者写出让人眼前一亮的人物 却会在几十章以后迅速路人化的感觉，总体失望
从拍电影开始就看不下了，喂屎打脸喂屎打脸的，跟韦德的搞基味道越来越重，搞笑越来越尴尬，拍电影前后就是两本书
赵大公子和风老司机倾情出演，鼓掌！
暂时粮草+，看后续发展是否能给仙草。作者的几本书我基本都看过了，从竞选总统那本开始画风转变，通过漫画式的夸张手法来搞笑，把深刻沉重的话题变得轻松又不失内涵……上一本校园文没有把握好，写的过于轻松吐槽而失去内涵和剧情了，这本讲娱乐圈的文在内涵深度和轻松娱乐的平衡上做的不错。很喜欢最近关于金融方面的剧情，我干过这行，虽然讲的浅显但本质没错，主角坚持不做金融投资也让我很喜欢这种坚持，不是说好与不好，但这年头人人略懂一点就敢下水，在书里看到一个不下水的也很开心。另外主角私生活简单这一点真好啊！好喜欢这样虽然性格恶劣但本质有原则有良心的好人！为健哥打call！希望健哥能永远坚持本心！ 收起全部
自从蘑菇写了《从零开始竞选总统》后，或许是因为刻意携带《齐木楠雄》的痕迹，吐槽功力焕然一新。如果说前两本书还有动画的窠臼，本书开始就已经是自成一派，生命不息，幽膜不止。嗯，不错，信仰坚定，紧跟时代步伐，遵守基本法，畅享+时人生，从膜菇做起～
一开始看的很high，不过越到后面越感觉作者在自high，不带我们一起high了╮(╯_╰)╭
一个宅男生活在乡村获得了2次元经营游戏金手指的故事，行文是淡淡的叙事风格，没有太多感情掺杂其中，就好像在夏日的午后小咪了一觉，做了一场很温馨的梦一样，其实整个金手指有点像《冒险都市》，同样的有意思。难得的是一本有着宅字，却没有腐臭味的气息，何曾几时，提到“宅”字想起的就是飞卢污客，变身精臭之流，宅是一种生活态度，但是他绝对不和屌丝划等号。本评论不引战，有什么想法心理憋着。
开篇让人惊艳的不怎么带宅臭味的宅文，悠闲有趣不单调。
主角突然能接触到二次元世界后，开启了某种种田之路，种出可爱的小萌人，刷任务，收集材料，建造宅男必备的动画漫画游戏工作室，不时和二次元小人出去冒个险，喜欢这类题材的读者，都可以看看这本书。
缺点是本文的基调不是有钱有势有权，所以并没什么打脸桥段，整体风格比较平淡，不适合喜欢各种爽点的读者。
仙草，好久没看到这样优哉游哉的作品了。名字虽然宅，但是里面没有多少宅臭味，完全可以当做一本正常小说来看。主角是个宅男，归隐农村之后，意外获得二次元眼镜，得到许多二次元宝物。其实完全可以忽略所谓二次元，就是主角得到了一堆抽奖类宝贝。有漫画家，动画家，游戏设计员等宝物。第一次试手是高仿漫画家，同人了富坚的漫画，一天一更，同人干翻原作。然后开发游戏，做动画等等。没有多少商业味，仅仅是爱好。（还有做模型）其中做动画，在村子里放电影给小孩看，等等……给人一种特有的童真感觉……仙草，希望保持。 收起全部
温馨悠闲种田流，暂时没有装逼打脸情节。主角真乡间宅男一枚，金手指是带上眼镜就能看到二次元世界。主角平日里就是在乡间陪小孩子们搞搞动画片和模型，顺便再做做二次元任务。暂时无后宫不种马，主世界和二次元世界里也也没有什么乱七八糟的真萝莉和伪萝莉，这样大善。整体是一部很正经的宫崎骏、新海诚等二次元画风的小清新治愈类作品，暂定干草
看这本书有种小确幸，可能本身就很宅，而且也很喜欢这种画风，慢慢的发展，慢慢的成长，拥有的东西一点点增多，而且都是别人看不到的，成为自己小世界里的王，这种感受是最令人感到幸福的。 （前期）
2017年10月7日
看完你会发现，作者描写的不愧是死宅，不图发展，不求扩张， 安心宅在家里当咸鱼，没有梦想，没有目标，前期种田的小确幸被后期的无所作为淹没大半好感。
总评分：7分（粮草）。
主角可沟通二次元，种田文。整体而言有粮草水平，没有宅气，普通人可看。二次元的发展和现实的发展；以及二次元和现实之间的交互，作者控制的非常好，可见水平，但是出去做任务的时候相对水平下降。感觉这书不适合追的太紧，适合养多了一口气读下去，因为二次元与三次元各有冒险线、种田线、建设线等支线组成一条二次元与三次元的种田发展主线，所以每个人的爱好不同，必有不喜的支线部分，有利于不喜之处小跳阅读。17.01.07评 【17.09.01完本】 收起全部
目前来说挺有意思的。小清新的休闲种田文，宅男偶然有了进入二次元世界的能力，但本文的二次元世界，是和现实世界奇异融合的，也没有日漫里的角色和情节出现。在悠闲的乡村里，主角刷任务，收集材料，建设各种二次元建筑，准备建成一个二次元小村，这种犹如在玩种田游戏的感觉，应该会吸引休闲类读者。本文的基调也不是有钱有势有权，主角做游戏挣点小钱，通过二次元开发的动画电影周末放映给孩子们看，悠闲有趣不单调，后期过于平淡。 收起全部
粮草。最近lk的屠版文，是一部糅杂了宅题材的童话，走的不是传统的文抄路线，而是通过与二次元人物的互动来推进故事发展。可以说除去更新速度，其他一切都非常棒。
开始的时候我给了五星，但现在感觉已经掉到三星了啊。
感觉主角不干正事呢。不说别的开始的时候的NPC们都多久没出场了啊。
全书目前为止，看着最舒服的桥段竟然是山寨的富坚义博，跟正版富坚义博双线开猎人的那些碎片文字。
你叫宅之崛起，可你看主角都干什么了，确实不出门，但没事弄个游乐园，没事开始招人，没事还关注下三次元小人们的社会结构，还弄点真人秀什么的。
问题是，ACG在什么地方啊。作者可能是怕版权有问题吧，但你没事空想些什么刺客啊之类的动画，根本就没意思啊。我知道那是什么玩意儿啊，空洞的描写下好，然后呢，啥都没有。
既然是写宅，就老老实实的写关于宅的东西，不好么。 收起全部
像前面说的那样看前200就行，后面都是无聊的流水账，无主线，主角还是无欲无求的废宅样，最后结局应该跟机器猫的一样。主角忽然醒来，发现所有的一切只是精神病人的臆想。
宅文果然不是我的菜，中期就写崩了，难道宅男都是这么矛盾的么，一方面希望全世界都围绕他转另外一方面又想闷声发大财？
我是很讨厌宅文的，但是本文确实不宅。算不上种田文，可以说是乡土小清新。主角性格很宅，一年不出门那种，现在在乡下居住，有一个二次元系统，类似口袋妖怪GO的系统，主角用系统造各种二次元作品，漫画、游戏、动画等，然后发到网上分享，随便赚点钱。值得期待的是，本文主线很清晰，按照主线写下去，估计两百万字不成问题。小清新的书追不起来，但是值得一看，只要觉得主角的性格可以接受，本书就不会让你失望。
我嘞个去
好不容易容易出的一本二次元清流，作者你tm能不能珍惜点，就好好写写日常mb的不行吗？就算芦花村槽点再大宅气再浓至少也妈逼的是人类可接受啊，
可你看看你后来写的，什么玩意儿，都市不都市，奇幻不奇幻；；；；；就做个二次元清流有那么难嘛真是
这本龙空已近讨论的够多了，就不赘述了。
只想说，壁立千仞无欲则刚，当主角一心一意只想做出让你自己开心的动画漫画游戏，同时不装逼打脸，老老实实窝在家里的时候，你都要替他操心起来了。
温馨悠闲种田流，暂时没有装逼打脸情节。主角真乡间宅男一枚，金手指是带上眼镜就能看到二次元世界。主角平日里就是在乡间陪小孩子们搞搞动画片和模型，顺便再做做二次元任务。暂时无后宫不种马，主世界和二次元世界里也也没有什么乱七八糟的真萝莉和伪萝莉，这样大善。整体是一部很正经的宫崎骏、新海诚等二次元画风的小清新治愈类作品。
现在看来，本书剧情推进过于迅速，作者没有深入的开拓游戏和动漫这一二次元金手指和各种任务的商业化模式，过于平淡温馨的执着于自己的乡土世界，没有太大的经营方面的爽点，或者说不够爽快。
总体评价：粮草—，轻松悠闲充满温馨，可惜貌似大纲安排不好，剧情有点散 收起全部
超级喜欢的一本小幼苗！！！二次元的小人们和三次元空间重合，主角一手一手建造起新手村，还要到处找NPC，哈哈哈主角是个宅还挺有代入感的。。。
题材非常有创意，主角能够和二次元沟通，二次元与本位面重叠，主角借用二次元在本位面装逼。
这本书缺点也很明显。首先，人物越来越干煸：比如说主角，以前所有事都参与，是贯穿剧情的重要人物，现在什么事情都交给别人，借口是主角是个宅男。这是同一人物的，不同人物间，以前有非常出彩的配角周昊，最近出现的那个女徒弟，根本就没性格，那就是一个替主角做模型的替身，看到这个人物的时候感觉作者完全没诚意。还有，这本书的节奏太快，虽然爽点类型够多（游戏，漫画，动画电影），但是开发不足，作者没有深入挖掘，感觉以后的爽点只能是主角重复地出新作品。至于开发新类型，想想就脑仁疼。希望作者能打我脸。 收起全部
主角可以沟通二次元，种田文，没有宅气。二次元的发展和现实的发展；以及二次元和现实之间的交互，作者控制的挺不错，但是出去做任务的时候相对水平下降。二次元与三次元各有冒险线、种田线、建设线等支线组成一条二次元与三次元的种田发展主线，因为每个人的看点可能各有不同，线条又比较多，必然会有不喜的部分，所以建议养多了一口气读下去，有利于不喜之处小跳阅读。【已完结】
前期仙草有灵性，文笔也好。奈何作者是真正的宅男，只顾自嗨，而不在乎读者的爽点
还有这个作者在书里把主角写的隔一阵子就会感叹自己事业好忙创作好累，然后忧伤的表示平淡的生活回不去了，大哥，你写的东西都是你抄的啊，你创作个毛啊，抄个歌都这么累，作者你是认真的么？主角还为了创作出去采风，结果采风有什么用？回来继续抄，你采个毛风啊！抄完之后继续感叹，我主角写的歌就这么叼，我作者写的书就是这么叼，我TM真是个天才！呕，你赢了，让我缓缓！
还有点我不得不说，作为一本后宫流小说，你收女就收女，但我真没看到过这么矫情的主角，借用龙友的一个评论就是：主角那副——虽然我有钱有才华，但是我有女朋友，所以我不能接受你……但是你可以自己把衣服脱了坐上来动(大家看好了，是她自己坐上来动的，不是我要求的，其实我是拒绝的)的嘴脸太恶心了！
看在作者身为一名坚定后宫党的份上，勉强打个三星吧。我个人以为，TG社会改造的一大贡献，就是使得我国妇女从旧时代的社会桎梏中解脱出来，获得了极大的身心自由的解放；即使在钟修时代，也磨灭不了这一伟大贡献的意义：就算是当今庙堂诸公置办外宅，那也是通过一种财产与权势的依附性来完成的，而无法达到旧社会那种妇女对男子彻底的人身依附性的掌控力度；而且这种事情绝对不可以拿上台面公开化合法化，否则将对一个标榜社会主义的政府的政权合法性造成冲击；所以，本书设定在社会主义条件下合法纳妾的这一条，我觉得实在是欠妥了。 收起全部
西藏的农奴妹妹啊，把这个作者吊死，然后也剥了皮，敲着做成的皮鼓，唱着歌去赢得世界声誉才好。
第一次弃书是看到主角写了《活着》。
第二次弃书是看到作者要抄《阿姐鼓》。
李谦想了想，道：“在某个地方，当然是咱们国家喽，有这么一个小女孩，她的姐姐，是个哑巴，但姐妹俩感情很好。后来有一天，她的姐姐突然消失了，就是完全消失不见了。她追着很多人问，爸爸，妈妈，邻居，大家都不回答她，于是，渐渐的，她就只是知道自己的姐姐去了一个很远的地方，去侍奉神灵了。一直等到她长大了才知道，原来，她的姐姐已经死了，但死的很神圣，因为她是献身给了神灵，她的皮肤，已经被做成了一面祭祀鼓……”
草泥马的死的很神圣。 收起全部
貌似以前看过一点？啥抄袭，收女（要女的主动帖过来，主角文青还装成是被强奸的样子）都算了，一般恶心。貌似有个章节是作者为了创造找灵感去旅行采风？你特么逗我吧。你所有歌曲作品都是抄袭的你采毛的风找个JB灵感啊~
以前看的时候弃在开篇，但一直有人向我推荐，于是就跳过开篇看。很多写娱乐文的作者真的应该看看这书，老套的抄歌、老套的泡妞、架构的世界还毒点满满，但是这本书却是成功的，不是单纯的那种小白文类型成功，而在于各种俗套的故事作者能写出吸引人的情节，其实不论世界观还是商业上都缺乏合理性，但是作者对于情节的琢磨和节奏的把握能让本书显得瑕不掩瑜。作者很会把握网文的爽点和读者的心态，主角也各种装逼，但不是通过很直白的站出来装逼，而是通过所辅助的配角的成功来凸显，于此同时塑造了各种配角的性格和主角的名、利双收。就作者对节奏的掌控、对读者心理的把握、加上还不错的文笔和角色塑造来看，下本娱乐文可能直接封神。 收起全部
初期给了仙草，后期有毒弃了。怎么说呢，一开始主角作为幕后，捧红别人觉得很爽，可是转到幕前主角的风格让人觉得恶心，就说主角参加的第一场演唱会，唱崔健的摇滚，按理说这么牛逼应该跟现场一起high吧，主角非要装出一股淡淡的B样，低着头不说话，听到听众欢呼后还沉静的说什么“还是听歌吧，听歌”，恶心的我不要不要的，这是唱摇滚的作风吗
挺不错的重生平行蓝星的文抄公文，文笔老练，总体来看人物塑造和背景设定没有太多问题，但主角的性格委实很有点扭曲，都五首歌卖四十万然后发磁带首首大卖都成了顶级红歌了，主角还每天坚持上学（这个我赞同，学习增强自身的能力永远不会过时，即使看来和主角要走的路用处不大），上学后坚持去一餐厅卖唱（一小时挣30块，这个对我超毒，因为对主角的成长已经一点好处也没有，丫一个要建立庞大娱乐帝国、现在睡觉都不够入的忙人，还浪费时间装这个B，当然就丫对餐厅幕后老板的解释，这叫有范儿）。总之，我很怀疑作者的节操，就看丫啥时候文青病彻底发作，为了他心目中的范儿，把这书给毁了。干粮+ PS:作者人品太差。改为毒草+ 收起全部
李谦想了想，道：“在某个地方，当然是咱们国家喽，有这么一个小女孩，她的姐姐，是个哑巴，但姐妹俩感情很好。后来有一天，她的姐姐突然消失了，就是完全消失不见了。她追着很多人问，爸爸，妈妈，邻居，大家都不回答她，于是，渐渐的，她就只是知道自己的姐姐去了一个很远的地方，去侍奉神灵了。一直等到她长大了才知道，原来，她的姐姐已经死了，但死的很神圣，因为她是献身给了神灵，她的皮肤，已经被做成了一面祭祀鼓……”
草泥马的死的很神圣。？神圣？呵呵呵 收起全部
这本书算是15年的娱乐类型抄歌的最大惊喜，无论是作者还是读者圈口碑都非常不错，大家都在猜测是那个大神的马甲，果不其然，这是某神的马甲。主角重生之后学生身份，而且以词曲创作和唱片制作人为切入点，写歌捧红明星。前期淡淡的文青加情怀，逼格装得高高的。中间文青矫情略有点过度，但是后头算是拉回去了。关键是世界设定合理纳妾，后宫党福音，目前已经有三位明确的红颜知己做后宫，可预见的更多，目前每日追更中，粮草+
本书其他都还好，就是装逼打脸的情节很奇怪，主角屡次被配角狠狠打脸踩脸，配角们纷纷靠此获利，而主角靠主角光环度过了危机，完全忘记了反击这回事，只是很装逼的说：“没必要，跳梁小丑而已，爱怎么蹦跶就怎么蹦跶吧！【第三卷 第一八七章】”，认为反正也没损失。这就好比主角的老婆今天被配角强X了，主角靠主角光环让自己老婆的时光回到昨天，配角表示很爽，主角认为反正自己老婆还是原装的，没啥损失，配角只是跳梁小丑而已，这事就过去了。这种情节反复出现，几乎都只能跳过去看，好好一本书被喂翔，真的忍不下去。 收起全部
@纱布兔纸 : 因为作者很难设计出一个完美的异世界，这又不是玄幻小说，随便我们拿现实生活一想，就能察觉到逻辑错误，所以没必要要求太高。设定上的错误，在这种小说里，大家最好无视。我真不觉得有哪个网络作家能设定出一个完美异世界。特别是这种改动了很多社会结构和历史的异世，出现这种问题是必然的。从我是大明星开始，不都有这种设定问题么？至于不知道词曲作者这种，和电影里坏蛋老往没路的楼顶跑是一个道理，都是为了剧情，强行不合理。作者如果能缓一缓，多想想，完善下众多的逻辑漏洞还是挺不错的，几个女主都是莫名其妙地就喜欢上了主角，选出来的歌曲也不算是很好（个人感觉），而且几首歌就能成天后？！，又几首歌就掉下来？ 收起全部
合法纳妾是什么鬼，我就是忍不过这个毒点，越想越不对劲，就弃书了。我不反对后宫的，但是合法纳妾这个就太不合理了，更不合理的是，连书中的女性也对这一点并不反对！跟对门的妹子还没确定恋爱关系，就明说自己将来要纳妾，女孩还接着跟他打情骂俏，几乎让我以为在看催眠文。
更改评价为剧毒。高富帅ntr走向。家人劝女主，同学劝女主，妈妈劝女主，姐姐劝女主，劝她跟高富帅在一起。轮番轰炸就是要让你看那高富帅的恶心做派和女主的不知所措。完了再让主角来点嬉皮笑脸。对我来说就是强行喂屎。
这是关于旧西藏喇嘛教的黑暗时代的事情，就是解放农奴之前的事情，喇嘛教不同佛教，其信仰中有一些印度教的东西，就是信仰一些魔神，比如大黑天这类的邪神，而这一类邪神比较热衷于如头盖骨，脑，人肠，以及一些人骨人皮制作的法器，而阿姐鼓就是这类信仰的产物，旧西藏喇嘛们认为不说话的少女没有受到过尘世的污染，是制作法器的上等材料，这里不光是天生聋哑的少女，有很多少女都是从出生时便被奴隶主和喇嘛定为了法器，出生没多久便被割去舌头，养大后，活生生的剥皮抽骨制作成法器，很残忍的，西藏博物馆现在都保存着dalailama亲自签署的剥皮令！ 收起全部
推《完美人生》，
评语来自@wty9076 的书单 宅系粮草 

http://www.yousuu.com/booklist/54fef2e3fe4e2df6a5ee2726
这个属于重生现代架空背景，首先没有退学/经商/炒股/买彩票/混社会这种套路，有趣的校 园生活中穿插着和青梅竹马的淡淡情愫，虽然有点文青气，不过看着很舒服，作者非常善于铺垫和刻画人物，每个女性角色都显得真实富有魅力，尤其是青梅竹马的 王靖露相信让很多读者都心生怜爱（青梅竹马的逆袭？），事业上给一个女歌手写歌，一下捧红了她，很能把握爽点，好吧说了这么多其实重点是:这个世界高中就 可以结婚，而且能合法纳妾 收起全部
重生平行空间抄歌后宫。优点是行文比较流畅，设定还算可以接受，更新稳定。看惯了抄歌自己炒成巨星，这样抄歌当金牌制作人捧美女成巨星，读起来还是蛮带感的。缺点几个方面吧，一个是比较水，而且有越来越水的倾向。二是冲突描写太刻意，虽然冲突是小说中必不可少的环节，但是这样强求打脸是不是有点……三是配角智商弱智化，果然还是只有弱智的配角才能凸显主角。四是女的越来越多，脸谱化严重，甚至，根本连脸谱都没有了，对于愈来愈多的后宫女，已经完全没任何概念了。五是娱乐圈诶……词曲作者再有才，能把那么多混迹娱乐圈的妹子，还TMD都是处女，搞到手？还有娱乐圈的老板们的智商和影响力……和现实一对比，简直纯洁的和雪莲花一样…… 收起全部
首先，这书和别的书比起来很好看，但是有三点非常不好
第一，女一号 王靖露对主角的感情表现的不太强烈，主角在表现平平的时候没有那种，纵使千人阻挡 我也决不投降和你在一起的感觉，假使主角就是个平常人，结果会怎么样呢？
第二，女主之一主角姐姐开始很不喜欢主角，后来又是写歌又是赚钱以后，风向变了，爱上主角，很不舒服
第三，主角的性格太绵软了 没有年轻人的一点朝气，很沉闷，很不爽
每期推荐：说到娱乐圈文章，首推 落花若雨，非常好看，剧情也好，就是那个老港姐朱玲玲的戏份出现的太多 收起全部
书名【三有五好青年到官场老油子的进化之路】，猪脚没有为官一任造福一方的家国情怀，也没有登高望远改造时代的雄心壮志，更没有洁身自好坚守底线的党员原则，纯属一个整日寻思怎么挣钱怎么往上爬不掉队怎么红旗不倒彩旗飘飘的庸俗之徒，猪脚完全没有什么人格魅力，被官场沾染一身肮脏恶心，猪脚更想一个对现实官员的讽刺人物
@天天喝水 : 现实与YY的适度结合，即满足了读者对官场的窥探欲又没有完全让人一览无遗，于是总让人念念不舍。
官路严格来说是相对靠谱的官场yy小说。和真正揭示性的官场小说还有很大距离。就像历史功底好的作者写的历史yy小说和真正的历史小说同样差距很大一样。这不是作者功底的问题，而且作品基调的问题。书写的不错，很真实的反应了当今社会官场里的现状，情节很细腻无论是事还是人物，在情理之中又在意料之外，建议身在官场之人拜读此书定有收获！官路是我看的写的最好的一部官场小说,情节曲折,贴近普通人生活视点,比其他穿越,重生的官场小说更具可读性（当然觉得书龄大一些的会更喜欢）。 收起全部
特别喜欢这个文里男主背叛发妻，追求白富美的视角。
因为精神方面配不上白富美，就只能YY自己的x能力，别人离了主角的x能力活不了了。
发妻当年也是条件比男主好很多，在他坎坷的时候不离不弃，男主角还利用发妻升职，发妻做他背后的女人，发达了以后就开始嫌弃发妻庸俗不高雅。
因为是从男主角的角度写的，感觉比蜗居宋思明深刻太多了。
侯卫东郭兰这一对太恶心了，一对狗男女假模假样作到一处。半瓶子逛的文艺青年很有一些乱搞男女关系还爱给自己披一层酸叽叽的文艺皮，因为缺少真诚，没有责任，就搞的不伦不类假模假样，加倍恶心的狗男女。
本来塑造李晶和侯卫东外遇就够恶心的了，李晶图不到侯的婚姻，图不到利用侯官方特权，图不到侯感情，专门付出专门奉献专门生孩子决不背叛的情人，哈哈哈，真是舍己专为侯的伟大女老总！
但是更恶心的是侯卫东和郭兰这一对。真爱，婚姻，戒指，老公老婆，责任，这些字眼在很多普通人心目中是憧憬的是神圣的是充满正能量的，被一对不伦不类的狗男女乱用，还女的只能接受侯的身体别人都不行，哈哈哈哈哈。 收起全部
真正让人绝望的是在几十年的生命里，没有提高自己，没有完善自己，没有急速的追求双商的极限。而是每天不得不和愚昧的极品打交道，做着千篇一律的事务性工作，说着千篇一律的话，喝酒套交情攀关系。关键的不是善与恶的交锋，而是看着自己的灵魂一点点的贫乏，眼看着自己不能提高不能成长。有人说，千万个人都是这么过日子的，可是自己的生命只有一次，为什么要把生命活成这个样子？选择另一条路，其实一点都不难。
这本书的作者很神奇，不同于一般作者的屁股，他的屁股是坐在官僚那边的。一开始看这本书的时候我一度是处于萌萌哒的状态中的，毕竟这样大大咧咧的宣传官僚主义和洗脑读者的可不多久。我差点都以为官员不贪污不腐败的都是迂腐的混吃等死的货色，还有一度为主角用家人的名义经商被调查而忿忿不平你敢信？我擦，这是作死啊，吓得我差点没尿床！不过如果心智够坚定，且抱着批判的态度去看的话还行，毕竟官僚嘛，文笔是有保障的，香艳情节也很是诱人（这过来人就是不一样）。带屁股毒草，去掉屁股给个干粮＋不过份 收起全部
我把官场也看做另外一种职业。
小桥老树的几本树都是粮草以上，侯海燕官场笔记等都不错。
其它官场写的不错的有宦海沉浮，这本太真实了，YY太小。重生79，这本和上本一样，不过都和平凡的世界一样塑造了一个时代的环境。其它寂寞读年华的布衣官道，官策都不错。
这些作者都是广场中人，写的还是比较有根据。
无可否认这是一本好书，但她太写实了，侯卫东作为一个不重生无异能无背景的屌丝混官场只能被动的随波逐流，全书大段情节主角都是被动的参与，没有对事件的进程产生影响，简单讲就是大量情节主角都是在打酱油，这样读起来就有点素然无味。主角无论在官场还是情场都是在打酱油。老婆是大学免费送的，情人都是倒贴的，全书很少看见他对老婆和情人有多少付出，甚至连主动打个电话关心下情人都没有，整个就是在打酱油。
这书出了实体书的，小县城一堆公务员买了看。。。
这本书我看了三百多章，发现很名不副实，扔下了。真的注水严重，基本上没讲什么事，开始的百十章还不错外，后面很空洞，而且描写的事件往往都是烂尾结束，这方面快和何田田有一比了。我不明白不少疯狂的粉丝喜欢的是什么，仅仅是不YY？我看了不到一半，能列举出来侯卫东干的事只有五件左右，全看的可以列举一下看看，我猜也没多少件，太水了。而且，怎么说呢，有用的东西很少。 ...
最开始还好，后来越来越离谱，现实里包二奶不罕见，但包二奶还讲真感情的真tm奇葩，主角身为有着一定地位的体制中人，既想发展仕途也想红旗彩旗全都不倒，这严重违背了本文一直以来贴近现实的基调，比yy还离谱，都中年老男人了，还玩儿文青那一套，恶不恶心，侯卫东这个角色真是挺让人烦的，到了后期除了主角光环什么都不剩，怪不得作者最后只能戛然而止，编不下去了，再加上实体书上赚够了，呵呵，这就是体制内的人的真实水平吗 收起全部
对官场不了解，小说比较贴近生活，所以不会有太出戏，但是只是单纯的阅读体验来说，主角绿了妻子，妻子绿了主角（虽然没明写，但我真的觉得作者是故意那么暗示的），男主后期挺恶心的，受不了，没看下去。 。
作者上一本书 女主被轮了 爆了。
嗯嗯，好书。上交，、。
其实贪官污吏不是最可怕的，因为目前没有任何国家可以根治腐败，最可怕的是庸官。
和作者在同一个地方工作过。。。
又名侯卫东官场笔记， 总共上了四个女的，只有妻子和陈是处，其余两个（段英和李晶）都不是。 段英后面还嫁人了。
中规中矩的官场小说，个人感觉商业化比较好，小桥老树也写过黄金百战穿金甲，感觉不好，看过开头，适合写都市现实类吧。
小桥老树写的几本书个人认为以此书为最，最接地气，最真实有趣，最YY适度，也最好看。想看官场小说，又想适度YY的看这本书没错乖～ 小小的幼苗有趣的人和宠物故事《玄冥传奇》，可以去纵横和起点瞅两眼～
写实向，能详细描写办公细节，吃喝交际的描写占了很大篇幅，看完让人觉得吃喝玩乐也是官员每天工作的一部分
以后。。
官道之色戒（作者：低手寂寞，字数:308.5万字）
题材：都市 后宫 年上控 ntl

情节：S+
文笔：S++
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S++
压抑度：B+
总评：S++

/01/
简介

王思宇因一次意外的机会，结识了电视台台长方如海，借机成功解决打人事件，屡次化解一些突发事件产生的危机，在各种工作中表现出色，藉此获得赏识。从此王思宇开启一段风流之旅……
你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
——卞之琳《断章》

/02/
女主

此处先交代两个事情。
1.安全起见，女主部分不会涉及任何职务。
2.省略男主介绍环节，原因同上。

1.张倩影，舞蹈学院毕业，主角发小赵帆的妻子，住在隔壁，平时主角叫她嫂子，两人关系一直很好。酒醉后，主角认错了人，和她发生关系。同时又因为赵帆出轨的事情，两人经过一番纠结后在一起了。身份问题，无法成为男主的妻子，愿意一辈子做情人。
关键词：表面上端庄妩媚，实则玩得很开，像个小女生一般。
人物词：“沙上并禽池上暝，云破月来花弄影。重重帘幕密遮灯，风不定。人初静。明日落红应满径。”

2.陈雪滢，电视台长方如海的妻子，方晶的继母。因自觉欠方家太多，大学刚刚毕业就返回华西，毅然与年龄几乎相差一倍的方如海结婚，照顾方家父女两人的饮食起居，尽心尽力，因此方家父女都诚心诚意地接纳了她。
关键词：明艳动人，国色天香

3.方晶，方如海和原配妻子所生，出场时为高二学生。自小母亲去世，由陈雪滢抚养长大。第一章就差点溺水身亡，被主角所救。自此对主角产生好感并主动追求。
关键词：活泼可爱，青春无敌

3.廖景卿，电视节目主持人。嫁过人，女儿名为瑶瑶，早早离婚做了单身母亲。有个弟弟，名叫廖长青，和主角长得一模一样，同样也喜欢姐姐。弟弟去世后，深受打击。后和主角相处，慢慢喜欢上主角。
关键词：成熟知性，优雅曼妙

4.周媛，曾是廖长青女友，廖长青去世后封闭自我，成了冰山美女。大学时主角曾追求过，但并没有成功。之后慢慢喜欢上主角。
关键词：清冷孤傲，文艺美女

5.李青梅，张振武的妻子，给主角做过秘书。误会了老公的意思，对主角施展美人计，后迷恋上这种感觉。
关键词：越堕落，越快乐

6.李青璇，李青梅的妹妹，有男朋友，名叫江涛。男朋友遭遇事故之后，深受打击，后喜欢上男主。
关键词：娴静可人

7.柳媚儿，大学校花，遭受家庭变故。男主对其悉心照顾，喜欢上男主。
关键词：青春活泼

8.叶小蕾，柳媚儿之母，遭遇家庭变故，女儿受男主照顾，对男主存着报答之心。后机缘巧合，与男主在一起。
关键词：温柔优雅

9.唐婉茹，柳大元妻子，小姨是梁桂芳，商人，与男主有矛盾，曾设计谋害男主，后被男主降服，与男主在一起。
关键词：烈焰红唇，妩媚诱惑，胆大包天

8.白燕妮，钟嘉群妻子，本是出于帮助丈夫的目的讨好男主，后迷恋上这种感觉。
关键词：温婉俏丽

9.夏小玉，夏广林女儿，高中生，与男主相处，喜欢上男主。
关键词：活泼可人

10.杨洁，侄女杨慧慧生病，无法筹到医药费，主角帮助了她，对主角产生好感，后和主角在一起。
关键词：俏丽可人

11.林岚，杨慧慧母亲，因女儿的事情，受主角恩惠，与主角春风一度。
关键词：眉眼清秀，媚态横生

12.宁霜，主角的联姻对象，宁家三姐妹之老二，大家族之女。
关键词：冰肌玉骨，心高气傲，脾气火爆

13.胡可儿，歌坛上炙手可热的歌星，于佑民妻子，主角小嫂子，与主角发生关系。后丈夫去世，成为寡妇。
关键词：靓丽动人

14.程琳，记者，杨光之妻，与丈夫有裂痕，后与主角发生关系。
关键词：羞涩可人

15.宁露，宁家三姐妹之老大，大家族之女，嗓音甜美，嫁入陈家，后与主角发生关系。
关键词：高贵典雅，美艳迷人

16.宁雪，宁家三姐妹之老三，和唐卫国相恋，与主角有暧昧。
关键词：纯情少女，不谙世情

另：看过这段可以直接跳转到页面底部点赞了，制作不易，且行且珍惜。

/04/
相关推荐

同作者强相关：《重生之风流仕途》
同类型作者推荐：录事参军、更俗、烟斗老哥
都市仙草相关：《隐杀》、《重生之官路商途》、《重生之心动》、《重活了》、《我的老婆是公主》、《重生之官道》
深度探讨：五星级作品 不朽经典 清风心目中最佳的都市后宫文》
深度探讨：五星级作品 清风心目当中的都市后宫文仙草
补充一个交流群号+深度探讨：五星级作品 都市后宫文仙草 第二弹
深度探讨：五星级作品 都市后宫文仙草第三弹

《官道之se戒》详评

整体评价，一部当之无愧的神作，都市后宫文真正仙草。ntl最佳，guan场类后宫文最佳的有力竞争者，是清风个人最爱的作品之一。
此类型同好不容错过，至于到底是S+还是S++真得已经不太重要了。
清风给出的观测意见为：仙草+。
PS：我之前在优书网给出的评分是S+。后来综合考量了一下，决定再提一档。

放在前面的话

强调1：作者已经去世，这是后宫文领域的巨大损失。谨以此篇书评，寄托哀思。
强调2：本篇书评不涉及任何主线剧情。
强调3：男主的xp就是ntl，前面的女主盘点已经体现的很清楚了。
强调4：作品已下架，当年在纵横连载，十几年前的书了。放到今天来看，仍然完全不过时，这或许就是经典的魅力所在。

雷点&防御需求

抱歉，此处我无法进行一个全面的展示。
1.本书是非常风格化的作品，女主中存在着大量的rq，同好可看。
2.本书创作于十几年前，现在这套不适用于那会儿。
3.漏女较为严重，陈雪滢没收，清风心中永远的痛。
4.女主会有初恋，会有仰慕的对象，有些也会有老公。
我知道有人受不了，此处特别提一下。
说个大概的范围吧，至少具备重甲以上防御，或者对这块感兴趣的诡防。

本书核心看点

核心看点1：大车（✓）、rq（✓）、ntl（✓）、腿控（✓）、足控（✓）、姐妹花（✓）、munv（✓）、未亡人（✓）、公车（✓）、一字马（✓）、逆推（✓）、制服（✓）、堕落（✓）、办公室（✓）、全家桶（✓）...
一句话：你能想到的xp全解锁，描写极其细致，且爽度极高。
个人认为比姬叉老司机的《娱乐春秋》还要高一截。
在这块，堪称都市后宫文之最，与《重活了》并称双骄。
开车领域殿堂级别作品，对后世影响极大，不容错过。

核心看点2：女主描写极佳，十六金钗的性格基本上都写出来了。同为年上，有清冷、有魅惑、有傲娇，有贤惠；同为年下，有活泼，有俏丽，有可爱，有痴情。你可以说它是一本推土机，但绝对是传说级别的推土机！

核心看点3：剧情极佳，即使刨除书中的感情线，单论主线这块，仍然是相当强大的存在。

核心看点4：开车姿势多样，解锁各种你闻所未闻的奇葩操作，简直不像后宫文。另外请各位务必回到前面的女主部分，总结一下人物关系，新的世界就在面前。

核心看点5：爽度拉满。一句话：年少不知熟女好,错把少女当成宝。本作主角告诉我们rq才是王道，核理，非常核理。

核心看点6：主角性格不令人生厌，思维缜密，背景雄厚，善解女人心，推女果断，一点都不墨迹。

核心看点7：大神级外貌描写，本作的制服幻想给我幼小的心灵留下了极为深刻的印象。

核心看点8：女主戏份分配合理，莺莺燕燕，好不热闹。虽然有狗熊掰棒子之嫌，但也完全可以当一部风流艳史来看。

核心看点9：文笔极佳，一看就是老油子了，吊打一众网文写手。放现在，也是近乎无敌的存在。

核心看点10：新意拉满，要知道这本书是十几年前的作品，在玩法这块仍然超越了同时期的两部神作，《重生之guan路商途》和《重生之guan道》。除这三本外，我还喜欢《隐杀》、《重生之心动》、《重活了》。这六本书的作者各异，风格相差极大，但都在某种程度上接近后宫文的极致之道。

核心看点11：低手寂寞大大的去世，无疑给这部作品增添了一些特殊的意义。这本《guan道之se戒》是他的成名作也是巅峰之作，洋洋洒洒三百万字，写尽了从乡村到城市的风貌，最后男主也是实现了”醒掌天下权，醉卧美人膝“的终极目标。至少在我看了，是一部非常完整的作品。

核心看点12：有鉴于此分类的突然死亡和ntl文的稀缺性，本文的价值可再上一层楼。十几年来，我不停地寻找和本作相类似的书。虽然仿作层出不穷，却再难翻过这座高峰。从这个角度来说，它是独一无二的。

总：都市文真仙草，真正意义上的风流史，后宫文领域无法超越的巅峰。再多的赞誉之词也很难表达清风对它的喜爱。

补：清风关于qcqs的看法

我花时间谈谈对此类型作品的理解，这是一个很有意思的问题，日前也在论坛上引起不小的争议。
首先必须说清楚一件事情，为啥在本篇书评中我会聊到这个分类。
一句话：《官道之se戒》简直是qcqs的反面，这样我都给到了S++。这本身就是一件很有意思的事情。
其实我在深度探讨专栏的开篇就曾谈到过，当时的阐述如下，这篇文章的链接也附一下。
深度探讨：《世子很凶》的得与失

QCQS，无雷无郁闷，后宫文殿堂的皇冠，负防党的福音。
但却属于一项高端技艺，敢于尝试者都有登高跌重的风险。
当给作品增加了上述限制，作者就需要对女主数量进行适当的控制。
当女主＞10，造成的后果是非常恐怖的。主角只能离开后宅到边疆逃荒。
为什么三哥那么忙，去完苗寨，去草原，去完草原，又得马上去高丽，原因在于女主数量太多了，如果主角安心待在京城，如何兼顾这么多女主的戏份。
所以只能采取分而治之的策略，安狐狸+月牙儿，洛凝+徐军师，大小姐+大长今，大家可以仔细回顾一下，数数三哥身边最多的时候同时并存几个女主。
PS：另外一点原因是为了收束全文，如女上司的结局，形成首尾呼应。
回过头来，再看《世子很凶》，我一直认为带着诸多女主去旅游是错误的做法，最终的结果往往是新的没写好，旧的也从“花瓶”变成“移动的花瓶”。
所以QCQS文一定得考虑到这个点，虽说最高理念是“人人参与，共建和谐后宫”。但并不意味着同时出镜，这样整篇小说就跟长期不清内存的手机差不多，越用越卡顿。
而解决这个问题的思路有以下几种：开新地图、分化女主、减少女主数量、降低旧人的戏份（花瓶）、突出主要女主（其他人均工具人）、白文化、男主无情化......以上思路都有人用过，择优选择即可。

我再对此进行一下补充。
1. QCQS在我看来是件好事，禹岩也好、姬叉也好、关关公子也好，都是我个人非常喜欢的作者，我也愿意真金白银去支持。只要对清风略有了解的书友应该知道我的喜好。
2.QCQS是xp的一种，但不应该成为唯一标准。人与人的xp是完全不同的，并不存在一种xp能一统天下。
3.反对任何过于奇葩的操作，比如绿，正经后宫文里出现，属于触之即死。
4.QCQS能写出深度。
5.QCQS类型出神作，到底难还是容易，这个问题见仁见智。至少目前看下来并不多。大部分都是中规中矩或者中上的作品。让大家心服口服的也就那两三本。但高度足够高，有两本属于我个人最爱，也是同分类第一的作品，至于哪两本，大家应该知道。（斜眼笑）

老实说，清风很难做一份负防书单，如果有的话，它应该是这样的。
《极品家丁》、《娱乐春秋》、《问道红尘》、《世子很凶》、《逍遥小书生》...
想必我知道的大家也知道，我也没办法整出什么新活。
此处再强调一下。
1.清风的防御等级为神防。老实说，防御等级不高的话，没办法做扫书。
2.我的xp处于全解锁状态，qcqs是爱好，不是评价的唯一标准。

这篇书评应该称得上“缜密完整”这四个字，也是截至目前，全网第一篇对本作的详扫，喜欢的朋友，麻烦多多点赞支持，清风在此拜谢！ 收起全部
我看过的都市第一书。
我看过的人妻类神书！
文笔流畅，描写细腻，感情真切，情节完美！
作者是我心中的情色描写第一人。
爽点多多，很有追读欲望。
裝B打脸情节少到可以忽略。
后宫文、都市文。人妻文、难以超越的一座高山！
主人公尼玛竟然喜欢看h书，作为一个公职人员，寡廉鲜耻，道德低下，还好我也喜欢看，特别是一个人的时候，沉浸浓郁，含英咀华，岂不快哉！！！
这本书虽然是官场分类，但是我个人感觉作者的官场描写真的不是一般的差。如果说打分的话，官场部分我也就给作者打5分，不过色戒方面我要打8分。开头主角就和好朋友的女朋友搞上了，后来又玩了个母女双收。作者为了家族的政治资源把主角堂哥（还是亲哥？我忘了）写死了，还对堂哥的未婚妻下水。真禽兽无双啊。主角把自己粤语老师的婚事搅黄了，然后在雨中车前就夺走了她的第一次。那描写，渍渍……后期主角政治联姻，然后又把未婚妻的姐姐搞上了。话说我怎么越说主角越像人渣了呢好吧，不多说了，大家明白的。 收起全部
难道就因为这书是本露骨的小黄文，评价就可以打这么高？作者笔下的官场，商场，既不贴近现实，更不符合逻辑，十分里面可能就三分是真的，其余都是自己yy出来的白日梦。剧情走向为了推女而推女，主角虚伪，矫情，懦弱，前后矛盾，着实把我给恶心到了……举栗，主角喜欢一个经常爱占他便宜把他当傻子的朋友的老婆，不怪主角朋友当他傻，主角除了搞了他老婆外，在这朋友面前就是条狗，各种帮他擦屁股，他朋友在外面把人肚子搞大了，人家上门要钱，主角还很正义似的叫群警察朋友上门装起了大尾巴狼，在他朋友面前乖的像个儿子，一转眼到了几个乡下人面前倒是神气得很……人渣 收起全部
不多介绍，神作！烂尾！
就像这本书的书名，注定在现在的网上，已经看不到这样的书了。
本人很怀念当初网文盛世的时代，不管好的坏的，网络上太多让人目不暇接的书，现在已经如同过气的时代，你能看到网文的匮乏，以及一些烂书在充斥着各大网站首页。
而我们的后来，那些年轻人，00后95后，都在对这样的烂书，津津有味的读着。
很可怜他们，也很可悲他们，他们没有感受过我们当初的时代，那种百花齐放百家争鸣的网文时代。
以后，这样的官场文，不会很容易看到，毕竟这样的题材已经和谐了太多。
本书官场上的东西写的一般，但是文笔剧情非常好，而且就如同它的书名，非常点题，对于色和女人，真的是入木三分。 收起全部
我是14年读的，当时看了录事参军的《重生之官道》，觉得此后官场文尽可弃已，但在无聊之下随意点开了此书，一开头大家族的私生子很俗套，但在张倩影出场后，作者笔下发力细腻的描写，生动的刻画，精巧的剧情让人欲罢不能，于是就迷上了此书。这书主角稳重，仕途之路清晰，最关键的是在女人方面写的太好了，一时惊为天人。只可惜读到中途，突然听说作者客死异乡，我百度了他的资料，发现他最后两年饱受穷困与病痛折磨很可怜，也很为他的才华可惜。现在思绪至此，我只想重温此书以作悼念。 收起全部
白娘子那段最好
官场人妻文，作者已经去世。
留下的这本全是绝响吧。
官场后宫的经典
书是好书，人妻也妙不可言，但是第一卷看得我心痛啊。大晚上看的，男主先是被拒绝，再被警告，被威胁断交，被威胁自杀，看着看着想到以前的自己，一阵阵钻心的痛楚。直到第一集结束云开雾散来了一个大反转，伴随着一阵抽搐，这个世界都变得和谐安详了。
作者已逝，不多做评论。书个人看来，还是迎合了广大男同胞的兴趣的，里面女角色大多属于少妇，熟女，印象之中猪脚的后宫有一对姐妹和母女。不过个人印象最深的女角还是文章开头的不知名的知性女子。
哦对了，作者发的福利还是很多的，每个被推的女角色都有一个及以上的福利章节
官场写的一般，但艳情写的贼嗨。而且本书以人qi、少fu为主，其中福利还不少，尤其攻略过程写的还不错。只能说是又一本再无可能出现的神书……
不过主角塑造的有点一般，按照现在的说法，算是那种见到女人就走不掉路的那种，稍微有点low。
官场推土机，个人仙草。可惜低手仙去，更俗束手，呜呼哀哉。
剧毒，nc天狗圣母
1-从小玩到大的男的，坑主角钱买干坏事，被发现还把锅盖到主角头上，暗地里看不起主角嘲讽傻子，就这样，主角还MB的屡次被坑不改，将其当做朋友，真心对待给他送钱，nc的不可置信。
2-对女的真的是屌丝到极点，身份地位比其高，别人想高攀，这种b子，反而有胆子居然空手套白狼下赌约，说赢了让主角做弟弟当工具人，输了日一次，MB的镶了钻？这个j女对皇帝赌约赢了你做我弟弟输了日一次有什么区别？不知好歹到极点，就这样主角还答应了！
还没完！输了，事后这女的开车，丢下全裸的主角跑了！MB的副县路边全裸什么后果？有人看见zz生命就没了！让其家破人亡都不为过！然后主角呢？？呵呵！！
MB的真的是屌丝到极点！现实没见过女的还是怎么样？评论吹这么好，真的难以置信
 收起全部
【后宫】【主角是人妻控，喜欢NTR别人】【烂尾or太监】【漏女】【不纯洁描写挺精彩的，第23章就因为尺度过大而被迫修改】

主角喜欢搞别人的女友和老婆，有喜穿破鞋倾向，第一次就是醉酒上朋友老婆，要不是有几个熟女上手意外发现是原装，他基本就是个二手收藏家了，主角对于纯洁单身的没什么性趣（跟冷傲军花妹妹订了昏正摩擦发热就等上手，军花出任务（说好回来就在一起）结果忍不住去搞她离异的姐姐，还把姐姐肚子整大事发。这个姐妹局王炸是真的难以破解，事儿做得忒无良，太监本书是否有后续难写的原因？）

本书烂尾完结竟然漏收女主.....真是禽.兽不如！是因为本书主角还保留一丝良知未泯？还是因为太监所导致？

【在第一章就出现的，让人印象深刻的知性貌美守活寡的人妻陈雪滢很遗憾没能拿下】

整本书从头到尾人妻陈雪滢一直时不时的有露脸。但基本都是作配角或作花瓶背景露面，或许是主角已经背负太多情债（管不住裤腰带，有肉到嘴就吃），主角对她是有色心而没色胆，反正一直就是心动鸡动不敢行动，作者后期把人妻陈写的非常贞洁，直到在最后接近结局时，酒壮怂人胆的主角竟然是给人妻陈打骚扰电话......然后就没有后续了

到中后期我以为有机会攻略这个角色了，但主角没有坏到彻底，因此最后期望落空还是很不爽啊！

【在中期出现的冷傲坚强的军花宁霜这个角色也是可惜了】
主角跟她已经攻略到最后阶段，订昏就要结婚，结果各种意外拖延，宁霜最后选择参加一次危险任务然后陪在主角身边，可一直到烂尾了再没出现，就这么没后续了....

【太监总管烽火有句话说的好，最强的制服诱惑是穿着军装的彪悍美人】 然而类似设定的女角色在我最近看过的几本后宫书里，如烽火的书里，如《重生平行线》里的宁小凝，如《一世辉煌》里的舒宁宁，她们每个都对主角有爱有情，主角也是有所倾慕却无胆，这几个最后不是守活寡，就是跟这本书里宁霜一样在后期直接消失无交代后续，可以说没一个有好下场......

【本以为这本知名后宫大作能有点特别。谁想到竟然也是这样的结果，冷艳军花这种角色就这么的不受待见？我甚至有了心理阴影，这些作者真造孽！】

有句老话【得不到的才是最好的！】 收起全部
怎一个毒之了得.
=。=感觉李青梅太孤苦了。
剧毒，表面上是rq，实际上是ntr……

看了二十来章，张倩影这个角色属实把我看吐了，又当又立，主角跪舔的能力更是一绝，我破防了
登场的几个角色三观都有点扭曲，再也不碰这种小说了
这是一本合格的官场文，优秀的后宫文，绝妙的情色文。然而看点全在官场以外：主角不停地追逐人妻，推倒她们。姐妹花、母女花都难逃魔掌，后宫规模10+。人物生动不花瓶，床戏精彩。惜呼作者已逝。
你们看了几章后记着给我点赞。我就不继续看下去了。接下来还可以写这些：
1. 薛定谔的猫
2. 巴甫洛夫的狗
3. 洛伦茨的蝴蝶
4. 芝诺的乌龟
5. 斐波那契的兔子
6. 凯库勒的衔尾蛇
7. 摩尔根的果蝇
8. 拉普拉斯的妖
9. 内格尔的蝙蝠
10. 庄子的鱼和蝴蝶
11. 卡尔·萨根的喷火龙
12. 柏拉图的囚徒
13.斯金纳的鸽子
14.桑代克的猫
15.科勒的猩猩
16.托尔曼的老鼠
17.布里当的驴
18.童第周的鲫鱼
19.坎德尔的海兔
20.威尔逊的蚂蚁
21.爱德华·科普和奥斯内尔马什的蛇颈龙
22.一条工科男 收起全部
一本清鲜爽口、有趣有益的宠物兼直播小说。宠物猎人游戏以及宠物精灵的金手指倒是次要，重点是通过各种欢快装逼的故事情节，把猫狗宠物的选购、习性、饲养、疾病等等常识写得深入浅出，喜闻乐见，受益非浅，可以充当新人铲*官的入门科普小说。都市生活日常，各色爱宠人士鲜活真实，直播互怼也很有趣，人与宠物关系也在日常生活中升华。当然，书中把垄断式宠物连锁店当成反角有点过了，甚至带些误导。事实上，像主角这样的小宠物店问题更大，毕竟主角开挂的宠物店只能存在于小说中，大部分小宠物店捞一把就走，坑顾客更多，因此，现实购买宠物还是大公司相对靠谱一些。 收起全部
小孩偷偷喂狗吃东西导致狗出事，不说，和他老爸过来找主角茬，主角好意解释，被他老爸狠狠撞了一下，之后弄清楚了，主角什么都没说，小孩讽刺主角单身，主角苦笑？
幸运猫预知小孩出车祸死，主角叫住小孩，小孩污蔑主角要打人，主角解释小孩要横穿马路，小孩撒谎，小孩母亲不信主角，斥责主角，小孩洋洋得意，觉得戏耍了主角，主角好笨主角心里难受，茶猫和主角说求仁得仁无愧于心，主角就想来了。没毛病，那读者呢，你这撩拨读者，然后作者嗨了，，主角爽了，读者怒了。最近都市那些排名前的都是什么玩意儿，不求装逼，你就做一个正常人行不行，硬要文青，显示你是个作家？！ 收起全部
昨天看见作者在我起点书单的评论区自推，感觉对胃口就去试毒，看见简介就感觉没来错，这算向我自推作者的小说里质量最好的一位。类pokemon go的 AR捕捉游戏小说期待很久了，当初看见《天外黑科技》设计了类似游戏就很喜欢，可惜作者最后TJ了。 
今天凌晨熬夜追完，看完后才发现这书乍看像是供应商流的翻版，但本质上是《放开那个女巫》和《异常生物见闻录》的集合体，内核跟二眼珠子一样，主线是经营宠物店或是种田文，并且在此基础上多了收集女巫/精灵稀有宠加速进度；跟精灵宠的相处方式也有些点类似大眼珠子笔下郝仁和房客们的关系一样，笑点也写的不错。 
后续回复300字写不下，在回复里面 收起全部
本来五星仙草。只是出现些了我个人的毒点：
第一2个大学生看到一次主角训猫，然后就以为主角是修仙者。各种下跪，卑躬屈膝讨好主角。那所难道是特殊教育大学？
第二对时间的描述。某某章时，是什么时间？
第三 重新科普历史，强行感动。
前期温馨欢乐向，到了仁义猫出来也算是还能看，但是出现PVP其他玩家一出现我瞬间就出戏了，金手指唯一化是爽点的标准，你告诉我这个金手指主角不是单独拥有的，那么你这个普通的都市主角还有什么特点，和配角有什么区别？就凭你这个没金手指就能被小混混随便欺负差点打断手脚的主角？！
前期还是不错的，然后后期开始毒，懒得一条一条说毒点，只说一句，国内外自发的小动物收容所，一般只收取实物捐献（财务捐献各国法律都有限制，很复杂）这些人属于默默的付出爱心，所有关于虐猫虐狗游行堵饭店门炒作新闻的，都是骗钱的小动保，雇人虐猫杀狗炒作结果没炒作起来的多得是，这些人只要钱，作者这种就属于被忽悠啥了，替人当枪使而自我不知，不建议看下去，剧毒一星，真的会掉智商
最近不少宠物小说，都看了一遍，只推荐这篇。讲真啊，猫咪比狗狗好多了，狗狗就是一群神经病，狗狗会突然围住陌生人，还会狂吠，莫名其妙，神经病。猫咪从来不莫名其妙的攻击陌生人，高贵大方可爱。目前本书出现了三只特色猫咪。
从仁义猫到手以后就可以不用看了，作者走火入魔了，后面写的什么东西啊。
最近有点走火入魔，开始拿狗肉馆开刀了，还说什么狗肉馆的狗都是偷来的抢来的。
那我家以前的狗都卖给偷抢的了？他们给钱了啊~
蛮好看的一本小说，虽然幼了点，但清早起来一不小心还是一口气宰完了。出乎意料的清奇。
字里行间都透着股萌和好玩的气息。作者君是花了精神写的，搞得一直励志要买金毛的我都想买只英短来养养看。
给五星。仙草。
一个开宠物店老板的休闲故事，毒点，里面有两个二逼配角，以为主角是仙人，作者可能是想把他俩人装点成书中的搞笑元素，可惜笔力不足让人厌恶。
勉强达到粮草级别，希望不要写崩。 
可惜已崩，后期为了打脸已经不注重智商了，整体看来就是普通的都市小白文，还是带毒的，白瞎了这么好的创意。
弃了。
更新一下：这本书我忍无可忍的弃书了。莫名巧妙的两个脑残大学生我忍了，后来那个老茶猫，作者自顾自的煽情装逼装我就烦了，后来黑社会都出来了我真忍不了了。果然还是不能相信没常识的文青小清新风格能出什么对胃口的小说。

评价: 忍毒猎奇。
优点: 小众题材，可容忍度上升。文笔过得去。宠物知识目测有普通爱好者的水平。节奏不错，装逼打脸一口气看完没让人厌烦。
缺点:金手指开太大了缺利用不利，比如有幸运猫直接去买次彩票可以少奋斗10年。另外本文开篇就常识性bug，哪家手机的指纹传感器也不会开放指纹绘图给APP的，APP要调用指纹识别只能通过api返回指纹判断结果而不是指纹图 收起全部
有点类似《放开那个女巫》、《宅之崛起》那样的养成流，有pokemon go那样的抓宠脑洞。继养女巫种田、养小人唱歌之后又一本黑马。算是本欢乐向的文，但整体水准感觉差《女巫》和《宅崛》一些，前两本的内容较为纯粹，而这本参杂的都市装逼套路感觉多了一些，至于有些不太符合宠物市场的行情这点，毕竟是小说，可以理解。
其他都挺好，就是书里有两个弱智大学生，作者想写逗逼搞笑，可是我想说的是，弱智智障≠逗逼好吗？两个SB一点都不好笑，戏份还那么多搞屁啊
一个开宠物店老板的休闲故事，毒点，里面有两个二逼配角，以为主角是仙人，作者可能是想把他俩人装点成书中的搞笑元素，可惜笔力不足让人厌恶。
入V后已崩，后期为了打脸已经不注重智商了，整体看来就是普通的都市小白文，还是带毒的，白瞎了这么好的创意。
弃了。
写的真好，再恶心猫奴狗奴，喜爱宠物也是人的死穴啊
看着总觉得不对味，一开始以为是因为膈应于主角的"良善"，个人更喜欢沙发果断的黑暗文，都市题材的话更喜欢老老实实的发财打脸后宫，别扯什么有的没的，
仔细想想才发现，这不是什么圣母，最起码主角从没有为人类做贡献的念头，心心念念的只是拿人类的利益强行脑补成猫族的恩赐，人皮猫心的人奸一个
作者扯的京东天猫最起码一个给了广大平民平价正品，一个给了便宜好货，实实在在的实惠，
强行嫁锅给猫族，这就好像棒子说端午是他们的，一个脑回路，这是自卑的表现，为什么自卑，只能说作者自认猫族，自卑于人族 收起全部
以前一直以为优书网的评分不科学，现在慢慢觉得优书网的评分比起点的更合理，这本书从黑社会被茶猫揍出来就开始无厘头，等到去美国就基本可以弃书了，可惜了前100章的新鲜感，大部分读者估计在260章附近会坚持不下去
评论来自@勖寡人 ：
一本清鲜爽口、有趣有益的宠物兼直播小说。宠物猎人游戏以及宠物精灵的金手指倒是次要，重点是通过各种欢快装逼的故事情节，把猫狗宠物的选购、习性、饲养、疾病等等常识写得深入浅出，喜闻乐见，受益非浅，可以充当新人铲屎官的入门科普小说。都市生活日常，各色爱宠人士鲜活真实，直播互怼也很有趣，人与宠物关系也在日常生活中升华。
有评论说本书是五分火候的水途，私以为很精辟。因为那贯穿前世今生的刻骨情愫，以及重生伊始的激烈危机，都印染着水途的痕迹，可惜，由于笔力等问题，开篇的冲突节奏、剧情张力都与水途有些差距；此外，更姨的私货来自广泛驳杂的经管类知识阅历，红袖却似乎更精专于军工与铁路领域。然而，本书字里行间显露的，对国家发展的关切、对民族产业的热忱，以及那一点倜傥中透着纯情的赤子之心，简直与更姨如出一辙。不过，红袖在后宫方面与更姨走的却是两条路线，具体表现为萝莉控与御姐控的对立：每当正太身大叔心的主角调戏萌到飞起的萝莉双胞胎时，我都想痛心疾首地高喊【禽兽！放开她们，让我来！】呃、不对，应该是【警察叔叔，就是这个人！】 收起全部
有时不明白，为什么要用正太来主导情节，人物合理性就已经坍塌了。为了科普动力知识，将正太主角和萝莉双胞胎提升了五岁（自我催眠），然后完整看下来，居然不错，各种专业知识和历史架空，特别东欧办超市购买技术，用米国战机在南海痛扁安南等等，非常带感。借国内和国际的势，公私两便，发展自身。主角没印象，倒是许多配角如母亲、岳父、下属形象鲜明。
想象一下，一个三十多的老男人色眯眯地占十一岁小萝莉的便宜。恶心不，关键是这家伙自我标榜道德高尚。我呸呸呸，要么你就猥琐色气流主角走下去。重生前还对人家纯情的不行，重生后对着人家十一岁的身体下手骚扰。你这三十多岁活到狗身上去了，就是个色胚+熊孩子
@云八百，其它一些别人喷的毒点，个人倒是不太敏感，科技产业文可选择范围就那么多，起码行文流畅不打磕绊。 但能把孪生萝莉这种人见人爱的超萌物写到让人生厌作者也是蛮拼的。频繁出场还都是雷同的套路、雷同的动作、甚至雷同的形容词。
现在这本书已经变成了梁大少与双胞胎硅胶萝莉的装逼打脸日常。工业？动力？拉倒吧！双胞胎写成了硅胶娃娃，翻来覆去就那么几个动作，用来用去都只是那几个形容词，看到想吐。
两个丫头从小到大向来亲密无间，无话不谈，不久前宁婉嘉偷偷的亲了某人一次，纯洁的小丫头很是纳闷，明明从小亲到大，为什么那次忽然有些麻麻的触电感觉，于是，姐妹俩睡前闲聊时那个特殊的初吻被宁婉嘉拿出来说。

　　亲亲居然能发电？？？然后，某只女魔头就觉得好奇了……
看到主角都到在国家位置到了排名靠前了，出门居然还是一个人坐飞机搭出租就很蛋疼，感觉和古代百姓想象皇帝三顿都吃白面馍馍一样。。。
最近老公公们出宫采买很勤快啊，这本”发动机制造+双子萝莉调教”也出宫了。主角主要围绕国家引进英国的罗罗公司的斯贝发动机走内燃机路线，研发火车头动力，后面涉足航空工业。作者资料准备充足，现代重工业路线的产业铺垫和技术积累还是渐进式发展的，没有大开金手指，商业规划也有其合理性，比较适合喜欢发展现代大工业文的读者阅读。
缺点：此书慢热，有时候会感觉生涩难懂，只有对工业有一定了解的才适合看；感情戏过多，主角跟两个萝莉调情玩暧昧的戏太多了点；主角过于幼小的年纪也是硬伤；本书三不五时断根让人头疼。
暂定粮草— 收起全部
作者好像有点精神分裂，一边猛贬低国外的技术，一边猛吹自己的技术，结果自己这边连仿制都没仿制好，还不停的引进国外的技术。而且搞科研的居然猛吹学英文无用，你妈仿制英国的发动机看的资料不都是英文的么....
工业流+双子萝莉控。物欲横流的现代，一切都赤裸裸的向钱看的时候，精致利己主义大行其道，导致九成的都市重生文都是一个套路：重生了该怎么赚钱?赚钱后该怎么赚更多的钱？至于赚了钱到底想做什么？哦对不起，作者我没想过这个问题，反正只要赚钱了不就好了么，其他的各位读者你们自己脑补吧。。。
可是不好意思啊，总有那么一部分读者，带了那么一点点的理想主义，在自己的优渥生活得到保证的时候，有了那么一点点的家国情怀，所以总希望都市文能多追求一些其他的什么东西，本牛正好是这一部分读者，所以，很喜欢这本书。至于出场年龄太小，看在双子萝莉的份上，忍忍吧~~ 收起全部
明明一本还不错的书被一些别有用心的人黑，除了年龄是一个雷点外，其他的都很好，书友们自己看一下就知道了，挺好的一本书
前几年就开始看，当时没什么大的感觉，作者毕竟是个工科生，开头真心一般，本着对工业文的兴趣，就一直仍书库里养肥，前段时间重新找出来看，发现这作者的进步让我惊叹呀，情节和文风高仿更俗大的官路商途，都是重生弥补遗憾，小小年纪就帮老爹升官，空手套白狼第一桶金，爬工业科技树，初恋萝莉姐妹花等等各种萌点，带着一股中年大叔特有的风骚劲，小说主线走上层军工路线，技术上细节比较出彩，稍有晦涩但很有料，商业上，脑洞大开却不乏说服力，从燃气轮机转火车设备转飞机制造，一系列的运作和脑洞让人目不暇接，对机会的把握和历史相关事件的利用把握堪称神来之笔……推荐给loli控，工业党，企业文爱好者。起点均订：3170 收起全部
干粮。两只萝莉超赞的但年龄确实是毒点。11岁上着小学两个月就赚了6个亿的设备……讲真他叔叔脑子里有东西吗真的就对侄子言听计从？？工业部分很详细但对读者不友好很容易疲劳。情节张力不够，少有激烈的冲突，要准备看爽文的筒子们散了吧
第七章，跟老妈要了50元钱出门......十来岁的孩子要50元钱....87年...第八章你也说了当时一辆菲亚特126P才4400元.....那年头工资才多少....
才看几十章，先说这文最毒的点：男主是个恋童癖，不是疑似好像，是实打实的。虽然男主中年重生，豆丁身板大叔心，但对着11岁小学生的身体“眼睛发直，咽口水，心头一热，喉咙发紧…想对你吐口水好吗！去死
俩双胞胎存在感还特别强，每次一出现，作者一对女孩使用各种形容词，就想到以前看过的各种丧心病狂的恋童**案例，特别糟心
太监的挑逗---------我出来啦！我又进去啦！我又出来啦！我又进去啦……
实体书水平 。 唉，越看越审美疲劳，开头几章，这个作者完全有能力写成年人的生活并且写的很丰富，结果几百章主角都是一小破孩，还成天跟两个萝莉磨叽。不能理解这个作者为什么这样。看主角是个小屁孩很讨厌好吗。
【后宫（目前双飞，目测3飞）工业，重生，萝莉，装逼，爽不虐，5星】
萝莉大法好啊，双胞胎萝莉养成大法好啊，很给力的重生商业后宫文，而且屁股正，装逼还爽，行文还流畅，感情还很细，简直不要太好了，差点就被你名字给忽悠过去，那些打差评的，全一边去，10年+老书友表示你看这本很值，一口气看完不带停的！！
【美中不足，更新问题，不过没关系，公公经常出门，两年之内满公公更完就好，说好还有两百万哦！】
【起点保护性和谐了，微信公众号满百万，续写传奇】 收起全部
不说11岁神童剧毒，能把可爱萝莉写成这么令人讨厌恶心也就唯作者独一份了。套路开始不错，就是水多，进展太慢，全文到太监处关于动力神马的也就弄出了一组化工厂用燃机发电，一组总部做备份发电，还有个燃机机头，其他吊毛都没干成。整篇充斥各种手段各种后手很吊的样子，然后跟年龄一对照，差点没被毒死。估计能有50w字废话写三个小屁孩恶心的情节，本来字数就不多，大毒草。
作者文笔有阅历有内容有，但是看得不爽！别的书是装逼打脸太多烦，这书是通篇大段说明文，看得累，厉害也要对比体现出来，感觉就是个苦修僧，一直自己闭门练功，看不到和他人的差距，太干，还有就是感情线硬伤，一直是俩萝莉，偏偏互动一直有还几乎都一样，疲劳!唯一的点赞是主角他岳父几场空战很燃。。。然而盖住了小屁孩的风头。还有个硬伤是时间感不强烈。
这本书当初气得我吐血三升——本来男主角一心攀登科技树，发展科技实业强国，非跑出来一个小三要死要活要当小猫小狗——你爹是高级干部啊，一捅出来你全家都完了好么，小三的爹居然还不采取强制措施已然是智硬，当小三生了儿子之后 ，女主居然说自己生的是丫头片子，不能继承家业，有儿子才好，小三是真心爱男主的，应该对她负责——我擦什么鬼？？？！！！简直恶心死了好么，那个有脑子的女人会这么说？扶墙出文之后，简直都不想再看见作者的名字，实在是被恶心怕了。 收起全部
小三上位加重男轻女，听说这个作者还是人民教师，以文读人 读文识人，难道您是自己老婆生不出儿子，在小说里给自己添俩大胖小子？
主角家里可能有皇位需要继承。就是不知道是哪个村的皇位了
完全无可忍受，作者下过工厂吗？作者多大岁数？满口胡说八道，好像就他一个聪明，别人都是没文化的傻子，实际上70年代末，**前老的一批技术工人都还在岗，67年以前的大学生正当年，断层不是这个时期出现的，小孩子屁都不懂，装*剧毒。
本书对女性读者相当不友好，书中女性完全没有自己的人格，作者不把女性当人看，那就不要怪我们用脚投票。
感情线最后恶心的隔夜饭都快吐了，下三滥的恋童癖。太贬低女人的智商以及情商了。
本来看着还不错，虽然有些观点和作者不一样，不过还在看，直到被灌毒……没事写正经文不掺和男主乱搞可以吗？！可以吗？！可以吗？！作者你愿意开后宫，开一个一百人的，你天天睡，生一千个男孩行吗？能不在还能看到文里掺翔吗？抱歉我第一次说这种话，但是真是太恶心人了。男主救了个十岁小姑娘，后来暧昧不清，让这小姑娘做了情人生了儿子，东西都给了儿子。而男人和结发妻子之前有个独女，老观念的人都说你们再要个儿子吧，儿子吧，而男主却至少拒绝了3次，都说生男生女都一样，我闺女就是好，我不在乎！然后！XXX的找个小三生2儿子，本来这文是能打3星+的，为这懒脑感情给1星，如果能给0星，我肯定也打了。别当鸭子还竖牌坊。恶心 收起全部
主角重生，然后一路工业兴国。对于工业制造，如何点科技树，那个年代的百态的描写，都干货满满诚意十足。尤其国企改革方面。主角无金手指，性格光正伟。故事在工业上相当写实了，在人物方面有些理想化，但下强国情怀的渲染下问题不大就是了。 
亮点：1.把80、90年代的企业风貌写得很吸引人。2.工业的产业知识普及。3.情怀和爱国。4.某些配角还是蛮有特色的。 缺点：1.场面铺得很大，热闹看起来是热闹但是读完之后印象深刻的没几个。2.科技文最有趣的升级路线没有很好的向读者普及，想到哪写到哪。3.新千年后剧情已经收不住。4.女主依然是花瓶。500 收起全部
开篇看到和十岁小萝莉的互动就感觉不妙，看到他人评论，果然为后宫而准备。看了前三十章，主题就围绕着妹妹，假妹妹，准老婆，准岳丈打转，明明很缺钱，却坚决要当个拿钱少的纯体力工作者，坚决不当赚钱多的技术工；不停秀手艺征服这个征服那个，却坚持不让告诉领导，怕被转技术工种，说什么干劳力就有无数可能，当了技术工就限定路线不能转行了……这逻辑，败退
我对仙侠和军史较熟悉，对都市类（印象里往往是缺乏情怀的后宫文）欠把握。以我见闻，齐橙的工业霸主属于工业文的最早一批作品，是开类型之作。尽管故事平平，人物模式，但的确向读者普及了近现代的工业常识，阐述了实业报国的理念。这是写作纯文学者做梦也无法体会的知识。
舔一等人三等人的反汉贱种
穿越工业文，也算精品了，文笔一般，故事其实一般，但确实写出了改革开放初期的懵懂，对外国异乎寻常的憧憬，仿佛国外的啥都好没有缺点，国外的企业都是守法的模范业界的标杆，然后在认识的过程中不断被教育，不断交学费。。最大的缺陷是过于理想化，过于一帆风顺，大大低估了人性中的贪婪，主角遇上的都是好人，个个大节无亏为国为民，实际上呢，也许那个年代的人确实保守些单纯些，但从物资匮乏年代过来的人，对物质更有异乎寻常的渴求，其中只要有很少比例的人用灰色手段获取财富，就会让你知道什么叫穷山恶水出刁民，那个时代的所谓的太子党嚣张在明面上，哪里会那么温情脉脉，夺人基业不是啥稀罕事儿。水准以上的工业文少，勉强当个仙草-吧 收起全部
刚看开头，有很多觉得不太合适的地方，对我是毒点。主角莫名其妙的固执、轻佻幼稚的言语，最重要的是主角的设定非常不讨巧，18岁，年纪太小，写工业文又不是情情爱爱的言情，订到22到24更合适；主角技术来源的理由非常牵强，前期没有问题，后期重工业发展起来的时候随时有人把这个查的干干净净，撒了这么多谎反而更麻烦。先继续看看，希望后面不一样。
整篇其实应该算是粮草的，但是最后居然给男主搞了个小三，老婆因为小三生了双胞胎儿子。自己生的是女儿就忍了，md什么鬼，也只好降等了
都市重生商戰文，幾十章才慢慢開公司，略慢熱，可能因為作者是教授，書中工業知識很專業，主角開各分公司的類型也十分配合。仙草。
建议特色们翻翻自己出版的中国统计年鉴，算算数，然后自己抽自己几个嘴巴子。
越写越差，N……的人际关系，白痴的商业水准，该爽的不爽，不爽的还拖戏！
写得很用心，金手指开的少，基本是写实风格，剥去穿越者外衣，可以算史诗类作品了。我们改革近40年，描写这个伟大的时代的作品太少，大作家不屑写这类题材，由一个业余作家披着穿越者外衣写了这么一部作品，真是辛苦了。我们这个时代终将记录在史册上，绝对不会是被公知歪嘴歪曲的历史，后代看到这段历史一定会说，唉呀，为什么没人这这么几部作品来讴歌几亿人披荆斩棘，筚路蓝缕为我们开创的一个富国强民的时代？他们疯了么？
工业，偏写实，文笔也不错。齐国师并非浪得虚名。但是偏写实就有一个问题：真正的行家总能看出破绽。比如高温气冷堆，上舰不合适，那个功率密度太小了。。。对于彻底的外行，这书还是不错的。
工业党必读。比实业更牛逼。
此书虽然写的一个行业的故事，奈何专业性太浓，有点小众。其实可读性没有材料帝国好。
不管怎么说，没有情怀加分，也要给个粮草。
评论区好多说仙草的，可能他们本身就是粤语地区的吧，对不懂粤语的看着好费劲，大量地方语言。兴文造句都很影响阅读。
我赌一年更新量不超过50W字
15w字 
写于书中女配改文事件之后
老港文作者 成熟的文风和一如既往精彩的江湖故事，甚至都没必要写这个书评，这个作者本身就是港文的口碑之一，但因为发生了改文事件，所以我从我的个人阅读角度来说一下为什么我觉得冯傲儿的死不合理
首先，我赞同写黑道小说哪有不死人的，而且冯傲儿这个角色，做鸡出身，可能加起来剧情估计也就几百字，作者写死这个角色我不反对，但铺垫太少了
冯傲儿 首先她肯定不是女主备选，毕竟先天设定就吃亏，做鸡的，真当女主，别看现在因为她死，有意见的人多，但万一真成女主，后面有意见的一定更多
但作者前期给冯傲儿铺垫了很好的其他人设，
一 高级中学的优良学生，上进 阳光，做鸡因为家中变故 给父亲承担医药费用，给自己上大学积攒资金
二 聪明 成熟，虽然只是个学生，但冯傲儿显然是主角手下女人中 在读者眼里将来最有用的角色，甚至前文还描写了冯傲儿去图书馆借资料学经济，看内地发展的桥段，你一个想学心理的突然关心内地经济了，而且还有主角想回内地跑商这个前景提要，再加上委身于过主角，我满脑子都以为后期大概率是对主角死心塌地的商业女强人的重要工具人，突然死了，让我感觉前面的铺垫好像一拳打在了棉花上
三 这个角色完美工具人形象立得太好了，她当鸡有着充足完美受害者的理由，完美符合男人两大爱好之拉良下水，后期遇到主角又是读者两大爱好之二的 劝鸡从良，虽然可能剧情只有几百字，但估计是读者享受主角代入感最强的一个配角
主角手下那么多个女儿 唯一不能死的就是这个，你换个女儿死 读者都没这么大意见
别小瞧读者的代入感，你这个主角 前期许下了或者说嘴理提过了 让冯傲儿脱离这个苦海 去做自由的鸟，那就相当于读者老爷们灵魂附体主角亲自向冯傲儿许的承诺，你作者不但没办到还让她死了，读者老爷们的面子在哪里，你以为配个bgm 冯傲儿跳楼就很美了？你这是打读者老爷的脸，读者老爷金口玉言，说让她自由就让她自由。
变自由的鸟是吧，结果是跳楼变自由的鸟，你在这跟读者老爷们玩埋扣解扣，小心读者跟你玩真钱变纸钱

————————
顺便吐槽一下，现在这个网文情况，你把主角的兄弟写死，可能读者会觉得燃，你把主角的女人写死，而且是读者感官最好的写死，作者等着被喷吧
兄弟如手足，女人如衣服，现在大伙都是好面的人，已经是宁可断手不可裸奔的时代了
无论是武侠还是修仙，主角拼着断一只手跟敌人以伤换命，读者会卧槽好燃，你让反派把把主角衣服扒了裸着游街，这个耻辱读者会跟着主角记一辈子，谢谢
 收起全部
我极其讨厌在一个面对全国读者的平台里用半调子粤语写书，剧情还喜欢跟读者玩真实。
你这么爱写深刻的现实来教育读者，干嘛要在网文平台混？小说月刊没停办吧？投稿啊。
此人和某猪要是好好写书好好完本，起码能并肩更俗吧，是我最可惜的两个都市作者。
另附沧海作品列表
《重生之大枭雄》香港黑道文，被和谐
《重生之大英雄》香港影视+黑道，大纲遁
《兵锋无双》雇佣兵文，完本
《重生之出人头地》五十年代香港文，完本
《困兽》内地盗墓黑道文，TJ
《人海孤雄》五十年代香港文，太监后在公众号发了重制版
沧海煮成酒越写越回去了，一个人只要开始摆烂，就很难回到从前。
最新章的冯傲儿，起死回生这事先不谈，毕竟死和不死都有非常充分的理由。
但是，在57章跳楼那章，我就觉得莫名其妙。作者纯粹就是不上脑子文青病犯了，非要整个电影镜头画面，主角下楼、女孩唱着歌跳楼，像小鸟一样。情节和画面都很有冲击性，但是太突兀了。我感觉作者从一开始就想好这个带着BGM的跳楼画面，为了这个写的剧情，哪怕剧情稀烂，但是作者自己爽到了。为了一碟醋，包了很难吃的饺子，本末倒置。
我个人接受不了创作一个角色，目的就是为了它的毁灭。沧海能够自我高潮像小鸟一样跳楼画面多么唯美、悲情，我做不到，所以一星。 收起全部
这年头连死个女配都不行了吗？因为想救父和赚大学学费而做妓女，结果父亲被自己气死了，马上要会考的学校也没法待了，本来好好的人生规划全被警察毁了，一个女未成年人想报复都没法，哀莫大于心死下跳楼自杀不是很正常吗？不会真有人觉得八十年代的香港很好吧？还是说学校里从未学过代入、换位思考？因为死个女配就举报的人这么多，也就难怪越来越多无脑玄幻爽文了，毕竟不用怕404，还能恰饱饱。
为什么要看这本书：
　　《重生之大枭雄》《兵锋无双》作者马甲新书，2022年的天朝商界新星车祸身亡后魂穿到1987年港岛旺角一个靠女人搵食的驯马师身上，本打算金盆洗手，把马栏交给手下小弟打理，自己扮港商回大陆搞投资做生意，没想到先是头号马仔和摇钱树被其他社团的大佬绑走勒索赎金，再是自己社团的阿公打着为自己出头的旗号要插旗油尖旺抢地盘，连新上任的西九龙反色青组女督察也盯上了自己这个油尖旺三大马王之末，要拿自己当突破口杀鸡儆猴。主角明明想要做个好人，却一个个都不给他机会，迫于无奈，只好先把这班扑街逐一送去住医院、蹲监狱、守水塘的故事。
　　时隔数年沧海新作回归港岛社团题材，还是《重生之大枭雄》那熟悉的味道。虽然这本书的主角是受人鄙弃的驯马师，而非夕阳社团的四九仔，但多智近妖的主角，港味十足的对话，精巧的谋略布局，不断的剧情反转，血腥的街头搏杀，浓浓的怀旧风情，却与《重生之大枭雄》如出一辙，让人仿佛重温记忆中那些经典的港岛警匪片，置身于那个波澜壮阔的大时代。某种意义上，这本书更像是《大枭雄》的续集，就像飞仔峻换了个名字洗白上岸，虽然人已经不在江湖，但江湖上却一直流传着他的传说。港岛年代文和江湖社团文爱好者强烈推荐。
为什么不看这本书：
　　行文间带有较多粤语方言，类似上面的简介，反感者慎入。
个人评价：粮草+ 收起全部
明明是情节问题。

自己往男女对立上带。

这么委屈别写了不行吗？
一开始我就怀疑，这就是一本黑道文，现在终于露出真面目了。
作者花了近20万字就是为了给猪脚一个不得不混黑的理由：我不是不想做正行，我是没办法。
但不管你的理由铺垫的多么充足，你也没办法改变一个事实：作为重生者，猪脚选择了做人渣。尤其在唐山的黑社会暴行被全国声讨的背景下。
转折生硬+蠢
不说跳楼死女什么乱七八糟的，就被看出穿越者身份，还主动承认这么个点，多少年前就是大雷，结果呢，还跟死女一块儿来
如果真是大小熊作者的话，不应该连这个都不知道，所以是有意洗粉？看到寸子粉圈的一套操作，感觉值得吸收借鉴？
不服气可以硬气不改，文人风骨不是阴阳怪气
我也是醉了，又是这套，话说你这种写法现在的大环境这么恶劣明摆着404，既然没提前沟通好还来起点开书不是有病么？
谨慎观察，看情况再改。作者人品低劣，拿读者当猴耍，而且经常断更，太监连个招呼都不打
一星
一本烂书，找人在龙空恶意制造男女对立，刷存在，脸都不要了
一群刚注册几天的新号，突然冒出来为了这书互喷，还不停开新帖互撕，达到了屠版效果，是不是有种很熟悉的感觉
我尬黑？上链接
www.lkong.com/thread/3024574
仙草，可能是沧海煮成酒的马甲，他就适合写香港黑社会，但希望他不止写黑社会，多写写洗白后的商业运作和对香港，中国的影响
这就是优书网 7万字 100多号人来评论 给 7.6份 呵呵 。 失去了 存在的意义了
据说是沧海煮成酒的马甲。2022.7.21被河蟹。
突然想起来恶魔法则这差不多10年前看的书也是剧情后期让喜欢自己的妹子那啥里面带毒去毒死了敌方首领。文青是一脉相承啊，都喜欢恶心读者来表现自己的书有多么深刻，啥玩意。
不清楚是不是某位太监不止一次的老作者新书，依然厉害主角，各种紫荆花方言加黑话，依然hei道开局，但也就这样了。
某些情怀终会过去吧，也是看到这本，发现对里面很多港片港剧的即视感已经没啥怀旧感了,只觉得螺丝壳里做道场。
尤其是对于里面那个江湖，本质上就是底层无出头之地，资源紧张地盘狭窄，先天不足。
原来总有一天某些滤镜会不在。
情怀如此，小说亦如此。
相比于大小熊，江湖的俚语更多，读起来更晦涩。另一方面开篇的主角人物塑造显得过于刻意，一上来主角就各种找帮手，通过这一过程体现主角如何如何圆滑，如何如何“义薄云天”，是一个优秀的帮派二把手，在面对敌对帮派首脑时大展才华，敌派首脑很好说话，回过头来发现其实没有开篇形容的那么危机，仿佛下一秒子弹与刀片齐飞，血水共墙壁一色。
总结一下，就是读者被PUA了。
有人说，这种真“打脸”小说写不长的。
我只是想说，写不长就写不长。
看书有些时候就是图一乐，你乐了、爽了，看书的目的不就达到了吗？
你乐了以后该订阅订阅该打赏打赏，也许作者拿不到写长篇那样的收益。
单至少可以靠这个作品先拿到人气，对新人宽容点。
5星

这个世界就是缺少较真的人.
无限恐怖的作者想给自己维权，大家都看到是什么样了。
像张恒这种有钱，有精力，有时间的人，维个权都这么艰难。如果是普通人遇上事了，能怎么办?
每一个较真的人都在给大众多争取一线机会,也许受益者就是将来的你我.

现实中做不到的以直报怨,至少在小说中能够实现.
我不是个喜欢较真的人，但我真的佩服那些喜欢较真的人，正是有那些人社会才能进步。
这个还真是没有了压力后对现实光怪陆离的报复，有道是阎王好过小鬼难缠。

虽然貌似把资本家吊路灯很爽，但是对普通人而言这个除了符合三观很难讲这种戾气完全不含有别的负面情绪，毕竟合格的资本家都会包装自己，离普通人也很遥远。

这个文竟然是拿了系统专门去斗小鬼的，尽管可能离社会本质很远，但是解压啊，现实中贴近大众压迫众生的执行人不就是这帮为虎作伥的小鬼吗。

高大上一些考虑，这些小鬼都是不健康的社会催生出来的，但确实普通人不需要太高大上的去考虑问题的。不用太高大上的能力就能解决小鬼也许也是一种黑色幽默，这份不会被底层社会负担束缚的能力大概就是明明白白的阶级区别吧。 收起全部
不知道是真讽还是反讽。这本书明确的告诉你，想较真？你需要有一个超现实的系统，较真起步门槛是有一个无私的“系统”不花你的钱，无私的、无偿的给予你一百万人民币的较真经费。怎么说呢，看这本书本身就不需要较真，才能看。
小说中主角处理是有很多脱离现实的地方，但只想说一句，看完了神清气爽
开局主角在某平台花500购买的原神账号被卖家找回，多方联系卖家被拉黑，平台不管，系统出现充值100W选项，然后等卖家找回后报警。

然后由于平台承诺过买号被找回3倍赔偿，平台不想赔偿，把平台告上法庭。
本书又名《我就是喜欢较真》，吸收了盘点剪辑流的精华，让爱较真的主角在系统的帮助下经历并解决各种让人血压升高的牛鬼蛇神，并制作成视频进行曝光。

主角的游戏账号被原主找回，突然获得系统，给予三个选项：妥协自认倒霉、以暴制暴双输、用法律进行维权。主角选择了第三项，用虚拟账户反手充值一百万，使之达到了盗窃罪立案标准，从而报案让公安抓获盗号狗并判刑。
事件完成后，系统奖励主角一套房子。新房楼上邻居的熊孩子却在晚上恶意制造噪声且不悔改，物业也拉偏架和稀泥，主角选择起诉。
系统奖励主角两个车位，却有人觉得这个车位没人用视为己有，物业也将已卖车位出租，主角再度打官司。
还有主角在小区遇见狗牵人、占用消防车道等不文明行为，主角一一维权让物业难堪，于是物业就针对主角停水断电、出入小区要盘查，百般刁难主角，还恶意收费，留下主角依法维权(知情权）的把柄，并额外发现偷税漏税的情况。
主角视频火了后，不仅有网红蹭流量并诽谤造谣主角，还有爬虫人盗窃视频且气焰嚣张。主角用“勿谓言之不预”警告依然毫无效果，只好用法律给了这些人适当的教训。
此外主角被公司恶意辞退拒付补偿金，主角反手建立(腾达）公司挖空原公司的员工。
主角如同成年版柯南，在哪都能遇见狗屁倒灶的奇葩小事。比如开车被加塞，坐车遭占座，走路逢恶犬，静坐遇熊孩。他始终都一以贯之地较真解决，软硬都不吃，就认一个“法”字：对的就是对的，错的就是错的，绝不和稀泥。

其实不是主角遇到的屁事多，这些事很多我们自己和我们身边的人都遇到过，只是都忍了算了。小说里适当进行夸张达成“笑果”并不离谱，合理党或许不是这种书的受众但却不是贬低这本书的理由。
故事贴近生活，所以特别解压，但恍然又觉得主角是靠系统才能这么刚，费事费心又没收益不讨好的较真在现实生活中恐怕只是笑柄。打“一元官司”、“厕所官司”的人，为同事、为邻居谈条件谋福利的人大多时候都被人嘲笑着。在生活的重压下，守法维权的成本太高让我们望而却步，只能在小说里虚假的神清气爽。

相比于拥有系统的主角周毅，代表法律的光的配角方许境更显弥足珍贵。主角能那么顺利地打脸，通过发视频出名，离不开小说中法治国家知法懂法的法律工作者。
人物脸谱化，文笔浅白，后续的小故事开始套路化也没有开局那么爆炸，缺点还是挺多的。但胜在作为盘点剪辑流，素材是原创的，且尽力通过现实生活连接成合格的小说，而不是段子集锦、短视频文字版。
最主要的是主角人设难能可贵，真正做到了守法用法，作为普通人。网文小说里不乏快意任侠的侠客，就算是官方人士也喜欢动用私刑处决罪犯；瞪我一眼杀人全家，认为法律不合理自行其是并自认为秩序善的主角屡见不鲜；弱小的时候讲道理，强大后变本加厉地报复回来，之后更是理所应当地变质的主角比比皆是。有法的精神，愿意用法律解决问题，而不是我拳头大所以我是对的主角太难得了，太对口味了。 收起全部
报复社会不公现象的YY文，想的挺美，就是故事写的不怎么样，人物表现低智，对话生硬公式化，去掉主题就和一般的弱智YY都市文没有任何区别。
打个形象比喻，这书和抖音那群哗众取宠的摆拍，然后问“兄弟们，我做的对吗？《正道的光》”完全一模一样。
三颗星 其他都挺不错的，就是作者的笔力和阅历不能支撑这书的细节。不讲道理的父母写的很解气，但现实里，无赖会相信过往的无赖经验，没坐在后悔椅上就不会后悔，指望突然停息，根本不可能。
还有出场的两个律师，作者能分清民法刑法律师，但劳法律师有话说，远远低估了公司老板、管理的无耻。六七成的人不会收集证据，仲裁这一步会被卡死，然后诉讼的时间成本、精力成本大多数人又拖不起。就算最后法院出具支付令，都能给你拖，硬拖！还有一点，企业联合的劳动仲裁（刁民）名单真的存在，而且很有被针对！ 收起全部
这书能火的话，那知乎上那些几万字的小故事万赞答案加点水也能做网文了，或许像这样的主题单一有想象力的短篇网文会是网文的未来发展方向，快餐无止境。
明看金手指是免费给他100万充值的系统。
其实这里面的司法系统才是，愿意按照主角意图去较真这才是很难的，现在司法机关每一层都有和稀泥的倾向。别说100万的账号，就是几百万的房子车子还不是一样的糊弄，跑网上曝光的那些不都是因为司法没法接受吗？
我很喜欢这种书，这种书和亏成首富一样代表了人民的心声，是我们这个时代的愿景。
与民国时期的鲁迅相比，他们也许达不到鲁迅先生的高度，但在为人民发声这一点上是一样的。
星星之火，可以燎原，希望它能促进时代的进步。
而且这本书也写的相对严谨，几乎没有比较粗浅且明显的漏洞。
五星。但不得不说这书有毒，阅读过程中必须保持冷静，以防变弯。猪脚跟方大状心有灵犀的有点可怕。话说，突然意识到，这不让描述男女导致全网基情满满，然后各种政策又鼓励三胎…性癖改了真能找到合适的配合生娃嘛。
故事无聊至极，评分还挺高，可能这站就喜欢这种吧，适合那些苦逼的人看，看了之后看见现实更苦逼
屁大点事装个没完。

盗号是什么时间发生的、充值是什么时间发生的、失主登录账号未果发现被盗后仍充值，想搞事，这些基本事实绕不过去的话只会糊一手*
题材不错，男主写的太猥琐，剧情毫无逻辑，像媛姐的人设背景是家境优越，父母为了她单独开个工会砸钱捧人。结果作者编了一堆猥琐网友的发言和yy白富美，家里有钱开工会的白富美哪会受这种猥琐男的气？不跨软件删帖发动水军骂死猥琐男就够克制了。作者还写了一堆弹幕🐶的猥琐发言，这房管还不大开杀戒？
不赖，原本以为是神豪文，结果是较真儿文，较真儿较的我真的爽啊，五颗星！
起点文，截止120章无cp。
不要被文名骗了，这是一个较真的主角在现实生活中靠法律来各种较真的故事！看得我太爽了。
第一个故事，男主的游戏账号被其他人找回，男主靠系统给账号充了100万，让盗号狗进了监狱。
第二个故事，男主楼上的熊孩子老是蹦蹦跳跳，男主去理论那家人还理直气壮，男主直接把他们给告了，还以彼之道还施彼身，用震楼器让楼上那一家也不好过。
后面的故事还有很多，作者写的都是现实中存在但维权很难的案例，期待后续发展。 收起全部
这经历，写到我痛点了。
个人仙草，给想看新奇点的文抄流的人推荐。
大宇宙意志下，主角穿越了，按惯例，必须有金手指。不过主角的金手指有点不同，是个叫恶人谷的手游，可以按获得的恶人值（别人对主角产生的反面情绪，羡慕嫉妒恨也算）抽奖。这金手指配合贱贱的主角，真是天作之合。
拿到金手指后，主角先是威胁投诉出租车司机，恶人值300点；
然后给爸爸的报社写知音体情感文，把读者们气得奉献数千恶人值:D
去了学校，开始抄诗词，水调歌头，轰动全校。
老师让他讲学习经验，然后主角开始调戏同学：这个是天赋，你们学不来的，天生的，没办法，不过你们也不用难过，现在搬砖工资也挺高的，blabla。。。恶人值暴涨上万XDDD 收起全部
对于这个书名，我是不赞同的，主角一点也不像恶人，顶多算是贱人.
在节奏上，作者处理的也不好，在低谷主角被人欺负的时候总是大篇幅的描写，让读者憋了一口气。
下面就应该是打脸咯，让读者把这口气释放出来就爽了，这就是爽点。
但是作者并没有这样安排，作者高高的举起，然后轻轻的放下。用半章一章的篇幅就把爽点略过了。我恶意的猜测这是作者为了塑造主角淡定的属性。
另外情节上还有一些鸡毛蒜皮的小事也是大篇幅的，让人缺失耐心。
中期开始整篇整篇都在写微博互骂，写个几百章不歇气的，真是厉害。
总的来说，对爽点要求不高的同学可以随便翻翻，有气就憋着呗。 
最新消息，作者已经太监。 收起全部
不上大学，毒死我了。粉转黑，不晓得为什么总有脑残作者发表不上学的反智言论？找一堆恶心人的狗屁不通的理由不上了直接做明星？就是草根明星发达了都知道跑学校批层皮呢。
我就是那个所谓奇奇怪怪的人，我就是要打成剧毒，不知道谁说推我说不智障，而且搞笑的，不知道笑点在哪。这个怼人像小学生吵架一样。 关键还有人对这种怼人手段还莫名其妙的认同感。 你们怼人还拿脸贴着去怼，用以前星爷的一句话，居然叫人打自己，一辈子没有见过这么奇怪的要求。
这书目前看来比作者的前作强太多了，至少主角不像前作是一个圣徒，而且本作的系统，必须靠得罪人来攒积分，这个点子好评！期待作者将主角的进一步狠狠得罪各路神仙的路子发扬光大。暂定粮草-。PS:总有一堆圣母跳出来说主角无下限，对正常人来说，假如本就该你升职加薪改变人生轨迹的机会，被人一把抢掉，从此你再也走不上巅峰，只能做一辈子屌丝，正常人难道不想杀对方全家？阉掉算个毛！圣母认为主角无下限，无非就是两点，一，主角有实力，下次还能走上巅峰，输得起这次，二，主角有报复能力，一般人也就只能想想。宽容的确是强者的特权，但强者如果不宽容，而是和无下限的烂人比烂，这就叫无下限？这书看的就是恶人自有恶人磨好不！ 收起全部
本来还可以，虽有小毒但不影响阅读，但最新章节里制造罪名，制造丑闻，把那个副院长变天阉拍视频，把人彻底身败名裂，简直就是卑劣无耻。剧毒。
看这书图的爽感就是喷赢喷子，喷赢弹幕大神，喷赢那些只能玩歪门邪道的小人。主角有系统在手，正面对抗自然不输任何人，但敌人不会与主角正面对抗，而是玩各种手段，于是主角就不断的打脸，同时言语上也是如同“恶人”一样不留任何情面。建议养一段大剧情后再看，毕竟，这种爽感偶尔满足一两次就行了，天天去追求这种爽感的人，是少数，而且这书也没法天天提供爽感。
看了四十来章，这书其他地方还行，就是一点让人非常不舒服：作者特意将主角父母逗比化了，但是却没把握好度，给弄成无下限的2 B了。举个例子，书中主角父亲从主角房间搜出来3条女人用过的肚兜，然后义不容辞地选了一条喜欢的拿走了……我当时就在想，要是搜出来3条带血的胖次，您老人家是不是也选条喜欢的拿走啊！这父母完全被作者描写得比熊孩子还熊了，看得人浑身难受。
最近才把这本书看了，但没看完，主角就是不停的怼人，这本书前中期还是很不错的，到了中后期作者明显不知道该写什么了，所以后面很乱。
终于知道起点大火，龙空大毒是怎样的了。反正我是惊为天人。这本书段子一个接一个，不知道别人怎么想的，我是看得很爽。看得正高兴跑来看看评价，还以为别人也夸得很开心呢，没想到啊看见一群无脑黑，作者得罪人了还是怎么的，他挖黑子家祖坟了啊
很流畅的文笔，丹尼尔秦的小说，我是看了锦鲤然后看的这一本，同样的文风，同样的流畅感，一开始我想给个粮草，但是在想下来，发现给个仙草并不为过，毕竟在网文里看着舒服是一个相当关键的点，这本书可以说是看着相当舒服了。
所谓的恶人，其实并不恶，作者和主角追求的是念头通达，在这个世界上那又是多难的一件事啊，我和街边卖煎饼的有点小争执都很难通达念头，何况世界上的其他更严肃，更艰难的事情呢。
彼之恶人，吾之伟人，从开篇怼到结局，从未屈服，真真的念头通达。
总评分：8分。 收起全部
看见有人夸合理性，忍不住来扒一扒。主角爹妈是二货见到个女同学就说主角有没有一腿，急着找媳妇？2个女同学就别说了，果然犯贱的典例，越槽她们越喜欢倒贴，2女货的妈一见面就争女婿，这些都是合理性。夸的人满脑精虫？合理你妹啊，花痴白痴脑残全占完了！来和我说合理性！滚！
恶搞，无敌金手指，打脸……这些老掉牙的元素，耐不住作者文笔好，逼格高，脑洞大。今年唯一把我逗乐的书。粮草推荐。
完完全全的垃圾，我指的是作者

生动的展示了什么叫无耻小人，欺软怕硬
清新脱俗的文抄公，清新脱俗的打脸套路。这本算是把打脸执行到底，通篇塑造一个贱贱的吃不得亏的主角，谁敢质疑当场就打回去，媒体、报社、竞争对手、潜规则，甚至连央视都搞赢了的家伙。这书有两个优点，1是和现在许多只会被媒体一次次无脑黑还秀委屈，即使应付过去也让读者感到憋屈的抄书流相比，本书主角总是会报复回来，谁黑我都要付出代价，简直感人。2是和另一类配角完全就是人型嘲讽机相比，这书合理性还算挺高的，起码媒体不是铁板一块的“媒体”二字，谁被打了还算是会吸取教训。另外本书抄小说、超策划，到现在超油画，还真是挺清新脱俗的。 收起全部
格局太小，见人就咬。硬肛权贵我喜欢，草民也要欺负不能忍。尤其邻居找你要付对联也要收五万，醉了。拿到国宝不捐，启发你绘画灵感的小孩生病不捐。赚这么多，不想着回报社会?为富不仁，已弃。
这书断更过三个月，人气全没了，为了防止一本好书被埋没，必须强推一波。本书粮草杠杠的，作者也知道这本书爽点是什么，没写偏。主角是一个天才+喷子，三观正+不要脸+看不顺眼就开怼。跟大明星那本书爽点差不多，不过智商要正常得多。作者笔力很强，最近一章喷瓷器协会为一己私利卖国的行为，喷得很爽，一般人写不出来的。缺点是剧情推进太慢，不像大明星那本书那么紧凑。人物和剧情上有些瑕疵，但不影响整本书的感观。
现代社会，主角对一个使阴招的老教授用系统道具阉割后，作者再安排记者爆出教授爱男人的丑事
主角的三观tm怎么可以扭曲到这样，不过是挡了你的路，用这种手段
事后还一脸得意的跟女主炫耀
1星，不能再多了
耍贱还是蛮有意思的，而且量大管饱，哪怕有些套路，也不影响用来打发时间看个爽。
虽然是有点像我真是大明星，但是我可以毫不夸张的告诉你，这个爽文从各个角度都可以吊打尝姨，让人叹为观止的爽文经典，目前我认为的都市爽文第一
我居然看完了，在这个网络小说泛滥的时代，能静下心慢慢细读一本书真心不容易，整体内容还是比较充实的，只是有些地方显得有点累赘，过于冗长，总体上来说这小说看完心没有激情澎湃的感觉，不过读的时候能慢慢的静心。。。神佛系列，一直都觉得荒诞不羁。惊门这部小说，将修行写的系统具体，能够让人对修行理论有一定的认知。小说毕竟是小说，但是我们每个人都有求神佛庇佑的心态，也容易被引入歧途。倘若知道神佛的修炼之道，起码面对很多事情会有自己的立场。看完惊门，就像看完一段历史一样。同样的感觉是另一部写佛的小说，不负如来不负卿。生活始终都是靠自己，但如有其它理论能让内心更平静，何偿不可。 收起全部
徐公子笔下主角，印象最深的就是成天乐，看得最乐的是《惊门》。

 一个懵懂热血主角虽然是王道，但王道是最难的。

很多画虎不成反类犬，看得读者骂声不绝。

但写得好的王道主角，只会让人有亲近感和代入感，比如《灌篮高手》里的樱木花道，《棋魂》里的进藤光，《小兵传奇》里的唐某，《射雕英雄传》里的郭靖。

同时作者能围绕主角写出很多啼笑皆非的戏剧性情节，尤其是啥都不知道的主角把各种反派莫名逼入绝境的时候，读者站在上帝视角获得了超额快感。

 这本里的成天乐就是一个普通平凡的小子，通过苏州路边的狸猫机缘巧合获得传承，然后修炼入世成长。

徐公子非常擅长在平凡都市生活中引出另一个世界，巧妙化用现实事件人物景点，几乎有以假乱真之感。

 因为这本书，我有次路过苏州还专门去找了小说里的那只狸猫，让路人帮忙照相留念。

这种现实考古的意趣也间接说明了作者的笔力。

***
隔了几年二刷过一次。

发现有的情节竟然还有一定新鲜感，没有过时。

这个作者的作品涉及现代背景的都看过，还有本《地师》好像也不错。

 收起全部
先说刘漾河此人有谋略决断，毅力资质悟性不差（独自远赴西藏苦寒之地铁瓦金舍决大成）人格魅力高（死忠徒弟铁鹰及大堆妖精如穿山甲等）还给第二次机会（改头换面）创大有宗。这妥妥的主角待遇。
再看成天乐，跟没开窍孩子似的懵懵懂懂，开头被骗进传销团伙。功法不上去重修了3遍，破关用了几十年（妄中之妄）资质是作者所有作品中主角最差的了，然而就这么一个傻小子通过修行与学习，在风云际会中（受益者包括成天乐和刘漾河）领导了妖族成为妖族领袖（一代妖宗）。 收起全部
徐公子的神鬼人三部曲风评都很好，然而太有仙气，不是我这种小白能读的。惊门的主角比较容易代入，而且其行文更加靠近小白品味，比神游更好看一些。前作关联不多，没有读过前作的读者也不会对世界观有疑问。同时风君子的出场率低，也是加分项。（PS.如果喜欢这个作者，还可以补下天枢，是少见的没有翻译味的西幻，作者对西方宗教文化的了解也很深。）个人品味加分勿喷，毕竟是连载时就追过的。
作者经常不厌其烦的在发表社会见解，也就是所谓的私货吧，看似作者说的很多都很有道理，但其实很多对事情观点都十分片面和偏激，好像全世界只有他看透了真相似的，一直被粉丝们吹嘘的什么人情世故，其实也把他的作用夸大了，把所有事情都想得很世故，在作者的世界里年轻人其实不用学什么知识的，只要世故人情你就能成功，会骗人忽悠人你就能得到你想要的一切，抄外汇其实也跟传销一样，所有观点都很丧，作者觉得这就是社会的本质，我已经看透了这个社会，然后不停的在给读者说教，反正的他的都市文我一本都看不进去，他就像看见两三只猫是黄色的就觉得全世界的猫都是黄色的了，然后下面一大堆看过黄色猫的也跟着说是的猫就是这样的好有见解 收起全部
徐公子前几本书惊为天人，但是后面的小说越看越感觉千人一面，有些不耐看下去了。用这么多小说讲一个世界里的故事，不觉得太繁复啰嗦了么？
看到300章左右，看不下去了，来个小结吧。没爽点不要紧，但要给人一个期待，提供一股相对清晰的线，叫人顺着看。但写着写着，感觉那股线就没了，东一榔头西一榔头的。还有就是npc们太喜欢替主角打圆场了，不仅在行动上，在心里竟然也老是替主角打圆场，非得把他往高手里想。
徐公子就是文青病太重，虐主虐的不要不要的，什么送女主，什么女配惨死，女主被强X都是他办的事，自从看了他的第一本书之后，直接拉黑了。不知道作者现实中是否遭遇了不测，写的书简直就是坑爹啊
天地人鬼神，惊门我觉得写的最好，这个作者的书都不错
这本书虽然我只看了一半，但是确是这三本书里最精彩的一本，里面的骗术、话术、传说都可圈可点，尤其以开篇搞传销的剧情最为诡异，可以说是传神之作，到后期又转回神魔线上就有点乱了，所以没有继续看下去。
老作者，文笔和故事都比较有保障。

2021更新：他十年前的大部分作品都看过，当时很喜欢。然而最近看了看他这两年的书，为什么觉得他文中总透着股隐约的浮躁油腻味道，灵气全无？
这或许是因为我已经从当年没进社会没见世面的小白读者，晋级成能品出作者言外之意的老白读者了吧。以后还是不重温他的文了，免得破坏过去的好印象。
贴近生活。不温不火，大气天成。我拿着说传销那段念给老婆听，教育她远离做传销的闺蜜来着。
仙气中最生活，生活里最仙气，徐公子最平衡的作品。 
七里山塘，浪漫平江，虎丘剑池，金鸡清晨。
我也是去过，感受过，但还是书中的想象最美，我也一座座桥的摸了过去，不由得赞叹徐公子的风雅了。
然而后期昆仑仙境之后，就全失前文大大的神气了。
万变有宗——徐公子的这本书可以看作《神游》《人欲》的后续，当然也可以直接阅读。对一般读者而言，其可读性比系列中的其他作品更强，都市修真文中的顶尖作品。
这是一本矛盾冲突不激烈没有爽点、剧情很平淡的书，中间部份修行世界的人际交往觉得很假还很啰嗦，一个法力低微的无名散修，小妖纳头就拜，大派掌门大力抬举，给出的理由完全不充分，弃书。一般的修仙小说：战斗中升级；本书：到处旅游感悟天地升级……作者的高度太高，本俗人不太懂欣赏。
为什么要看这本书：徐公子也是老作者了，在基本功方面不用多说，他的作品语言风格很适合写轻松飘渺的都市仙侠文；而剧情方面，很典型的主角奇遇而已，不过在具体剧情方面，徐公子就真不愧是见多识广，比起那些只会写些烂俗剧情的作者要强得多。至于人物方面，受到部分读者追捧和作者支持的风君子同学不出所料的作为大BOSS级路人出场；其他作品的主角也有来串场的。
为什么不看这本书：那飘渺淡定到让人感觉有点恶心的风君子是其中一方面，另一方面，这本书的剧情也不是很激烈，不太适合那些喜欢战战战的读者。 收起全部
老徐七部曲中最长的一本书，文字功底深厚，学识渊博，与前六本书有关联，但单独看也能看明白，前期挺耐看，后期冗长啰嗦，陷入说教中。书荒的可以看看
推本徐公子的书吧
我想是故事性最好的一本
徐公子的书，天、地、人、神、鬼系列之外的单品。惊门应该算做妖了，文字功底深厚，学识渊博，书中暗含了人情风俗，人情练达，与前六本书有所联系，亦可单看。
徐公子之书，水平始终稳定，讲故事一把好手，皆非神作，均为上品。
这本书最让人不爽的是，主角能成为学霸全靠金手指，去掉自己努力的过程一步成功，然后对努力学习的其他人一副：这你都不懂？你是有多弱？的鄙视的感觉。
可能作者没这个意思，但是主角装13的时候从来都只想着抖威风，对自己曾经是个学渣，还是因为不努力才成为学渣的过去几乎没什么认知，对自己没怎么努力就直接光靠金手指碾压别人也没什么不适。
如果不看前两章，我几乎都以为这是哪位学霸得到系统成为学神了，呵呵。
很多人说好，但看不懂作者的三观。
一个靠金手指变学霸的学渣，去鄙视自己努力但收获不大的同学——这……真的没问题吗？
那进一步推论，是不是所有没被抓到的贼（无论是公交车上的还是办公楼里的），都可以鄙视踏踏实实工作的市井小民？
慕名去看了第14章，果然别人黑书永远不如自己去看。不看一看怎么知道作者能有多脑残呢？
高端点的BUG（其实就只是高中水平啊）：解个二元一次方程，主角谈到虚数根...
低端点的BUG：因为乌鸡汤在A套餐卖10元，在B套餐只有8元，所以主角振振有词的质问商家，然后被所有的人觉得真是学霸啊，路人各种惊叹...
店家：B套餐卖不出去，我多打一点折关你屁事啊...
我觉得我这垃圾水平，放那个世界能当爱因斯坦... 收起全部
然而高中生用洛必达会被扣完所有的分，清华金秋营分科而且并不参观只有考试和无聊的讲座，imo并不会参加金秋营因为他考完就该读大学而且是清北任意专业保送...在白文里面算新颖的题材，套路的剧情和完全没有干货只靠想象编造的细节。如果能够真的考证一下所谓的学霸的圈子，可能会是一本干粮白文，如果再脱离套路，可以考虑粮草。可惜脱离套路就不再是本书写法了。理科生不推荐阅读本书，脱离理科学习常识；文科生读不下去此书，过于粗糙。 收起全部
第6章主角拿到2000分，共有3143点，第9章说主角每天能拿到120-130点（内参1-内参15，也就是15天），这样算15天最少也收获1800点，3143+1800=4943！看看作者怎么写的：4205！作者的数学是体育老师教的吗，这种水平也敢写学霸文！
国际奥林匹克数学竞赛第一题是逻辑推理没问题，但是这题目难度够上IMO？另外国内的奥数，我小学4年纪参加奥数辅导的时候就有专门的一章是讲逻辑推理的，作者也敢睁着眼睛说国内不讲究这个？？
自己可以靠金手指轻易不劳而获，便鄙视那些努力了却收获少的同学
数学四级能全国奥赛拿满分，自个儿数学老师能有五级水平，真的是瞎扯淡，有几个数学老师能全国奥赛卷拿满分。网上瞎搜些数学名词强行往文章里套，装逼打脸更是生硬尴尬，真心不知道评分凭啥这么高。
全篇装逼，147章装逼成傻逼，服务员说取优惠最大的折扣，主角说取加权平均，6折8折取加权平均，你是要7折？
想当学霸请你好好读书，认真学习，别来写这些烂文章，充满了浮躁的升级套路和功利主义，这也称得上安静？
从古至今，在历史留下名字的学者大多数勤奋好学，天资聪慧，对他们而言，学习他们生命中最重要的组成部分。一句话形容，朝闻道夕死可矣。相信大多数科学界伟人不是为了跟人装逼而去学习吧？因为这样的学习理由实在太奇葩了，即便有，我相信那也只是少数一部分人。主角在系统（外挂）的帮助下，提高了自己的学习天赋，使自己轻松可得别人努力后还难以达到的成就，并且沾沾自喜。实在让我…好吧，我找不出什么比喻…大多数学霸是孤傲的，这种市井小民般心态的学霸我没怎么见过。 收起全部
是不是托太多了，这么垃圾的文笔，弱智的情节，尽然敢写学霸文，还这么高的分数5.8我上当了，杀了狗托.
看到第十四章就是一堆弱智在演戏。主角弱智，简单的加减法非要搞出一堆公示。同学弱智，加减法都不会高呼学霸大大好棒。店主弱智，直接说套餐是套餐的价格就完了，非要说价格输入错误。
主角作为一个学渣，得到了系统之后变身学霸本来没什么，但是这个过程设计的完全有坑啊！

通过上课听讲，努力做题获得积分，之后用积分兑换等级，等级提升知识量

所以：努力学习=>获得积分=>兑换等级=>获得知识

基本可以简化成：努力学习=获取知识。

so：如果猪脚有这种毅力为什么一开始会是学渣，得到了一个系统就开始努力学习？目的何在？从哪里来的动力，让主角从一个逃课打游戏的学渣变成了数学狂热爱好者？

以至于整本书给我的感觉，就好像是一个人在偷看美女的时候被从天而降的板砖砸到了头，然后性取向就变了，之后开始狂热的追求起了门卫大爷... 收起全部
以前评过这本，当时是看到国外imo竞赛回来，可以说大学之前值得一看，但是到了大学之后，发现人物性格越来越同质化，就好像主角一人分饰多角，不管老的 年轻的，男的，女的，人物性格都是太浮夸。
主角装逼也越来越刻意，看到很尴尬，俗话说无形装逼最为致命，有形装逼就变脑残了。
这两天看到学霸的黑科技系统，对于人物性格的处理我很喜欢，剧情和装逼的桥段也不会太刻意。
升级太快了吧大哥，皮是刻苦学习的皮，怎么壤还是升级流的那套？
好吧，系统是帮助你突破自身界限的我知道
但怎么还是感觉不劳而获呢……
把系统奖励改成学习方法，单独辅导，专题讲解这一类的也行啊！
不懂某些人怎么能如此轻易的就能代入废物主角。全靠抱上系统，一个废物碾压了幸幸苦苦学习的劳苦大众的故事，你们居然还能感觉到爽？那些被碾过的人都是你们的原型啊
粗暴的升级系统，完全搞不明白主角为什么能升级，随便描写下升级时灌顶了大量知识也行啊。刚开始时所有科目都是0级0经验的，大概主角是个智障，小学初中白读了吧，就是不知道他为什么能上一个不错的高中。这是个逼王的世界，所有人都在装逼，花孔雀似的展示着自己的菊花。
学习上不劳而获的主角鄙视那些努力但收获少的同学，这样的故事。
体坛多面手作者新书，一个学渣获得系统变成学霸的故事，升级过程较为平淡，爽点也不是很足，有时候看的有点尴尬，特别是一个靠系统变成学霸的主角，却时不时去鄙视那些真正靠自身努力与天赋在学习的配角时，真的很尴尬。读大学后感觉有点水了，主角一直感觉就活在追求装B的世界里。除了上面说的毒点，其余事情的三观还是比较正的，不是非常推荐看，书荒时可当干草食用！
这个作者的特点是去掉女主书能打三四星，但是女主能让你恶心到大喊负分滚粗。

他的女主带有一股浓浓的宅臭味。为什么说是宅臭味，因为他的女主就是那种毫无教养的大小姐。现实中你真的很难碰到，相当罕见。

前前一本是毫无教养的暴躁萝莉大小姐。

前一本是毫无教养的自私文青大小姐。甚至能搞出作为一个文科生，抛下一切跑去南极科考站“旅游”了半年的神操作。

而这一本，才几章，女主一个毫无教养的偏执萝莉大小姐形象就足以令人印象深刻。

如果还有粉丝要质问我为啥这样想，我就说明白一点：
有教养的女生，不会通过身体绑架别人去做别人不愿意的事，也不会看到同学拉板车直接怀疑别人是小偷，更不会
因为之前有点下不来台就打扰别人摆摊。
如果你能觉得女主做这种事非常正常，可以理解，那我只能建议你和作者锁死。

评论区某纯路人：
虽然不觉得作者高明到什么地步，但评论这个谈吐和三观水平来给别人扣“没教养”的帽子，多少有点乌鸦落在猪身上的感觉了。有这打字功夫找个厂上班吧。

如果你觉得我说女主没教养有问题，请正面反驳，而不是上来义正严辞：虽然我不喜欢作者，但你这么说别人没教养，你自己素质也好不到哪里去。
 收起全部
怎么女主还是这个吊样，能不能别写萝莉了，还都是这种又刁蛮又嘴硬的，胡搅蛮缠，没有教养，觉得自己都是对的，妥妥小仙女一枚，妈的之前觉不觉什么，海底是小仙女龟男舔狗吧？真他妈膈应
正常推进剧情，别文青别拧巴就是成功，笨蛋女主海底写的还是比较讨喜的。
海底的男主都挺拧巴，不讨喜，女一也是看的人烦，恶女不管是妹妹还是次女都比女主可爱，不是随便写个矮个子暴脾气就是逢坂大河。剑仙那本又是个不讨喜的女一，三知代倒还好，标准的灵气复苏主角模板。
——————————————
(自绿人差不多得了)喷海底写的女主烂，但是要说到点子上，脑补绿就没意思了，没人关心你有多喜欢自绿的...现在的读者真奇怪，一边喷绿，一边脑补大喊着你这一定被绿了，继而延伸到自己被绿，追女就是舔狗，跪女，是不是打拳魔怔了？严于绿己的人是真多，自己往自己头上戴绿也是如今互联网特色，不得不品尝。 收起全部
作者文笔不错，短短几章下来就塑造出一个不但双商低下，性格恶劣胡搅蛮缠道德绑架还爱写小作文的小藓女型女主出来，可谓十分传神
又来了，这个作者的小说里永远会出现一个及以上的自以为是、毫无分寸、好像全世界都欠着自己的女性角色，是不是不写一个这样的工具人就不知道怎么推动剧情了？侦探小说那么多，给观众解密的方法千万种，非要选一个最不讨喜的方式。绝对一番也是，永远能把jk写得这么令人讨厌，也是一种特色了。
没别的毛病，虽然很不喜欢这一点，不过还是三星。
又是这种有娘生没爹教的烧饼女主，忽略掉女主能看
#人物失真#

书友们说讨厌女主我是可以理解的，虽然现实中很多这种高中女生，这是符合现实的，但不妨碍读者讨厌。生活中的烦心事多了去了，为什么非得写到小说里呢？女主的设定就是傻、贪吃、正义感爆棚还有点自我中心，这个设定其实还可以，个人并不反感。只是最终效果十分糟糕，即使我可以抽象地看人设，也不免生出生理性厌烦。

问题出在人物没有发展，而是简单设定的重复。我看了大约100章，感觉上几乎每两章就要提一次男主如何欺负女主，女主在心里暗暗咒骂，表示总有一天要弄死男主。但没过一会儿又突然发现男主的好，表示要放过他。这种内心os在100章里不停地重复重复再重复，且没有变化。这种剧情一次是好设定，两次是加深印象，三次是主角脑子有病，超过四次则是作者功力欠奉，只会重复强调人设来塑造人物。

其实相对于女主，男主才是更令人讨厌的那一个。作为一个活了两辈子的穿越人士，日常生活爱好竟然是欺负天真女高中生。男主怕被路过的车溅了一身水，竟然把女主拉到身前挡水；男主发现小偷偷女主钱，反把钱偷回来请女主吃东西，但却不告知真相，并且让女主觉得男主很体贴；恕我见识短浅，除了小学男生和反社会人格，我不相信任何成年男性会干出这种事。

我诛心地揣测一下，作者甚至觉得男主女主的这种互动是一种爱情，即使男主对女主人格进行毫不留情的贬损和物化，细思极恐。

推理部分我不在行，几乎没怎么看过推理小说。第一个案件不拖泥带水，看得还是很爽快的，村民公决那个案子结尾也很震撼。总的来说，除人物塑造以外的部分，本书都引人入胜。不过后面的案子主角越来越牛逼，一番观察就得出结论。我作为读者参与感比较低，没办法跟着主角的思路思考，可能我和女主智商一样底下吧。 收起全部
写的不错，短短几章一个令人厌恶的女主就跃然纸上，比前几本速度都快，也算节约双方的时间了。
怕了怕了，别供祖宗求求了
道德绑架的杂碎应该处以极刑 作者在章节后还自己点评了一下16岁的少女就不要对她那么苛刻 还加了～～的波浪符号 还说谁16岁的时候不是傻蛋一个呢 呕 看得我要吐了 明明有更好推进剧情的方式非要恶心人不骂你骂谁
他的书都看了，感觉一直在进步，真的是一本本看过来了，这个作者的新书又让我感觉他在写日常方面有很大的进步，当然本本都在喷女主，你让喷子给你找本水平高的他又找不出来，本本吵本本吵，前几本大家都忍了，毕竟这种类型的女主确实有不少人吃不消，但是本本吵本本吵，求你们看了?女主不合你们意就别看啊，作者第一本和新书一比一个天上一个地下，我还记得他第一本虽然也好看，但是后面大纲崩的离谱，结果作者现在越写越成熟。不是你们本本喷有意思?作者明显固定女主就是这个类型了，你们不看不就行了，还跑去加作者qq喷。 收起全部
十円硬币事件明显借鉴自青崎有悟的《十元硬币太少了》，而且写的远不如原作精彩…同类型的还推荐《九英里的步行》和《心里有数之人》
2022.11.13刷，进度8章
优点：海底新书，东京流小说的天花板他回来了。
简评小说开头，一起学习一下
在开头8章的剧情里面，塞进去了三个事件，分别是侦探社团拉新、町口逗少女、住宅发现尸体。
这三个事件层层递进，缺一不可，少了一个开头会生硬，写太多，小说冗长，阅读体验差。不多不少，体现出大神作者应该有的水平。
其次是海底的御用男女主形象，男主是坚定不移的大男主形象，女主则是一个事儿逼。
这里事儿逼不是坏词，女主不事儿逼的结果就是《绝对一番》里面女主的神隐，女主事儿逼、会来事，那才能推进剧情发展。代价就是小说中的女主总是备受非议，如《我的女友是恶女》里的矮脚虎。这书现在的女主形象个人还可以接受。
最后是一如既往的海底的写作风格，海底的小说有很强的镜头感，在某一场景，某一群人，发生了什么事情，写的明明白白，看的舒服，很多网文作者真的要好好学学别人讲故事。
非常不错的日轻开头，喜欢海底文的推荐追更，不错
缺点：希望这本书有《我的女友是恶女》的水平，但想到海底前两本文一本接一本的水平下滑，谨慎看好吧 收起全部
整体书打5星
女主打负10星
平胸弱智傲娇萝莉空有道德感喜欢绑架人不会读空气这种人设真的不适合这本书
还不如写成大胸迷糊高武力妹做毛利小五郎的事
或亏成首富那种妹子不知不觉就反转破案成为名侦探震惊警视厅
现在看到女主出来就恶心
根本看不下去
23章。女主不是正义感爆棚，是为了满足好奇心的自私自利。既然男主说没睡醒，你不能等他睡醒了再邀请他去查案么？非要胡搅蛮缠不让人睡觉，这是为了正义么？就是为了满足自己的好奇心，完全的自私自利，好恶心人。
过去贬了作者好几本书，但作者上两本书之后的沉积，又让我越来越怕作者退出文坛。
回过头想想，尤其是再和其他书对比一下，其实作者写的很好。
--------------------------
宰了，开头是真值一个五星。
一名日常番类型的女主，邀请推理能力很强的男主进入推理社，男主认为以后都是摄像头和白菜价的DNA对比，当侦探没前途，柯南如果不是依靠时间超能力，也一样要失业，因此推理能力极强的主角选择去街头给人算命，去综艺上给美少女偶像看手相、甚至是足相，给日本、美国、东南亚、澳大利亚的女影星、女政客、女企业家当大师，顺便送子的那种。
-------------------------
至17章为止，主角连续卷入或进入犯罪案件，这本书应该是超级神探流。

 收起全部
写的不错，看得出来作者写的很用心。🙂
顺便多说两句，不是说别的网文写手“不用心”，
有些人真的不适合这一行，网文确实没门槛，有手就行。
但你写的什么东西？你们写完自己不看一下么？
用词也好、剧情设计也好，你写不好就是写不好，不要勉强自己，看你们写的东西，你痛苦，读者也痛苦，找个厂上班不行么。
写网文说难不难，找资料，列大纲，埋扣，丰富细节。有头有尾。写好一篇文章关键在于用词准确、简练，错别字少，字句通顺，每年各大站点组织的作家培训也都是这些内容。
几百万网文写手，挣到钱的，百里无一；挣到大钱的，有名有姓的就几个。
再有“梦想”，你写不好就是写不好。学个手艺或者进厂打螺丝吃体力饭不丢人。 收起全部
我的评价是，作者就真的这么喜欢那种胡搅蛮缠无理取闹的身材贫瘠的小仙女吗？
精致利己的神棍福尔摩斯和女助手华生的故事，夹带几句对作者对日本年代感的调侃。
海底漫步者每一本书的主角都是精致利己的精英，但是这本书关于女主的部分于我观感特别好。看了一位老兄的书评后，总算找到了清晰的缘由：
像每一位龙傲天一样，男主平等的贬损和物化着他以外所有人的人格，包括女主。他喜欢女主就像喜欢一个物件一样，一如他像宰肥羊一样应对客户。
“对于不会写感情戏的作者来说，无女主比有女主好得多”，虽然直觉上有点奇怪，但这句话用在本书倒也合适。
————————————
回归舔狗本性，我吐了，海底的傻/逼女主总把别人对她的所有付出都当成理所应当的
希望未来能在nga情感区看到主角发帖 收起全部
近期让人惊喜的一本创新华娱文，恶人大明星作者的新书，经过两本前作的沉淀，技巧愈加娴熟，笔力精进明显，从创意到剧情都给人惊喜。主角起点很高，走演技路线，出场就是中戏大二学生，成为国家话剧院演员，以话剧《雷雨》小少爷一角出道，之后参加《演员的诞生》做演技老师进入娱乐圈，金手指是锦鲤系统，将别人许愿在自己身上实现，被动还愿，增加演技。总的来说，小说剧情流畅，俏皮有趣，骚话连篇，节奏紧凑，爽点密集，抖音剧情则让人感觉亲切，对演技和人物的描写生动，很有专业味道。推荐指数四颗星，喜欢《文艺时代》的童鞋不用犹豫哈，熬夜追看，真香！ 收起全部
【干粮带毒】获得锦鲤附身，运气爆棚，平推娱乐圈的故事
【优点】语言流畅不做作，搞笑还行，这是仅有的优点；
【缺点】1.对作品写得太少，一般从准备、展示、正式表演和演出后评价几个方面来写，但是本文因为作者笔力太差，导致不会写主角怎么演戏，所以干脆不写，只用各种形容词描述主角【表演的效果】而不是用动作写【如何演】，以及只写演完了周围人怎么尬吹。这就导致作者把主角吹得很厉害，结果读者没有感到炸裂的演技；2.人物关系基本属于童话，合理性欠缺，金大腿【巨粗】所有配角都惯着宠着；4.上架后巨水，微博评论吵架能水四五章 。 收起全部
有点同情作者，这是一本被书名耽搁了的娱乐文。走的是抖音颜值圈粉~话剧演技提档次~“我们是演员”导师出道的路子。作者的文笔经过前两部小说的锻炼，也是越来越娴熟，尤其是对于主角表演的描写，通过白描的手法，写的很是吸引人，总的来说，应该是今年看到的最合胃口的娱乐新作了。
正在看，作者吹捧的都让我非常想笑，尤其是什么王京花、贾士凯、包括霍汶希…太想偷懒直接套用现实娱乐圈背景人物，又写的面目全非，说实话对我一个追星狗来说看的很痛苦，时刻挣扎在笑到牙掉和diss作者功课做的太差的边缘，过于投机取巧，借用现实背景出戏无比，但是写的也不是那么雷，其实换掉一些名字会好很多，主角这个人物塑造我还是很喜欢的，努力，金手指永远是辅助。比较适合对娱乐圈一知半解靠电视剧认人的读者看，看的经纪人那段，悦凯跟喜天那段我真的快笑死了…作者你不要这样啊 真的看的我特别想笑 哈哈哈哈 真的好尴尬啊，而且居然没有被剧王拖死的新丽，看不起谁啊！国内娱乐圈一点都不分明，混乱大乱斗 收起全部
这个作者大概考了粉圈十级证书，深谙虐粉固粉流程，书里时间线赶上现实，便无预兆消失，攒几个月素材再出来营业，逗着观众老爷溜几圈，继续神隐。
《恶人大明星》作者丹尼尔秦新书，话说这本应该算是之前很流行的负面情绪值金手指的开创者了吧，可惜中途多次断更毁了成绩……

跟作者上本一样都是讲的娱乐圈，金手指是锦鲤系统，让主角在自己身上实现别人的愿望，或者帮助别人实现愿望获得功德值。身为中戏学生的主角因此成了抖音网红，更一步登天国家话剧院首版《雷雨》的A组周冲，即将面临正式演出。

另外主角的这个系统跟其他小说的系统比有一个优点，给予主角的好处不是凭空冒出来的，而是根据现实中的机缘巧合达到，而主角的演技提升也不是加点升级，而是系统辅助让主角跟角色共情得以提升，体现了主角自身的努力这点不错。

目前字数太少，具体的书评等字数多点再写 收起全部
这本华娱文最大的特色就是清爽。
男主在获得金手指后，走上实力派明星的道路，金手指设置的很有趣，男主刻画的也很讨喜，有一股明星的气质。
缺点是前期男主从话剧三线角色一直升级到大戏主演后又直接做了综艺的演技导师，说服力不够，这段情节给人感觉就很虚。
还好作者后续控制住了情节发展，男主回到演话剧、电影客串、文艺电影的道路上来，期间和女友的感情，对舆论的回应等等虽然老套但轻快自然，不中二，不脑残，不恶俗，不狗血，给读者很舒服的阅读体验，让本书在华娱文里脱颖而出。 收起全部
作者对主角的吹捧让人有点想吐…哪个明星不是从骂声中成长起来的，声音大的年轻人只愿意消费鲜肉小花怪谁？怪花钱的没审美？资本逐利？现在想要演员逼格又想要流量人气的明星不要太多，满世界都只想听夸赞，流量挨骂的时候就缩回演员壳，要价也没比流量便宜到哪里去，娱乐圈又当又立的不少，糊逼吹演技，都是拼钱谁比谁高贵呀？信人设脑子有坑吧，也就是小说里能见到这种顺风顺水的杰克苏了，每个人都对主角善意满满，他不是锦鲤，是人民币才对，成名演员都要给节目组抬轿，主角在现实根本没办法红，一个综艺热度又不是常驻…emmm就拿最近靠综艺火了的音乐剧某演员，话剧最多比音乐剧受众多一点点，其实真的看的xsl，童话故事随便看看 收起全部
我的世界观又一次被拓展的文。我称其为“骚话对白流”。人物对白中，用骚话撩妹撩弟撩叔撩姨是一等一牛逼。什么人都会撩一撩。作者文笔流畅，关键是对白写的有灵气，风趣幽默。我认为所有单身狗都可以看一看，不用多，学会作者三层，应该有望撩的身边女性花枝乱颤，学会作者十层，泡妹不是梦。剧情方面，基本没有掌握网文的爽文特点。主角目的动机不够明确，金手指只是搞笑时拎出来用一用，且几乎没什么冲突，显得随意散漫。所以尽管对白设计精妙，文笔流畅，却越看越平淡。如果作者只靠骚话，还不够。 收起全部
近期最好的华娱之一，路线有新鲜感，发生的事情时间线也最接近，主角的设定有趣且讨喜，现实里要是有这样的明星和电影，我应该也会关注的。

 ***
 最近书荒想看本文娱，发现新文都没啥看头，只能二刷老书。

然后发现这本还多了几个番外，一口气看下来挺爽。

 网文里能经得起二刷的小说，人物细节名场面或多或少都要有一些，这本时间线又足够近，二刷的时候跳得也不多。

 作者笔下主角也是走科班路线，但其他吸粉渠道也没放弃，属于两开花，锦鲤这个金手指让主角的对手纷纷自曝，够爽也够搞笑。可惜太短啦。

***
书荒导致三刷这本了，前期抖音剧情就最初看了，后面两遍都是跳过去的，反正大概知道主角有流量就行，感兴趣的部分在于演技进阶和各种话剧电影反馈吧。

作者这个开局从当时到现在都算新鲜，金手指锦麟的出现也让主角的成功有说服力。

要是现实里有山海这个电影也会去看，可惜没有。

现实里再过十年二十年不知是否能更好，那时候也许我不再看电影了吧。
 收起全部
华娱，连载中，主角出场中戏大二学生，国家话剧院《雷雨》出道，然后接了综艺《我就是演员》。金手指锦鲤系统是别人许愿实现在主角身上，然后主角必须还愿，大体上主角的演技提升还是要靠自己努力的。剧本和人物剖析不错，文笔流畅，爽点也挺多。缺点：主角指导别人的情节过于多，他才出道没多久就总是教别人，以后资历更深可咋办...而且这样主角自己的事业线都被冲散了；以及时间线跟现在太近，后面能写的影视作品会越来越少，更新越来越慢或许与此有关，担心此书后续发展，给粮草观望。 收起全部
刚开始演国话让我眼睛一亮，终于有一本以演技为爽点的书了。但是初晴这个人物的出现，让我感觉到哪里不对，看到现在才明白，文的结构太散了，东写一榔头西写一榔头，人物刻画的也不够深。用其他书评的话说就是轻浮
绝对仙草！！近一年来看到的最爱的一篇文，虽然是起点文，但没有普通直男作者的剧情平推、貌似很爽实则干巴的缺陷。作者很擅长渲染，爽感十足，磕到上头！！！我已经达成了了在小说中追星的成就！！单女主！！而且女主的设定也很棒，性格生动鲜活，特别真实！！为作者打call！！更妙的是，喜欢了就去追，两人都互相喜欢了就大大方方的在一起，不矫情，不狗血，不拖泥带水，不藏着掖着，清清爽爽，十分好磕，明明是起点文，却有着晋江文的甜度~赞！
 主角金手指也很有趣，自己就是锦鲤，而且是别人许下的愿望会在他身上实现。剧情也不流于俗套，从话剧到电影，专业度十足，走起一条演技之路，爽到飞起之路。
 唯一的缺点就是他的时间线和故事世界的构架和现代重合了😂故事建立在现有的世界上，会给人高带入感，而且爽感很强，但是同时又给自己设了限，必须要跟着事情发生的走向来，不能瞎编。当他写到跟现有时间线一致了，就得佛系追更了_(:з」∠)_ 收起全部
一般吧，女主立不起来，有、工具人的意思，感情戏比较差，演戏部分套路差不多，有些腻味，抖音梗过多引起不适，我自己是不喜欢抖音这种东西的，给个3分吧，演话剧题材的毕竟比较少
娱乐圈，单女主，除了锦鲤设定略微赖皮以外基本无毒。但偶尔会想，主角能沉下心认真演戏认真生活，那是因为有挂。。。
之前看《恶人大明星》，就断更过好长时间，书评区兄弟都说他是嫖娼被抓了……这次再被抓，那就是二进宫啊，恐怕一时半会是出不来了。
【1-1】（19年01-14改）★★☆最开始，粮草1星——本来有些干粮倾向；

【1-2】现在★★★☆☆☆仙草3星——指的是【文学-美学】之欣赏；

【1-3】仅爽文而言，此书或许不过粮草2星；如是欣赏【文学-美学】这个角度，则可以仙草；

【3-1】系统文——主角得到一个许愿系统，但是有节制、没有写滥；

（好评论放在前面）

【4-3】更加【仙草滋味-如饮醇酒】的是作者在小说里，展现的那些剧本的、角色的分析！

【4-4】那些在原著、原本电影中一眼而过的东西，在这本书里作者深刻挖掘，能让我们更深、更好的赏析原著、角色【美学之美！】

（还有些，在后面） 收起全部
其实锦鲤触发点每次都有点莫名其妙，情节安排也不是太吸引人，升级飞快，优点是至少没有傻缺出来跳着要求打脸，目前属于能看，对后续发展不太看好。介于干粮毒草之间吧。
未完本不给仙草，完本改评
娱乐圈的文，稳，细，踏实，有前面几本书的铺垫，这本书写的格外的得心应手，文字不浮躁，时间线从17年起，各种段子，娱乐圈八卦看的毫无违和感，综艺也好，舞台剧也好，毫不出戏，看这本书的时候很有种当初看文艺时代的感觉，褚青是沉稳且淡薄，季铭是既沉稳又跳脱，总的来说都是在沉下去写好故事的。
这本书非常符合我的口味，就那种圈圈点点，愉悦感自然而生的，是非常明显的爽文系列，但是看的不尴尬，打脸打的有趣又自洽，这点很重要。比掏出大棒生怼的强的太多了。
对了，季铭的人物形象我看书的时候代入的是李九霖（隐形守护者男主）
总评分：7.5分（准仙草） 收起全部
简而言之：老子我有美金几百亿，但是俺爹不知道，俺娘不知道，俺老婆孩子全家都不知道；老子我很牛逼整个浦东陆家嘴都是俺的，但是俺亲弟弟在捡破烂，俺娘吃饭加个肉要思量，俺爹抽不起红塔山；老子很牛逼阻击股灾买空日本抄底苏联，但是俺老婆上班还开个小面包车，俺小舅子在卖烤串；老子的产业遍布中国，有连锁酒店和餐厅，还有航空公司和汽车厂，但是老子就爱吃路边摊，就是喜欢开小面包。
主角就是这么一个没心没肺没一句实话的畜生。
另外作者是文青，文青必定会喂屎。
优点：文笔尚可，乡村写的很好，屁股正，量大。
此书看起来不要带脑子，就当主角的钱是自己画的就好。 收起全部
洗地党们，六年不联系这个你们怎么都洗不掉的，我就问你们，谁TM敢把老婆扔在另外一个城市六个月不联系的，谁敢？站出来说一声，我立马交你这个朋友
看到猪脚屡次在医院里抽烟，老婆生孩子时指着院长鼻子骂，在国外骑华尔街金牛被同胞指责的时候还不屑的往地上吐口痰，以此来彰显“中国人是强大的，不在乎西方人的价值观”，你是黑国人吧
重生都混成中国首富了，家人老婆谁都不知道，还把老婆送到国外给白皮黑鬼草，这作者，除了有钱是意淫的，其他是自己的人生经历吧。
这本书的大体剧情，就是一个非酋知道了怎么才能抽到SR，于是他删号重练，抽了不少SR后觉得跟自己上个号一辈子的N卡很珍贵，于是想办法通过影响游戏公司设计时把卡升到SR，结果设计师刚把卡从N卡升到Ｒ卡，但卡被别人抽走了的这样一个故事。
主角老婆先去乌克兰三年然后马上去英国三年，中间一次家都没回，坐等主角戴绿帽。另外主角在北京结识一群满人贵族，个顶个的善良有爱曾经家财万贯被迫害。感情他们的钱都是自己长出来的。这本书伪装自己是一个生活经历丰富的老人写出来的东西，实际上可能只是一个初中生的无脑YY。
五十岁的男主重生回到改开初期那个充满机会而又充满碰撞的时代，很质朴的一本都市重生文，主角卖鳝鱼、做电器，卖古董，投入房产……对那个时代的背景描述很真实，有点怀旧、有点迷茫，对书龄长和年龄大些的书友来说还是有代入感。本书的风格不敷衍、不浮躁，不是那种装逼打脸直接开金手指成为巨富的白文爽文，有一种细水长流、娓娓道来的风格。主角并没有彻底融入那个时代，只是这个时代的旁观者和记录者，静静的看着时代的变迁，淡淡的、轻轻的，就像一幅水墨山水一样，描绘着那个时代远去的背影，让读者细细品味那个激情燃烧时代的故事。
这本书太平淡了一点，主线不明确，所有的事业都是短期行为，缺乏了能够真正触动读者灵魂的东西 收起全部
作者写出了一个穷得只剩下钱，连个生活目标都没有的人。主角整天混吃等死，女主嫌弃他不是没有原因的。女主作为7,80年代长大的人，对金钱没有现在的人那么看重，几十亿美金还不如一个有理想有追求的伴侣。
文青女作者，一种灭世级杀伤武器，还是敌我不分，乱杀一气的！文青爱虐恋！打死你个龟孙！！！
首先本书不是绿帽文，前世的老婆这世出国6年之后眼界高了变心，有点绿茶婊的倾向，回国开阔眼界后想踹了主角，不知道主角是大腿在80年代就有几十亿美金，目测后续有打脸情节，前期伪女主而已，配角都算不上，酱油角色，更何况真女主已出现，首先本书是穿越79年代创业赚钱类的书，从农村到京城在到香港穿插大学等利用前世信息发财，利用前世信息创业处处抢夺先机赚钱发财致富，你理解什么是绿帽的意思吗？前世是老婆这世主角和她处对象，短暂发生关系后供着女方出国6年，女的在80年代出国自以为见过世面了，恢复本来面目想和男主分手，评价更改，后期不光烂还水，前中期粮草，后期干粮带毒，装b的让人恶心，和俗人回档一样 收起全部
此乃一缸中世界。主角早死了，大脑被一帮科学家做实验。一切都靠主角想象，他怎么想，缸中世界就怎样变化。主角认为自己重生了，他就重生了，他觉得自己没势力，要低调就不会被发现，他想前妻跑，他想找大钱，通通都实现了。此实验的意义在于看一个人在毫无察觉的情况下，能把世界想象成什么样子，目前验证的是，此试验品有被害妄想症+不作为。极度缺乏安全感又不肯改变。变态的追求金钱的数字又过得毫无意义。所以，有人说这书真实有道理，有人批判这书虚假也有道理。 收起全部
听说作者冷落了他妻子，后来他妻子给他戴了绿帽，所以作者一怒之下留给主角送了一顶绿的发光的帽子。
放老婆在外六年，每个月就写一封信联系，关键是主角还是个亿万富翁，你说飞过去很难吗？但主角偏不，坚持书信联系6年(ಥ_ಥ)什么人心这么大，被绿活该啊 。
涉及金钱和商业剧情。都是脑残片嗑多了，我就一句：87年，国家外汇储备余额30亿美金，而这个时候，猪脚就有50亿美金+的资产……
借用书评。开始觉得是本神书，后来觉得是本神经书。开始觉得主角很厉害，后来觉得主角很傻比。真的，很久没有这样说一本书的主角，有了钱之后嘛事儿不干然后装莫名其妙的bi，tamade智障，说着只爱一个人，一直吊着另一个，把人家大姑娘吊到30多，那个年代30多不就是，唉。这主角开始还行，中后期就是个废物，乐色。气得我不行。
真不知道主角赚那么多钱干什么？一不花，二不浪，三没什么爱好，忙忙碌碌是为什？低调的连亲爹都不知道，好像钱真的只是一堆数字，前世老婆都跟老毛子跑了，就因为觉得他土鳖，有几个小钱，被绿了好几年再被甩，最后找了个东北大妈做老婆，这真的是我见过的最惨的重生者了。
这个作者牛逼啊，见过重生前带了绿帽回去拯救的，但他这个就更牛逼了，重生前不绿，重生后把老婆让人操了，作者现实中多半也是如此吧
有人推书，看到是重生到70年代的，就去看了。n年以前，起点都市里穿越到60-70年代蛮多的，现在很少了。可惜，这本满满的失望。先不说文笔流不流畅的问题，也不说满满的套路毫无新意，你看看这文里的数字。两种鱼，一款赚5分一斤，一种赚9分一斤，一千斤平均赚70元，各一千斤就是赚140元。男主开口给帮工20元一天工资，呵呵，帮工不好意思，说10元。我当时纳闷，这怎么回事儿，这工资离谱啊。后来文中说男主一天赚600-700元，呵呵，这怎么计算的。再来，男主去上大学，和人合作收废品修理，男主出钱出技术，结果提出利润和收废品的对半分，这神逻辑啊，强大的。 收起全部
主角重生一遍，百花丛中过，片叶不沾身，结果自己却被……附赠一个我认为比较中肯的剧情分析贴：http://www.yousuu.com/thread/48352/1722230。PS：正戏从313章开始，但是前面铺垫了很久，早已经是水到渠成。老实说这是个酝酿已久的“闷雷”。坐等系统同人发布（4.24日已出，代入黄毛去看，质量尚可）。
这合理性。。。主角是千亿富翁，但是全世界都不知道。。。大概这个世界除了主角其他人智商都是20
一分不谢，作者钦定的女主“恶女”福泽冬美是我这几年见过的最智障+脑残的女主，看到最新章节冬美和男主去鬼屋，怕鬼就跳到男主背上掐男主，出门之前还要男主保密，没有回复就扑上去掐男主脖子，撕打起来。最后还把锅甩给男主，认为都是男主的错，都是他不答应保密才打男主的。
我勒个去，第一次见到这种完全是性格和人品上“恶心”到人的女主，既然作者这么喜欢这种恶心的女主，故意塑造这样的细节，在下只好删书告退了。
这需要SM情怀和真宅属性才能看的下去的小说，宅里面的小众文。100章仙草，200章粮草，300水草，400以后能吃下就是真爱了。文章开始还是个三观正的好男儿，好学，上进，天赋秉异，为了不浪费重生机会，他别说同班美女告白都拒绝了，甚至家都不回了。虽然他自带系统外挂，杀鸡都能升级999，但是他为人正派，从不利用能力为非作歹，只用来急妹子所急，需妹子需只所需，所以才有一群病娇弱智美女倒贴。剧情么，如果改成《岳父让我四个女儿选一个，还没落定他就完了，怎么办》属于正常向纯情小说，然而从富家傲娇女出现开始崩坏，现在沦为日常灌水文，即使开了后宫，这菜也变成汤了。 收起全部
如果女主是那个恶女的话，可以说成功恶心到我了。
因为考试成绩差男主一名没有拿到免费名额，心里想的是“揍男主两下”出出气，家里姐妹想的是姐姐迁怒不对，但男主打脸更不对，这种家教，请问是哪里都市大家族的公子哥吗？
女一的描写真的有问题，一方面对家人友善、有责任心，算是优点，另一方面毒舌、没有脑子、不知轻重，在一家人基本都靠着主角才能生活的情况下对主角呼来喝去，对别人更是没有好脸色，还别人孤立她，你不给人好脸色还要别人贴上来？最新一章主角身上都是血手里还提着刀，听另外一个女的说主角摸了她腿就直接动手，你算什么东西？你一不是女友，二不是青梅竹马，有什么资格管这些事情？真当主角是舔狗了？让我想起来开始时怼主角的理由是成绩比她好让她多花了钱，有这种想法并付诸行动的人如果不是女主角早被对死了，至于那些扯家庭环境的人，小女孩遭遇不比她惨？ 收起全部
弃于主角告白之后，也许很多人把问题放在这些女主角身上了，个人反而觉得无所谓，恰恰相反这些形形色色的女主角性格各异，形象丰满，确实从一而终给人的感觉都很有趣，可唯独最开始说着玩？不玩，学习！恋爱？不恋爱，学习！目标上名校，谁也别拦着！的主角变成了什么样子？黏黏糊糊而又自作不凡，当年仗剑笑王侯的青葱少年已经被柴米油盐异化成老婆奴了，真舔狗，祝你舔到最后一无所有。
【已完本】本书是新晋宅文作者海底漫步者日在日本三部曲的第三部。主角本是一名天朝的贫困大学生，穿越成为一名日本名古屋的贫困高中生，一心想要通过学习改善生活，可惜由于天生“女难之相”，导致各种妹子对其纠缠不休。标题中的恶女，指的是书中欢喜冤家式的萝莉体型高中生女主。这位萝莉身、恶魔心的女主，由于主角入学考试成绩比自己高，就怀愤在心，不停地针对主角。老实说，我对于这种角色是深恶痛绝的，然而这位作者就好这一口，我也没办法。好在这位伪萝莉高中生，并非是唯一的女角，娇萌的邻家小妹妹阳子，娇憨的剑道傻大姐雪里，后续也有不少戏份，交织成这一后宫轻喜剧。 收起全部
舔狗文，反正就是美少女做什么都可以原谅，就福泽家那一群奇葩对主角的所作所为，换个性别怕不是要被读者喷死，可惜就因为是美少女，所以主角表现的十分“大气”，呵呵
女主接受不能，这三观完全对接不上，还要强行给一个女主身份ʘᴗʘ，可能是我受虐倾向不够？还是这样的女生放你们跟前你们能受得了？现实世界要是有个这种女生，要漂亮成什么样才能让你降智到无视一切而去无限方大那一丢丢闪光点？
我是订阅了的，所以我来评论一下，剑道后面写的兼职就是一坨翔，我个人非常喜欢看后宫（哪怕白痴无脑各种傲娇的女主女配我也能防住），但是这本我还真防不住，世上最垃圾的女主，没有之一，后面我都跳着订阅，因为我不想看有女主的片段
融合学霸文元素的温馨日常都市文，海底漫步者的第三本书，从《 重生日本当神明》到《临时监护人》，再到《我的女友是恶女》，作者一步一个脚印，每本书相较前者，故事和笔力都会有一个较大幅度的进步，对比某些每况愈下，靠吃老本消磨人气的作者，无疑给人以极强的期待感和信心。

小说延续作者日本三部曲一贯的清新日常风。主角穿越到日本上高中，性格成熟三观颇正，目标清晰有上进心，学习使我快乐的学霸文设定也是让我眼前一亮，虽然风格上有些类似日系轻小说，但主角的性格无疑要硬气很多，绝对不是那种让人一看生厌的日系废材男主，金手指是快速学习的能力系统，配合学习使我快乐的设置，感觉很有想象空间，一下子就吸引了我。 收起全部
一句话评价：2018年轻松恋爱第一作。
为什么要看这本书：虽然女性角色很有前两本书的影子，但相较于群创崩坏的首作和科幻展开的次作，本书转向了校园恋爱轻小说，且添加了流行的系统和部分打脸的情节显得更圆融了，但人物刻画和文字叙述都是上上之选。
而且并没有反复揪着一点情节去水的恶习，三观正，剧情有趣，人物鲜活，这样的作品在优书和论坛里却是恶评一片，不得不感慨世界之大，什么样的奇葩都有，欣赏能力低下的家伙反而总是倾向于做“语言家”，对一点点事情都大发厥词，下面一大批无脑的评论所说的毒点，去看看就知道，一个都不存在。 
为什么不看这本书：无。 18-10-6 收起全部
如果不是最近讨论推荐的比较多，差点因为名字错过一本好书，可以说是看过最好的日本校园小说，这类日常类作品实际极其考验作者的阅历和笔力，而作者不仅文笔过硬，对日本世情显然也有深入的了解，简单的校园日常通过细节描写展现出的确是真实有趣，更令人惊艳的是对人物的刻画极见功力，每个主要角色都是性格鲜明，例如女主之一的福泽雪里，初看感觉明显借鉴自日漫中常见的巨乳笨蛋模板，但随着情节一步步变得鲜活起来，借用起点书友猫和猫和猫的评论：“...她像天山雪莲一样纯洁,就好像连黑夜也不该笼罩她,乌云也不能遮挡她，她就应该开在山尖沐浴阳光”。可以说是我看过的网文中令人印象最深刻的角色之一，不反感这类题材的都强力推荐 收起全部
嗯，这女主就是作者罩的，所以所有问题所有麻烦，在作者的笔下主角就算偏了也要写回来，无论小萝卜怎样，在作者笔下男主都是一脸温柔，满脸笑容包容又体贴、、、额，我快受不了了
仙草。差点因名字错过的精品，我所看过的青日小说TOP3，有系统的霓虹高中生的恋爱日常。主角全程双商在线，不作不傻有担当；角色各个有血有肉，人物塑造是同类小说中最顶尖的水准；有很多对日本的社会描写，不只是百度百科的泛泛而论，看小说真的能长姿势。
文武双全的男主，掌中萌虎的女一，怪力大胃的二妹，沉静贤淑的三妹，精灵古怪的老四老五，病弱高智的千金，坚定可爱的妹妹……书名完全不足以总结各个角色魅力。女友是恶女不代表女友仅仅有恶女，只是萝莉控作者下场操盘确定了东美在后宫的一席之地。不容错过的青春日常，仙草。 收起全部
美食和剑道写到精彩处然后下面就没了，转而去写萝莉的浴衣、带萝莉捞金鱼乱七八糟的破事……看这本书才让我深刻理解了什么叫日式臭宅，那就是，月亮不绕着地球转不要紧，只要我绕着几只萝莉转就ok了。
一般的小说中，作者帮助主角攻略女主；在这本小说中，他帮女主攻略主角。
网文的主角是读者的替身。作者能扭曲主角的好恶，难道还能扭曲的了读者的好恶吗？作者用正常的方式让主角喜欢上女主都不可能，难道还能指望读者喜欢女主吗？
本书粮草，但是作者性格偏好和我偏差极大减一星。
看到这本小说的女主冬美后我深刻的感受到了一个真理，原来比文青更可恶的是死宅！！！以后是这种宅臭文麻烦别打都市文的招牌。这作者绝对是萝莉真爱，已经在我的黑名单上了。真是萝莉控就要写1米4的合法萝莉去艹啊！只要1米4，当然什么都要原谅啊！
我其实真的没搞懂这些女人萌点在哪里：没有一个是正常的，傲娇的贼傲娇，弱智特弱智，还有心机girl和死心塌地的萝莉，看得打哈欠和犯尴尬。现在的年轻人都喜欢这种吗？
宅臭文，扪心自问一下现实中遇到这种女主是凑上去舔还是默默远离再写书吧。
这个作者前一本书《九州经》女主是主角三妹，然后第一次女主跑配角家自暴自弃，剥光了要上的时候主角赶到救了，第二次被兄弟两绑树上连肚兜都剥掉了要轮，最后一刻主角赶到救了，后面主角与女主情热要上，提枪上马的最后一刹那主角把女主推开了，然后女主被妖狐开了苞，变成半妖。再后来女主又被皇子剥光了要强上，撕肚兜的最后一刻主角赶到。。。就问你们怕不怕~
大家要记住，文青作者是不会从良的！在他们内心，绿帽爽过吸大麻！
为爱而绿，为钱而改，妥了。
姐姐被捡尸体的情节再次暴露作者一直想写绿帽而不敢写的挣扎心态，似绿非绿，不上不下，多难受。
虽然书写的不怎么样，但是和作者交个朋友应该挺不错的
主角啊，你现在这个情况，还是专心好好珍惜你姐吧，别琢磨着开后宫了。 
PS1：【毒点提醒】中元节，作者鬼上身，写了一章莫名其妙的剧情，让醉酒的姐姐在酒吧门口被一个台湾二流小明星上下其手抱进私家车。
起点正版章节已删，想看原剧本详情的，请自行百度【第一百一十四章 今晚妥了】。
PS2：坐等系统同人【杨小明的性福捡尸】 发布。 
PS3：等不到同人的，可以先看看作者前一本书《九州经》代入黄毛即可。 收起全部
作者是不是有绿帽倾向啊，写出来的网友评论都是操哭她、黑木耳之类的，我知道网民素质就是这样，但你不用章章都写一次这些“煞笔弹幕”，凑字数换个让人不恶心的方法好吗？
 再说说这书，装逼太过浮夸，生硬，一天整容换脸还能掩盖过去，你弱智还是你弱智呢？其他部分干粮。
第一次看见把自家盟主毒跑的书……
评语：酒吧捡尸，这下妥了。
小姐姐想要当大明星？在线等怎么办？主角表示不用担心，谁让……哥们有系统。
非常有爱的一本书，温馨治愈，宣传真善美，比如更改前的114章，简直就是响应贯彻“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善”的典范。
身为明星的绝美姐姐喝醉酒，被尿急的弟弟丢在外面，这是多么危险的事情，不过没关系，路人出现，发现了醉酒的绝美姐姐，本着好心的路人终于在作者的驱使下，搂住姐姐上了车，期间一点都没有肢体接触，终于不用担心姐姐被坏人玷污……这下可妥了！
老司机拍着疼痛的胸脯保证，lv9级别的经典！ 收起全部
作者隐性绿帽控，文中不能真的写，于是拐弯抹角各种暗示
看评论又是一个逛矽统走火入魔的绿斯林教徒，据说还把自己唯一的盟主绿走了，真是令人智熄的操作！作者不要怂，干脆破罐子破摔，直接吹萧赏菊，岂不美哉？
之所以会被喷绿帽，是因为作者强行将主角变成智障来触发女主被捡尸的情节，前文才说宝岛夜场门口捡尸成风，这边主角才把醉的不省人事的女主扶出夜场，那边就立刻要拉尿，把女主一个人丢在夜场门口，脑子稍微正常点的，都不会在这个时候这个地点丢下一个喝醉的女伴，不知道主角这泡尿不拉是不是要倒灌进脑子了？再加上前文已经有一次主角强行智障来触发矛盾了，由此推知，作者一旦写什么矛盾冲突，第一步就是把主角强行变成智障，这作者不是心理有病就是脑子有屎，建议各位别看，1星剧毒。PS：此书第一盟主因为受不了作者这种每次都强行将主角变成智障的情节毒跑了。 收起全部
说实话，这本书的姐弟关系，让我想起了多啦A梦和大雄，主角的姐姐就是大雄，各种任性，各种挖坑不填让自己弟弟跳，主角是神级抖M，次次都中招，姑且不说两人之间的血缘关系，按照正常人的逻辑，遇到这种极品姐姐，早他么让她自生自灭了，竟然还有人说这种姐弟互动很温馨？他么你们的童年是在犹太人集中营里度过的么……
作者不仅仅是个绿奴，这本书是抄袭的啊！实锤都出来了http://lkong.cn/thread/1869287 
个人爱好我就不说了，还抄袭？人品败坏性向扭曲，作者跟郭敬明真是天作之合。
绿帽把自家盟主绿跑了！世界真奇妙。哈哈哈哈
绿奴早期症状:看见别人用污言秽语骂自己老婆会感到兴奋。妥了，弹幕那些事就这么完美解释了
为什么都叫作者文青呢？他就不能是一个简简单单纯纯的绿帽控吗？文青也有尊严的啊，各位
114章姐姐被黄毛捡尸，560章表妹被前后夹鸡充分表明了作者是一个自由主义者，有一颗向往绿林好汉的心，一不小心就会飞翔。
不过话说回来，第一次见到能把自家盟主毒跑的书... 
想看原剧本详情的，请自行百度【第一百一十四章 今晚妥了】
科普一下：捡尸的过程里，上下其手一番简直是必须的环节，验货判断可不可以捡以及有没有料顺便先捞一把再说，emmm……作者干得漂亮！
560的前后夹鸡笑死爹了 喜欢这本书的读者们你这朋友我是交定了
这是一本很神奇的毒草，你可以一口气看下去，看的时候觉得很爽，看完了你又会觉得主角NC的不行不行的。1.主角的目的是成为一个超级大明星，但是，他不要钱！没错，主角是一个高尚的人，给电视台免费做节目，给广播台免费写小说，最后还是要靠着系统作弊才能有成绩，你TM是有多么脑残啊！你有整个地球的文化知识，完全可以自己搞个文化传媒公司，成为大明星一二三的事！2.打脸次数太多，三张打一次，十万字轮回一套路，有点恶心！3.没有下限的跪舔女人，真心恶心，我不懂现在男人为什么这么没骨气。此书应该改为《我真是大煞笔》 收起全部
标准的装逼打脸小白文，毒点甚多，剧情相当扯淡，但最扯淡的事情是我竟然看下去了……不能不说作者对节奏对爽点的把握确实堪称出神入化，少有人能及。量大管饱，不带脑子的话应该可以看得很爽……
这本书我思考了有些久决定还是推出来，这是一本很神奇的书。你可以一口气看到更新，在看的途中你会觉得还可以啊，但是看完之后你会发现这是什么NC玩意，然后感叹居然神奇的看完了，再然后书荒的时候又回想起来这本书，再捡起来看看，看完感叹这都什么东西。这颗草让我见识到了其独特而神奇的写作手法，它不像其他同类型看着看着就看不下去了，你会在看的时候不知不觉自动脑残，在不知不觉中智商就不在线了，然后感觉写的还不错啊，等着看完智商回升之后再次感叹，这什么NC玩意。对于这种独特的光环技能，老夫叹为观止。 收起全部
不得不说，一部装B打脸的文章能写成这样绝对是一个奇迹，但你又不得不说他装B装到你最痒的地方，打脸打到你最爽的地方，而且是心甘情愿的看此书打脸装B，这是不是另一种我们对现实社会，对娱乐圈黑暗不满的一种发泄呢？文笔的话虽然是有些小白，但是流畅易懂，没有什么错误的语法。节情就是一个爽字，把整个中国的娱乐圈操了个遍，我想这才是我主要看此书原因吧。
为了拯救水漫九天，迷失方向的水鱼，网站用404的钳子将其夹了出来…… 
PS：刚才去查看了一下书站和贴吧，发现几乎是同步被封的，估计是有关部门因为本书涉政问题（比如打脸BJTV、CCAV、SHGD、GDZJ、WHJ等）同时通知了两家公司。
【已和谐】在这里我要提醒一下还没看书的同志，顺便严厉地批评一下尝姨：著名的“推姨狂魔”这次过了三百万字都没有推倒一个姨，无数御姐控们提前准备好的手纸都过期了！PS：2016.11.23更新评论：1303章主角拿下老吴一血，然而全文都是对话流，没有动作描写，差评！
爽文一本，作者很创造性的解决了都市文如何抄古诗词的问题，就是穿越到一个似是而非的当代世界，就是主角写出来的诗词，古代都没有出现过，主角讲三国讲红楼，四大名著就是一个字都不差，名著的考据古册也会一字不差，总有一种太随意的不真实感。金手指是游戏系统，各种抽奖拿道具升技能，而且学到必有用，学完网络技术马上做黑客，学完高数马上解一个世界级猜想装逼。主角是搅屎棍型，走到哪，哪里必有上司欺压，同事误会，广电封杀，无边黑暗，各路脑残人马送脸上门，然后一怒而起吗，各种抄诗文，打脸啪啪响。情节又总让合理党有种如鲠在喉的难受感，看我吐槽了这么多就知道了，但是写得是真心爽的不要不要的，可选择性观看 收起全部
大家都说是流畅爽文，我：已经被开除大家的行列了。没有感觉到一点爽从海燕到鬼吹灯，我觉得主角是住在青山省青山市青山区的青山医院，所以每一个角色发病都那么突兀
费马定理四百年的追寻，人类最顶峰的科技成果，原来都只是为了让主角装逼用的。国之利器的最大效用竟然是让主角在狗屁明星排行榜上前进个几名。袁隆平是什么名气？屠呦呦是什么名气？真*科学家不如戏子系列
得知娼鱼这本书被和谐后，所有读者喜大普奔，大家纷纷荡起双桨，毒打娼鱼，冷嘲热讽，落井下石，极尽锉磨之能事，并且严重警告，下本书要是再这么水，就不仅是404这么简单了！
推姨狂魔的娱乐文，打脸张的无尽打脸之旅。说实话，这本书的各种情节套路都不是我喜欢的，各种智商欠费的对手、各种喜闻乐见的打脸、各种十项全能，全文早就水得稀里哗啦，但不知道为什么，看着这本书，我就觉得很爽，就想追下去…打脸党表示很满意
打脸套路我没撑过3次，爽吗？我只觉得尴尬。首先没走出跪舔女人的屌丝心态，然后就是打脸的方式幼稚，跟小孩赌气似的。举个例子，主角去街头摊子吃饭，服务差，又难吃，主角说了几句，摊主骂主角傻，说街头摊子就这样，主角不信，帮摊主从各方面改进，称霸一条街，摊主嘲讽不过如此，主角拿出独家秘方给摊主，闻名郡县。摊主还不服，主角使出浑身解数，开出连锁店，制霸全国，摊主恼羞成怒，一脚踹开主角，走向人生巅峰。旁人说主角傻，为何不自己开家店，不用受那些气？主角坚持己见，认为自己做不出那个小摊子，所以空有天赋，没用武之地，只能帮人打工。但想到帮人打工时别人的惊叹，心中满足不已。 收起全部
看简介我就知道是一本需要暂时放低智商的文抄公打脸装逼文，不过我是真的想找点娱乐圈类的小说看看，所以就冒险试毒。但我是真没想到，开头所说的调整平行世界平衡原来指的是主角可以随意抄袭没有任何限制。我已经把脑子扔了顺便踹上两脚，可是看到60章，我的智商的反弹已经压制不住了。你抄高尔基我没事，抄鬼吹灯我忍了，抄安徒生童话我憋着，看你抄了水调歌头还恬不知耻地安然接受众人的赞叹，我的胃实在受不了了，要不要再来首将进酒助助兴啊，只要主角需要，汉字是主角发明的我都信啊。文抄公我能看的进去，平行世界弄的名人不存在我也能接受，但是任何事都得有个度，毫无底线的文抄，真的受不了 收起全部
@一杆枪 : 文抄公巅峰之作。//这本神书我本来想着不用再科普了，白是真的白，爽是真的爽，看的时候最好一气呵成，放下就捡不起来了。
很多人批评这本书的主角只顾着打脸，太白太蠢；可是我却觉得，从某种意义上来讲，尝谕真的做到了用这种小白文的庸俗打脸桥段来传递“正能量”呢：那些在小说里被“打脸张”打脸的人，几乎都是现代社会都市生活之中各种丑恶阴暗现象的微妙缩影呀！而对于书中所展示的某些极其丑恶的嘴脸，我只想说，该抽就得抽！打脸打的好！PS：看到有不少朋友反感尝谕的御姐控情结，在此我也要大力支持一下尝姨：御姐好、御姐妙、御姐要了还想要！！！ 收起全部
尝谕对熟女御姐是真爱啊，里面主角面对的几个都是熟女御姐。主角性格非常独特，也完全吻合小说的主线与金手指需求，以主角的性格和金手指的特殊需求来推动剧情，不断的打脸推进，虽然很白很装逼，但是因为所选择抄袭的素材都选择得比较新，没有一直炒剩饭的感觉，再加上作者娴熟的写作手法和趣味性的文字运用，无脑追下去还是很适合的
从搜到这本大明星之后两天一下看到更新的地方，说句实话，真的觉得不错（可能有以前没看过这种类型的原因），可是在等待更新的时候细细品味的时候突然觉得作者大大真的好水，就拿最近的这几个章节，越来越明显了。我慢慢看的时候突然发现，好家伙，一章里，描写关键的就几笔带过或者重复多次的反复描写，最不能淡定的就是观众的对话竟然占了整个章节的一半还多，我不知道作者大大怎么去构思的，可能是铺垫啥的咱也不懂，不过我却慢慢觉得在这本书里越来越看不到诚意了，感觉变味了好多。不知道大家有没有这样觉得 收起全部
干粮+。都市爽文，重生文抄公，有系统，提到都市爽文绕不开一部作品。主角穿越至一个与地球似是而非的世界，靠着消耗“声望”的系统和地球位面的文化积累装逼打脸成明星的故事。合理性就请忽略吧，跟着作者节奏无脑爽就好了。打脸畅快爽点充足，虽然后期注水严重但500W字足资打发时间，干粮+。
都市装逼打脸小白文，架空的平行世界（其实就是为了好写爽点），是本为了爽而爽的文，没什么水平内涵可言。对于个人来说，3、4天看完500多章的时候看得很愉悦，但一到看完需要养肥时，果断就不再追了，因为我根本不期待文中会有什么新颖的剧情。完本再一口气看下去，阅读体验会更好吧，评价也会好一点吧，现在嘛------【毒草】 2015.8
好像有什么奇怪的东西混进来了，打脸装逼，推姨狂魔，一般这类的书基本看不下去，但是这书很神奇的跟着更新，一直没断过，后来一想，更多的因为和现实的影射，还有那方式繁多，各种跨系打脸的轻松有关吧，反正不带脑子看的话，本书蛮爽的，而网文，又不是当世界名著看的，看着舒服最重要，就本书来说，合理不合理已经不是一个太重要的问题了，当然更新慢是硬伤，药不能停啊。。
一点都没看出来是35岁成功老板重生的，从言行表现怎么看都是三十多岁屌丝重生的样子，很多猪脚自以为是骚操作，其实完全是SB操作
军训这段太搞笑了，其他都算了，和刚认识没多久的班主任在树下抽烟是用屁股想出来的骚操作吗？明显作者没有这个年代的经验，二十年前还没有扩招的时候，军训是政治任务，书里的背景是南京，二本也是本科，不是野鸡大学，哪怕二本的军训也是有南京军区少校或者中校军官带队的成建制的精英连队，军纪之下，岂容班主任和军训间歇还穿着军装的学生抽烟？要是巡查的军官发现，对老师是重大污点，对学生至少是记大过到留校查看的处分，校长来了都压不下来，真以为社会人啥都能吃得开？就这还选班长？ 收起全部
女性角色刻画极为突出的一本都市言情文，沈幼楚与箫容鱼这两条大船、哦不、是两大女主尤为出彩，可惜男主的形象却……广大读者雪亮的眼睛可以明确发现，男主重生前的人设绝非简介所说的“ 社会精英、钻石单身汉”，而应是“社会混子、油腻老痴汉”；且其重生后更是一渣到底、以渣为荣、越渣越勇、渣破天际。让人愈发怜惜遇人不淑的女主们。然而，这恰好是本书的成功之处，正如某些特殊影片中，那些衣不蔽体的美貌小姐姐总是被猥琐大汉欺身而上，令观众们恨不得取而代之… 收起全部
你前身不是30多岁成功老板吗，为啥一副街边小混混的既视感啊，你怕不是对成功老板有啥误解吧，两个女主角塑造的还行，就是男主太辣眼睛完全没有任何代入感可言
这个作者估计活在日本AV的世界里面，平时生活就是看到个女的，聊几句手就直接扣进去了。30多岁的设定真是活到狗身上去了。
渣不渣先不说，书里面用主角极其幼稚弱智的行为教读者什么是成熟什么是会做人真的是笑死我了，看了主角的行为满满的弱智感扑面而来，作者还经常在书里很深沉的说:这就叫成熟这就叫会做人。请作者先学一个成语:贻笑大方
我真没想重生啊（作者：柳岸花又明，字数:313万字）
题材：都市 日常流
平台：起点

情节：B+
文笔：A+
感情：A-
人物刻画：A+
新意：A-
压抑度：B+
总评：B+→A-
PS：关于给出这个评分的理由，后面有具体解释。这本比较复杂。

/01/
简介

万万没想到，社会精英、钻石单身汉的陈汉升居然重生了，一觉醒来变成了高三毕业生。
十字路口的陈汉升也在犹豫，宝藏女孩沈幼楚和白月光萧容鱼，应该选择谁？
都市重生小说的天花板，年轻人绝对不可错失的恋爱宝典！

/02/
女主

@仓一卫
1.沈幼楚。汉升的大学同学，来自西南某山村，家境贫寒，容貌和身材是书中最强大的存在。她外表柔弱，最明显的特点是一对桃花眼，但性格淳朴，感情就是她的全部，陈汉升就是她的全部。她的标签是全世界最好的幼楚，是一款理想型的恋爱对象，是值得加倍呵护都不嫌够的人。
2.萧容鱼。主角的高中同学，与陈汉升是青梅竹马，标签有傲娇小鲫鱼女、白月光。情商高、智商高，转到法律专业后，人气再次攀升。她与主角无论从事业还是性格，都能与主角完美配合。但太傲娇总是让陈汉升头疼，不像沈幼楚一样好掌控。她其实十分清楚陈汉升的心思，有时却只能假装不知道。
PS：和男主发生关系的不止这俩，但是真正看过这本书的都知道本作就是篇双女主文。其他的，我便不多介绍了。

/03/
相关推荐

都市仙草相关：《重生之官路商途》、《重生之心动》、《重活了》、《我的老婆是公主》、《重生之官道》、《隐杀》

《我真没想重生啊》详评

一部点评难度很高的作品。截止目前，大部分对本书的分析都没有说在点子上。本期书评我也不会拘于以前的格式，看看能不能把这个问题说清楚。
PS1：女主数量少，且本书并不是以开车见长。
核心看点这块其实是没办法做的。
PS2：以下均为本人的主观评价，不含任何的客观性。

是否当得起“都市重生小说天花板”的名头？

PS：这几个字出自本作简介，并不是我创造出来的。
这是一个很尖锐的问题，如果是其他人，可能会避而不谈。
但我想给一个肯定的回答：至少现在当不起。
重生文是一个源远流长的派别，从紫箫的《重生传奇》、周行文的《重生传说》到《重活了》、《隐杀》、《重生之贼行天下》、《重生之官路商途》、《重生之官道》、《重生之心动》、《重生之地平线》、《重生之出人头地》......
这一派别出过不少精彩的作品，有几本在后宫文发展史上都具有坐标意义。
我恰好也是一个都市重生文爱好者。
这个流派不是诞生一年，也不是诞生两年，而是至少诞生了十七年。
《重生传说》或许不是最早的一本，但也足以证明“重生”二字的厚重。
清风觉得“天花板”三字为时尚早。
时间是最好的证明，如若十年后本书依然光辉不减，得众人之青睐，那说明这是一部经典作品。
现在还不够。

是否算得上“年轻人绝对不可错失的恋爱宝典”？

PS：这几个字出自本作简介，也不是我创造出来的。
依然是一个非常明确的回答，算不上。
准确来说，任何网文甚至任何文学作品，都很难算得上。
我旗帜鲜明地表达一下自己的观点：
清风反对任何指导他人恋爱的书，也并不建议将这点作为宣传的噱头。
网文是网文，现实是现实。
你可以欣赏，可以共情，可以代入。
但它终究和现实相隔万重山。
另外渣男文可以说是最不适合用来指导别人的书。
这波我怀疑是反向操作。

本作的女主刻画如何？

一句话：相当好。
这是本作最为吸引人的一点。
此处附一下风萤月老司机的点评。

女性角色刻画极为突出的一本都市言情文，沈幼楚与箫容鱼这两条大船、哦不、是两大女主尤为出彩，可惜男主的形象却……广大读者雪亮的眼睛可以明确发现，男主重生前的人设绝非简介所说的“ 社会精英、钻石单身汉”，而应是“社会混子、油腻老痴汉”；且其重生后更是一渣到底、以渣为荣、越渣越勇、渣破天际。让人愈发怜惜遇人不淑的女主们。然而，这恰好是本书的成功之处，正如某些特殊影片中，那些衣不蔽体的美貌小姐姐总是被猥琐大汉欺身而上，令观众们恨不得取而代之…

如果你能坚持看下去，多半还是因为沈憨憨和小鱼儿。
具体来说好在哪里？
1.有实感。本作最精彩的部分还是校园篇。此处提示一下，清风并不是说本作的校园有实感，而是想说本作写出了两个有实感的校园女生，仿佛他们合该在这校园中学习、生活、恋爱。当步入社会，开始鸡零狗碎，开始结婚生娃，开始争夫大戏，作者不会写了，读者也不爱看了。

在完本感言中作者直言：

我不想把这本写成又臭又长的裹脚布，索性就在高潮处结尾，把那一点余韵留到番外，把整本书都维持在一个紧凑的节奏上。

这是非常明智的做法，当然在清风看来还可以结束的更早一些，多少还是有些过犹不及了。

2.有性格。注意此处用得是性格，而不是人设。这样的人物底色并不好维持，需要通过大量的语言描写、心理描写、外貌描写来支撑。傲娇的箫容鱼，木木呆呆的沈幼楚，不仅让人觉得可爱，甚至会让人有些心疼。以至于故事后段出场少了，我都会有些思念。

下面摘三段原文：

一路上陈汉升闷闷不乐的，毕竟谁被冤枉都不太爽，但是萧容鱼却很欢喜，一张瓜子脸含笑含俏，微微翘起的嘴角挂着满心喜悦，两侧梨涡浅浅隐现，一路上好多男生被吸引的数次回头。
“莫名其妙的女人。”
陈汉升摇摇头嘀咕一句。
在学校门口的时候，陈汉升也不打算送萧容鱼回宿舍，挥挥手准备告别。
“小陈。”
萧容鱼突然喊道。
“什么事？”
陈汉升有些不耐。
“你肯为我这样上进，我很高兴，谢谢你，但一定要坚持啊。”

“喵。”
突然，一声弱小的声音从路边草丛里传来。
沈幼楚看了一眼，一只刚出生不久的小猫，全身被雨淋湿了，狼狈藏在漏缝的树丛之间，有些畏惧的看着沈幼楚。
“你也被扔下了吗。”
沈幼楚轻轻把小猫抱在怀里，擦了擦它身上的雨水。
“努力一起成长吧。”

陈汉升找着找着，突然发现头顶没雨了，取而代之的是雨滴“噼里啪啦”打在伞布上的声音。
沈幼楚居然站在自己身边。
她的小脸被冻得白嫩嫩的，长长的眼睫毛沾着几滴雨丝，扑棱棱的在颤动，清澈的桃花眼里都是疑惑，大概也在奇怪陈汉升为什么和垃圾桶过不去。

看得出来，确实是有想法的文字。
用笔也很细，能描摹出女主最好的一面。

本作是一本好的后宫文吗？

在我看来，不是。
本作是一本好的渣男文，但不是好的后宫文，甚至很难说是好的重生文。
我认为作者的目的其实已经完全实现了。
从”刀在手，杀陈狗“这个梗出圈的那一刻，他便已经成功了。
正如在完结感言中说得：

 其实老柳也想看到沈幼楚、萧容鱼、罗璇......一起吃饭，一起逛街，有说有笑的场景，陈汉升大享齐人之福，但是因为开书以来奠定的基调，所以根本不可能实现，那样写整本书直接就崩掉了。

作者可以说这本书的一切了如指掌，同时也知道这本书成绩为什么这么好？
如果，当然只是做一个假设，陈汉升不渣了，开始转型做暖男了。
这本书才是真正意义上的崩坏。
作者应该做的是维持人设，而不是毁掉人设。

可以说从他写下第一个字开始，这本书就注定不会出现多么暖心的男女关系。
作者想在渣男流这块推陈出新，你却想看温馨的婚后生活或者大被同眠？
这种本质矛盾是无法协调的，顶多在番外做一些弥补。
另外这本书的渣之所以出圈了，也恰是因为这两个女主写得太深入人心了。
这两者是相辅相成的关系。
如果女主都跟纸片人一样，不仅后宫文写不好，渣男文更写不好。

说回来，谈谈为什么不是本好的后宫文，恰好我对这个问题也有些发言权。
其实这个观点，我以前也有阐述过。
看后宫文图什么？
一个字：爽。
这个道理非常浅显，从这种题材诞生一直到现在。
它存在的价值主要就是为了实现YY的效果。
PS：我并不认为这是什么低级趣味，食色性也，马斯洛需求的最底层。它是人类生存的底层逻辑，甚至很难用道德来评判。
但是后宫文也不仅仅只涉及爽，还有一些特别的分支。
比如爱人身死的感伤、比如情绪发展到极致的感动。
爽与不爽是一个问题的两面，并不能做全然的切割。

此处还需要再深入一下，爽点千万条，哪条才是后宫文意义上的爽？
这也是本篇文章最中心的问题，此处我提出一个观点。
清风认为后宫文最高阶的爽便是男女主人公的灵肉交融。
诗经中有这样的句子：死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
后宫文的女主不能是工具人，不能是发泄欲望的对象，而应该实实在在地同男主心灵契合。
在阅读作品的过程中甚至有一刻感觉真正拥有过她。

我猜不少书友认为后宫文的爽就是男主的爽，所谓YY无极限。
男主之爽，以收服天下美女为己任，发展到极致就是推土机流。
这是一种形式，但在我看来，算不得最高级的形式。
真正优秀的后宫文男女主都应该身心愉悦，而不应该是一方的独舞。
当然一本书里能做到身心交融的女主并不多，两种形式往往会结合出现。
典型的例子就是西风紧的《十国千娇》，男主时而化身推土机，时而化身真爱男，让人欲罢不能。

说回本作，《我真没想重生啊》这本最大的问题在于：它两点都没做到，男女主人公的步点并不一致，后期甚至只能依靠怀孕来稳固局面。
至于男主本人也与推土机八竿子打不着，渣是渣了点，但还真没有人渣的魄力，以至于到最后，我既无法get到灵肉交融的感动，也无法get到化身为狼的舒爽，更多的时候是割裂，是忍让，是逃避。
”渣男流“的作品很多，清风也点评过不少，但大都开车爽快，女主众多，走肾的时候远比走心的时候多。
本书的纠结之处在于男主是一个想走心的渣男，而这种渣男在现实中最是可恨。于是便在网络上激起了一波又一波倒陈的浪潮。（斜眼笑）
再加上两个女主写得确实好，于是本作在某种意义上写成了。
一方面，对陈狗的厌恶指数大幅飙升，连那些人形炮王都望尘莫及。
另一方面，大家又会心疼两个女主，觉得白瞎了这么好的妹纸。
这种矛盾割裂的感觉或许就是作者有意为之的。
从这个角度来说，这是一部成功的渣男流作品，但并不是一部好的后宫文作品。
PS1：为了防止有人断章取义，说什么”你们后宫党还好意思说人家渣“之类的。我在这儿特意提示一下，在我看来，这本书有两条路可走，一种是老老实实发糖。另一种是渣到底，放开身心，光明正大地开后宫。从某种程度上来说，我认为陈狗还不够渣。
PS2：真正的后宫文作品男主早晚都会把后宫议题摆在明面上，不论通过什么手段，不论合不合理，总之他会让女主都接受的。如果不提这事，或者不明说，只是反复横跳，这便是渣男流的写法。
PS3：当然还有一种声音认为都市后宫就是扯淡，都市怎么会有后宫，反复横跳才是唯一一条具有可行性的路径？首先，你是在看小说。其次，你怎么知道没有呢。图片

简言之就看各位想看啥了？
如果你们要看渣男文，这本不仅是粮草，甚至可以说是仙草。
如果你们要看温馨后宫，那这本就是干草，甚至毒草。
清风就给个B+~A-吧，我感觉自己时而想做渣男，时而想温馨。（斜眼笑） 收起全部
就目前出现的两个女主而言，总感觉要本文正在往霸道XX的路上走，。不过，作者现在塑造的男主，有点飘了，什么都没有，强行霸道最为致命。从心态上有优越可以理解，但是洒脱不该是现在这副流氓样子。都三十多的人了，一副流氓像。人物确实是贴近生活了，但是流氓行为让人生厌。
你，地级市公安局副局长，有一个漂亮的女儿，，你爱女如命，你发现女儿交往的男生脚踏两只船，男生一顿酒就算道歉了？
先说优点，论坛推荐的时候说女二描写的不错，看了一下，确实比大部分的书要好，对主角的刻。画也可以。

然后就是毒点了，当渣男，醉驾，抽烟，欺上瞒下，我觉得都不是什么大问题，流氓主角而已，我认为最毒的地方在于，如果主角没有重生，作为班长，去求老师给同学及女友（沈幼楚）一个贫困补助，鞍前马后，跪舔。这是OK的，但是，你是重生者啊，你知道未来世界十年的发展轨迹，而你还要看着自己的女友被刁难，自己还要继续去讨好一个审核助学金的老师，起点重生者前辈的脸都被你丢光了，02年韩国进入世界杯四强，04年腾讯港股上市，08年金融危机，而主角在费劲心思承包一个快递网点，第一章还说主角是千万富豪，我真的不知道要说什么好=_=，捧着金饭碗讨饭？
两星给文笔 收起全部
主角是个混混地痞，还是个烟鬼，恶心的一批！被缠上的女主真的倒了八辈子血霉，希望主角早日去世
30+岁成功人士重生，不知重生前所从事行业，亦不知重生后规划，目前感觉毫无主线。
目前情节是：校花的贴身混混。
学校里学生都是瞎子吗？沈既没戴面具也没以发覆面别人看不出她容颜？逻辑呢？
很多实践操作都是想当然。
正文水漫金山。
男主02年酒驾车祸重生高中毕业，第一时间就把烟酒先重新捡起来，成功人士标配！
同时踩2支船动不动就强吻，强行喂饭，女生还一副楚楚可怜的模样，霸道总裁既视感，牛逼！
那个沈天天低着头就能4年都没被作为同班同学的男主发现天生丽质，大学毕业时向别人借了件衣服换了才被男主发现，男主颇为遗憾，才知道沈才是他们这一届最漂亮的女生。。我也不知道该怎么吐槽了，是男主重生前是盲人还是女主是天生干特工的料！
还有宿舍排老大，老几什么的毒点。作者描写的高情商男主，我只感觉是混在校园里叼着烟的小混混头目形象，天天逃课或者上课睡觉，没事调戏调戏小女生，踩踩学生会干部，然后混入其中，骗几个单纯学生打打工帮忙干干活。
再说说男主的快递事业，和申通谈下来4个大学每天揽件1000件提成1元一件，男主觉得心里有数，读到这时总感觉有点问题，揽件不是派件，我悄咪咪的算了下按男主所在学校03年招生人数4000多人我按每个学校在校2万4个学校8万来算吧，平均每个学生每年寄快递4.5件才能达到这个标准。03年淘宝才成立，我06年读大学反正我们寝室4年就没人寄过快递，不是不知道快递而是不知道寄什么寄给谁，大学生在学校也没什么东西好寄吧。男主带着手下去发传单，就搞定一个6人寝室有4个人第二天要去寄包裹，嗯，读到这我猜是快毕业的寝室吧寄点东西回家或者公司也正常，但一想这才第一学期刚开学啊，大四也不会这么着急吧。又没人做电商，又尼玛都是些大学生哪那么多快递让你去揽
总之这本书，打发时间，不需要过脑，毒抗高的可以去试试 收起全部
恰同学少年，风华正茂，书生意气。
主角像个小混混一样混迹其中，还自以为很社会，成熟。所作所为，无不流露出一种自视甚高的油腻感，令人作呕。
ps：我现在就想看大神写个xitong文把主角给绿了，等段时间，如果没人写我就自己动手，mmp。
强行看了十几章，三观不合，写得再好也没必要给自己找不自在，弃了弃了。
重生回来舔腚，重生前这么搞没什么，重生后还去舔，还舔的更细致更深入，就有毛病了。酒驾（好走不送），烟鬼（不是不能写，但不能用这个来灌水，一半以上章节都有抽烟情节），欺下媚上（对下耍流氓，对上舔到腚，恶心，特别是重生回来还这么做）
第一章介绍主角是个有身份有地位思想成熟的成功人士，结果第二章主角的行为跟个中二病晚期的傻x一样这转变也太快了点。
看的很出戏，柔弱，单纯，忠贞的沈幼楚塑造的很成功，

作者偏要搞个双女主，但是另外一个小鱼儿完全撑不起来剧情，内容上完全被沈吊打，

因为文青的需要还是要剧情分掉沈幼楚。

突然想了想，一个门当户对的做老婆有面子家里人好交代，一个没有家人的孤儿做小三自己可以没有社会负担的爽。

这样的设定，其实挺毒的，毒的不是内容，是作者，么得担当
玩梗搞笑逗人很有意思。商战戏、感情戏太虚假。
商战，04年左右，就搞大学生快递。这能有什么收发量？QQ还都只能挂电脑，网购淘宝都没兴起，学校能有多少快递？
还有被抛弃的富豪郑公主更假了，身家数亿，却孤立到这地步，居然迫不得已要和一个在校创业大学生联手。

商战戏假，感情戏更假。
女主父母和男主父母跟吉祥物一样，又是公安局副局长又是政府主任，结果是屁用没有。
女主“女儿奴”爸爸惩罚男主欺负他女儿的方法，居然是拉一块喝酒。面对女儿被出轨被分手被怀孕，这个副局长除了跳脚抽烟无能狂吼，还曾经可怜巴巴的，跑去男主家里，“威胁”男主父母：你儿子要是对不起我女儿，我跟你一换一哦！宁搁着里卖萌呢？

男主脚踩两只船的操作太假。
白月光恋爱三年，就去了男主大学内找他一次，这是划校而治？一条30米宽的马路如同天堑一般，如同异国恋。
白月光验证男主是否和情敌分手方法居然是当众拥抱一下，看围观学生们的反应。就这？！还当律师开律师所？还居然是法律界老泰斗看重的得意学生，我真为法律界担忧。
男主还一脸得意：因为我提前和其他女生拥抱过，所以学生们没反应。这是什么奇葩逻辑？
但凡托人去男主大学打听，盯着男主和情敌行踪，男主的船立马就翻。没调院之前，白月光自己都能在校门口撞见情敌几次。

宝藏女孩就更假了，居然能在校4年，无人识其美，毕业晚会，换套衣服就一鸣惊人。能再假点吗？全员东哥？真当大学生们无处安放的荷尔蒙，看不出女生的身材和颜值？当是小学生呢？
贫穷单纯被调教，活脱脱的童养媳模样，和男主地位都不对等，两次出轨都踹她脸上了，只敢受着，一点脸色不敢给男主。

男主和白月光强行把白月光的优秀闺蜜塞给舔狗发小，这两人还居然真成了情侣？这是混混流氓式男主拉低了男人的标准，优秀闺蜜干脆在垃圾桶里捡舔狗当男友了？
闺蜜羡慕男主和白月光热恋，亲眼看着男主如何微操指导舔狗来追自己，她居然能看上男主的小黑胖发小、小舔狗、小跟班、小傀儡、小结巴、小扭屁股、小吭唧、小闷葫芦……从外到内，只剩下舔。
当女人真爱舔狗？喜欢一个吭吭唧唧扭屁股，卑微低下，被绿茶和男主训来训去，追女生还要男主当面指导的舔狗？自己都不自爱，还让女友来爱你，还让女友鼓励舔狗男友，重塑自尊自信？这是又当女友又当妈？非你不嫁？

舔狗发小夹在两个女主和女友之间，给男主脚踩两只船各种打掩护，经历两场修罗场，居然安然无恙。他要是有这个当面撒谎，面不改色的应变能力，能被绿茶坑得一脸血？
但凡问起舔狗发小是否对男主踩两只船知情和立场，他立马就完犊子。舔狗连绿茶女勾搭要钱的事情，都能当面告诉女友，理由是：感情要无保留。结果是女友直接冷场走人，干出这种窒息操作来。结果楞是没人想起他来，似乎他是无关路人，居然还能继续当中间人，互传消息。

更迷得是舔狗的绿茶前女友，轻而易举就从宝藏女的打工亲戚里套出情报来。然后卖给男主的竞争对手三星，三星公关副科长居然把买到的情报都能握在自己手里，上级居然不知道。亲，你的助理、摄影师跟着你东奔西跑呢。
【打工亲戚提供宝藏女情报→舍友提供了小区名字→小区玩耍的亲戚女孩暴露了口音→女孩大人暴露了门牌号】这信息串得比连连看还容易，绿茶就提供了一个情报：宝藏女姓名。剩下一串信息都是三星公关自己一路去调查。这三星公关居然还要网上看到黑帖，私下花10万找绿茶买消息，真可以鞠躬谢罪了。你连竞争对手，大学创业明星，都没人校调查过，10万块给三星充智商了吗？
就这样，女主情报地址都泄露给三星了。男主明知道还不给宝藏女换房子，最后绿茶女告诉白月光地址，直接堵了门。面对修罗场爆发，男主把责任归咎于三星，带一群人去堵副科长老家，以家人性命安全胁迫副科长，LOW逼操作。

最后的最后，男主信誓旦旦吹牛能解决修罗场，达到两女同收的杀招，居然是工厂里的一个农村妇女提供的生子秘方，男主还一脸自信：此物与我有缘。兄弟，这种方子，中医院大夫有的是。
还以为男主有什么优秀操作，结果憋了700多章，就是怀孕生娃。
那个法律界老泰斗面对学生被出轨被分手被怀孕，居然满脑子：孩子不能没有父亲！
再次为法律界担忧。你正给亲女儿打号称中国第一例跨国离婚官司呢，揭露外国渣男骗婚骗女人呢。这双标的，身跨法律界和红娘界。你的脸呢？

后边还有男主换孩子的操作，让两个女主互养对方的娃。
玩骨肉分离，这是什么ZZ操作，这是人干得事情？
剧毒！！
我看两女和女主家人闺蜜，最后是被男主折腾的烦了，累了，实在没精力跟牛皮糖较劲了，认命了，就这样过吧。
非常贴合网友评价：两个充气娃娃式女主。
他强任他强，他日任他日。 收起全部
这书完全是把人当傻子，把主角塑造得像个社会二流子就算了，关键是这书价值观我是服的，明里暗里一副大学高材生算个屁，还不如我一个二流大学的混混？哦还附带千万不要真心谈恋爱，各种为了渣而渣，书中大量描写大学时代的学生会各种团委会的竞争，然后用主角的成功上位以及和学校领导的种种私下贿赂行为，来表达一个大学生哪怕学习不及格科科0分也能在大学里混的如鱼得水，这三观厉害了哈哈哈哈，然后以此来吸引许多涉世未深的大学生们，就冲主角这种人品就能看得出来这作者什么人。

还有女主之一塑造成容貌绝美，但是因为自卑一直低头，结果只有主角一个人知道她是大美女我真看的笑出声，现实里还有这种操作呢？真的66666说不完的6，最绝的是这个妹子还是身世贫困，涉世未深的白莲花，对男主予取予求，啧啧，真的不做作牛比！

一句话，这本书没被封，完全是现在查的还不够严格，这种对当代屌丝青年精神观的污染，完全值得上枪毙名单。 收起全部
假设一个人如果连原子弹都杀不死，那对于至今两万年的人类史说他是神也不为过吧。
假设一个人有上百年的阅历和知识，不说家财万贯，但衣食无忧应该不过分吧。
如果一个人有一个强大的金手指，像打游戏机一样能永远续币继续玩下去，但他玩了上千年还是只能打小怪，骂句废物不过分吧。
这就是这本书的男主角。
一个长生不老的人对整个民族，国家，人类族群没有任何作用，你看，没有他我们还是在发展，还是打赢了二战，还是被日本屠杀几十万人，还是被外国人肆意凌辱，还是被看不起，心里还是有辫子，还是有人崇洋媚外。所以，有没有他有何妨？
下面是正经书评
一个长生者还要靠搬砖维持生计，绝了
要是我在几千年前埋下一个夜壶，现在挖出来也是古董了
【已完本】本书是夏花爷的新书，延续了花爷一贯甜腻如蜜茶的风格。主角是一名伪装成高三萌新学生的真·万年老油条（老司机），擅长各种风月掌故、Y词艳曲，凭借一手好文采花式撩妹，还频繁利用微信等聊天工具勾搭妹子…虽然这一人设貌似与Y民湿人酉大先生的人设撞车了，但我相信花爷应该是自己构思的，并未参考酉大萌新的造型。目前本书的主线，其实是这位长生种主角在历史上勾搭的各路情人不断与他找麻烦再续前缘的故事，主角本以为这些美人早已去世，却不知他的蛋白质在流入这些老情人体内之后，让她们也获得了长生的机会…着实可啪… 收起全部
夏花的书总让人能想到一个猥琐炼铜，迷恋伦理哏，浑身散发精臭的中年老男人在YY着什么纯情少女、天真萝莉。
夏花和香蕉真尼玛像，矫情的要命的主角，喋喋不休的卖弄自己的博文多知与清高，屎里带毒的人物关系和剧情，大量描写扭曲幼稚像日本漫画书里角色的心理活动
作者一个屌丝根本想象不了长生不老的强大，完全是皇帝的金扁担，除非主角是睡了几千年，否则哪怕是被动学习，消极赚钱，低效造势，过了这么久不说秒杀罗斯柴尔德，真正的学究天人智压人类也是轻轻松松的吧，除非主角是用了几千年从公狗化成人形，近十几年才出来活动的。
姐姐又割了，初恋爆炸如屎，我就是看小白文，不看书，把手机摔楼下，也不会再看你一章小说！
mmp真好看，快更。
主角只能说是个活了几千年的摄像头。。。
装离异带小女孩的少妇骗收藏订阅，此其一，
装不下去了在小说里矢口否认自己装过，此其二，
下面评语嘲讽他再次否认，此其三，
就四个字，不要碧莲
不装离异带孩子单身少妇博同情了么人妖作者
2000多年了，换了几十个身份了，每天腻歪着和现女友，女友妈妈，上一代妈妈女友，女友妈妈，上上一代。。。孙女曾孙女。。还要很努力的我很牛逼，但我云淡风轻，累不
一个现实存在的长生种（还和大人物有交集）目前看没什么自保能力。我就想知道那些为了长生不老疯狂吞化学物的政治动物凭什么放过主角的？凭作者的睿智光环还是后期打超能力布丁，拭目以待
一个活了上万年的老妖怪，对世间一切都淡漠不感兴趣，只喜欢冰啤酒、小龙虾、打麻将、还有漂亮的小女孩？我觉得这种独特而不讲理的设定只是用来迎合只喜欢这些东西的市井老男人而已吧。
[1]周咚咚描写的很可爱；[2]从一个老婆婆嘴里说出的，吃了主角精华延年益寿，很毒；[3]棺材里的东西肯定是母的…[4]没什么超越性武力的长生者，在古代还被几个皇帝抓了起来，就这样还活了下来？早就应该锁到人形铁棺材里，让你一动不动的当猪养，隔段时间就割肉放血，抓你的皇帝也隔段时间吃一顿长生不老大餐，有延年益寿效果还好，没有？直接烧成灰，就算皇帝刚抓到时以为是仙人，时间长了，看出你只有仙人的长生，没有仙人的能力，再多的迷信顾忌也不可能顶的住死亡的恐惧和长生的诱惑，就算你侥幸活下来了，好几代人的折磨和牢狱，性格怎么会是这么平和？应该比较反人类才对，[5]不强还长生？就是罪，[6]设定合理性有待提高 收起全部
我不多评价一个字 只用五星来告诉诸位看官，这是本好书，去看一眼吧 ，如果看的不爽回来骂我我不还嘴。如果觉得不错点个赞送我上去让大家看到好么。
乍看还行，结果太零散，死货不喜欢，智商感人毒草。一个老不死标榜爱国什么的很可笑。蒙古灭宋的时候在哪里？满清入中原的时候你在哪里？满清300年是怎么过的？可笑。
一生黑这个作者。装你mp女人，你不装写得好一样订阅打赏，偏偏要装女人博同情，真的恶心。
淡淡的装逼撩妹本来蛮好。。。突然之间画风变了，游过台湾海峡，跟100岁阿婆含情脉脉吻额头，借阿婆之口说出猪脚的超能力--他的米青液可以延年益寿。简直就是不能忍，点叉，删除，差评。
四星只为周咚咚，没她这书两星都嫌多。
细数刘长安的多重身份：勾搭岳母的儒雅大叔、早恋的高中学霸、强激安小裙裙小袜袜的变态、颜青柠妈妈的暗恋对象、与妹乱伦的哥哥、少妇周书玲的顶梁柱、周咚咚的投食者、2000多岁少女的儿子、强激安自己干妈的鬼畜、醋坛子苏媚的丈夫、现在又成了美妇吸血鬼的老父亲。。。哈哈哈
这是一个平行时空的异界白莲花版娱乐圈，但是作者过人的笔力却硬是以假乱真写出了这样一个另类时空的大气时代感。本书文笔确实妙极，能让书迷从骨子里感到舒服，而且虽是文艺但绝不文青（此处指贬义的文青），每三五章就蕴藏着一个小高潮，主角事业线的爽点也抓的比较到位，不抱成见去看的话，阅读体验绝对是超一流的。PS：我严重怀疑作者是一枚腐女，因为蓝宇的那段副本酸爽程度丝毫不在晋江耽美文之下。
文青向的生活流华娱文，偏向温馨风格，口碑很好。质朴中自带三分幽默的笔锋，给我一种“清水出芙蓉,天然去雕饰”的震撼。 正所谓大剑无锋，大巧不工，三言两语中就流畅的将故事背景，人物形象勾勒而出，栩栩如生！其实能做到这一步的作者不少，但文笔好未必会讲故事，很多作者止步于炫技，不知道怎么让技巧为故事服务，真正让我惊喜的是作者讲故事的功底，没有过多的笔墨去勾勒主线外的杂务，聊聊数笔全方面展现了人物性格顺带埋下伏笔，笔锋一转，主线迅速推进到故事本身，这样的文字功底，这样的故事节奏掌控，太惊喜了。平均订阅：4923 收起全部
现在看作者也是预言家啊：
范小爷面色古怪的听完，道：“你用不着交税啊。”
褚青愣道：“为啥不用交？”
范小爷道：“咱们拿的钱都是税后的，投资方已经给交完了。”
据说本书要完结了，所以着重推荐一下。其实个人而言是很爱看国内拍的文艺电影，比如 《盲井》《盲山》《千里走单骑》，本书通过褚青的奋斗史描绘了国人心中的中国电影或者说文艺电影的出路。全书语言描写简洁幽默，轻松搞笑加深度，里面对许多导演和演员的描写很到位，看完以后才会知道自己错过了许多国内好的文艺电影。作者对娱乐圈非常熟悉，情节代入合情合理，没有小白文的装逼打脸、剧情僵硬的毛病，有些语言风格、剧情设置、作品评价明显是圈内人才能熟悉的。
1、作者实在命运坎坷，一会来大姨妈了、一会感冒了、一会脚疼了、一会又无理由懵逼了什么的，既然作者这么命途坎坷，就不能追更，只能养着。2、女主是金锁，会影响阅读体验 收起全部
天天被推荐，昨天晚上下载看了，从晚上10点开始看的，一直到凌晨，额，不是，是早晨6点，这本书看着很舒服，淡淡的文艺情怀，而且他写的电视剧都是我们当年疯狂喜欢的，很有代入感，而且看的出来，作者很喜欢范爷，虽然自己不是很喜欢现实中范爷的强势的性格，但是文中的范小爷的性格还是很喜欢的，独立自强，文字或许并不漂亮，不如香蕉的赘婿那么，怎么说，煽动性和G点不断，但是他的平和正是它与众不同的地方，读者可以喝着咖啡，听着音乐，坐在窗前，斜靠窗沿，另一只脚搭在放好的小几上，看到动人处，看看窗外的静谧的夜色，这种意境，很合适文艺时代。刚才花了一个半小时把苏州河看了，感觉，文章已经写尽了电影，每一个细节都写到了 收起全部
刚开始看主角，居然是个捡破烂的!大佬，他以后是混娱乐圈的好吗，你给他安排怎么一个职业真的好吗？后来看到主角的生活态度，感觉挺有意思的，很平静（请原谅我想不出更好的形容词），属于那种天塌下来才抬一下眼皮，看看砸到自己没有的那种人。
然后写主角一步步，从青涩的小演员到后来的影帝，中间的成长有据可查，可以说是能看着主角怎么慢慢成为影帝的。文中的一些理论知识是加深主角的成长轨迹，让你能够非常清晰的看到主角走的每一步。
还有主角的女主之间的那种看似平淡却隐藏着热烈的爱情，彼此都为对方付出了许多，有吵闹有妥协，有欢笑有泪水，这其实才是我们真正的夫妻生活状态啊！ 收起全部
18年10月3日之后再看，全书精华是：“褚青看着存折里实打实的两万块钱有些蒙，第一时间想的不是去买点啥，而是，我得交多少税？”
重生娱乐文。文青到2B的典型作品。主角重生的，然而没有任何重生优势。主角不但非演艺科班出身，而且前世修鞋匠，本世孤儿初中肄业生，然后捡破烂的，好吧，主角有拳技，算是个有武力的捡破烂的。按理主角最合理的发展路线就是成为最底层的有活力组织头目，破烂王，作者却偏让导演一眼看上了主角，跪求主角出演他电影的主角，主角就凭他那初中肄业的文化水准从此混迹在影视圈一群科班高知间，谈笑有鸿儒往来无白丁，B格逆天了有木有。为了B格，前一章主角还是平凡的俗人，是凡人在影视圈的代表，只为挣钱，后一章就自己砸自己饭碗，和总局硬刚，总局只是要丫道个歉，丫就是不干，成功作死。丫这么有骨气，收破烂时就被饿死了好吧。干粮-。 收起全部
刚开始看主角，居然是个捡破烂的!大佬，他以后是混娱乐圈的好吗，你给他安排怎么一个职业真的好吗？后来看到主角的生活态度，感觉挺有意思的，很平静（请原谅我想不出更好的形容词），属于那种天塌下来才抬一下眼皮，看看砸到自己没有的那种人。
然后写主角一步步，从青涩的小演员到后来的影帝，中间的成长有据可查，可以说是能看着主角怎么慢慢成为影帝的。文中的一些理论知识是加深主角的成长轨迹，让你能够非常清晰的看到主角走的每一步。
还有主角的女主之间的那种看似平淡却隐藏着热烈的爱情，彼此都为对方付出了许多，有吵闹有妥协，有欢笑有泪水，这其实才是我们真正的夫妻生活状态啊！ 收起全部
正宗京味腔调的行文，一流的文笔，生活化的娱乐圈，非主流影帝的成长史，从地下电影小武开始说起，主角心态平和，没有太大的野心，配合行文，怎么看怎么舒服，本书中的豪门冰冰，和现实是不同的物种，电影剧情也大多是没看过的，一直重复一些大热的作品，看着都烦，看这书就是看的行文，剧情再平淡，文笔看着都舒服。
认识到《文艺时代》主人公褚青的汉奸本质。通过揭露祖国的阴暗面到西方世界刷奖，回到祖国欺骗那些崇洋媚外的无知青年。明明重生却不利用自己对未来的知识去帮助祖国发展，把自己的前世隐藏在修鞋匠的外衣之下。为了求名多次竖起flag，与政府管理部门对抗、谈条件，简直无耻到丧心病狂。
他应该在97年就去国务院说自己是重生的，积极配合国家，争取对祖国负责，对历史负责。
——摘自贴吧
范冰冰偷税罚款9个亿， 褚青那点身家应该全赔进去了吧~
如果更的快还能保持这个水平，那就是仙草了，一个完全不一样的华娱世界，也不算不一样了，除了范冰冰，高冷范变豆比，如果让我评价的话，那就是，如果你喜欢范冰冰，那么来看本书吧，这样你要么更喜欢，要么就粉转路人，如果你不喜欢范冰冰的话，来看本书吧，那么你很可能就会迷上范爷。
修鞋青的打炮无能实在让人纠结，不过也就是这个范了，文青味十足，偶尔还喜欢逗逗读者。
这几天适逢小崔爆阴阳合同的大戏，一时间又想起这本书，有些恍惚。曾几何时，华娱圈有如中国足球，大家都将其当作一棵前途无量的幼苗，细心呵护，期待其成长为参天大树。此文主人公和范小爷的感情甜美感人，中国电影也在一天天地变好，记得当初看完的时候马上把文中介绍的各种国产好片全部看了一遍，感触良多。然而如今对比现实，恐怕作者自己都会笑到落泪。当然文是好文，就当是平行世界看吧。
两年以上可读。这本书温吞水的开头和让人雨里雾里的简介估计可以吓退大部分小白。但是作者就是用这种涓涓不停的笔锋让我领略了电影的乐趣。主角的演技也有种升级的感觉，并不是一成不变的好，总之爽点是有而不俗套的。
但是要注意一点，对电影和书里的明星已经形成自己的认识的书友，读起来可能不太适应。大概会想米饭吃到了沙子一样……
。这本别的都很好。就是莫名其妙泡的范爷毒的我真是受不了，不想多说，本来我的仙草，被写范爷毒的成了毒草，本来我都无限跳过范爷的段落了。还一直写，一直啪，恶心，别的都好，就是接受不了写范爷
这本书就是上面所说的第二类娱乐文中一个成功的例子，文中的范爷，迅哥儿还有王瞳甚至一系列配角都有别样的魅力，你明明知道这不是他们，但又隐约希望这就是他们，因为那么美好。。。作者对广电总局那是爱的深沉，主角不求上进随遇而安被人逼得不得安生其实也是很讨厌的，不过，总体来说也算部分仙草，最重要的是，这个作者向我们证明了一件事，文青不等于虐！
我的娱乐小说的入门之作，情节轻松愉快，在描写褚青演技的时候非常精彩，即使没看过电影也能被感染到。亮点是京片子和东北话，槽点是和范小爷的H太多了。
@老x : 作者讲故事能力，对文字把控能力超棒，玩梗也玩的很漂亮，难得的娱乐文好书。
还好吧，算是一本另类的娱乐文，作者致力于看到娱乐圈白色的一面，并且用轻描淡抹的笔墨把故事写出来。
对于我们这些不怎么了解规则内幕或者说不愿去想黑暗面，保留天真的人来说算是本佳作。
毕竟人人的心里都充满着各自的信仰与希望。
娓娓道来的一本娱乐文，完全区别于同类文，卓尔不群、清淡隽永，然而我还是要说，范爷真的有辣么可爱么？
作者给了主角重生金手指，抄书拍电影也依靠了金手指，但是作者又想极力淡化这点，比如选着留美国还是回国发展，你老婆纠结可以理解，你一重生人士也跟着纠结？还有禁片非要拍，好像不知道会被禁一样，那海马歌舞厅会被禁你不知道？还有主角老说自己是文艺人士，不在乎钱，尼玛你所有东西都是抄的，还好意思说自己文艺人士，能不能活的不那么假？
主角一个北京土著小青年抄渴望，抄外来妹，抄活着，长脑子了吗？文抄公不是毒点，毒点是瞎J8乱抄。
文抄公还好，世界设定诡异，所有的人物都是现实中的人物，怎么偏偏就那些原作者消失了？而且从进程上看，主人公没有对这些原著起到任何好作用，甚至连票房都没有增加，原作中的问题也没有主动避免。所有现实中的问题在小说中还是问题，也没见主人公去有主动解决的意思，原来被禁的片子，现在还是被禁，原来没票房的，现在还是没票房，我就想问，要这个主人公干嘛？现实中的人就做到的事情，就要这个穿越者顶替一下？
这是一本特别的穿越后走文娱路线的小说。不是那种抄抄抄一路打脸一路爽的文，也不是那种挂着文艺的书名拍着小众的电影走拿奖路线还要反思反思生活的书，这就是一本实实在在过日子的小说。男女主前十章已经确定关系，六七十章已经结婚，所以认识娱乐圈的漂亮妹子有，泡妹子没有，主角身上有那种历经世事的沉淀和阅历，没有写一本小说被各种批评马上上去打脸，没有写一首开创的摇滚乐立马扬名音乐界，主角做编剧，讲究多赢和别人一起共署名，主角考虑家庭也不会辞职离家跑去开创商业帝国，主角给我一种父辈踏实生活笑看风云的感觉。目前来说，本书过于平淡以至于无法吸引读者，二则更新太缓慢，很容易追着追着就看不下去了。 收起全部
网文的世界太过于纷扰，浮躁，难得有一本安安静静的书。
本书一开始男女主就确定了，没有数不清的暧昧，没有太多脑残的反派。
感情很真诚，待人很真诚，对事业很真诚。
婚后的生活淡淡如水，清冽可口，不搞花蛾子，是我想象中的婚姻的模样，互相扶持，一路而行。偶尔来点生活的调味剂，搞点小惊喜。
希望后面能不忘初心，就这样，很好
干粮-。本书模仿文艺时代，但格调等远远不如。正如 @毒抗过低 所说，主角穿越抄袭，都呈现出一种对自己抄袭的东西毫不知情的态度，匪夷所思。平淡是一种风格，但太平淡却显得文笔太差，彷佛说明文。高潮起伏不明显，无法抓人。成功没有成就感，事业没有危机感。作者酷爱装逼，经常在章节末尾来一句“春风拂过，月色如水”。好像很高大上，但隔两章用一次就变成纯傻逼，伪文艺青年的无病呻吟。角色特点不明显，令人遗憾。对比两本文艺的姜灿烂，差距极其明显。主角在抄袭，作者也在抄袭，格调还低劣。文艺时代对于这个圈子还有怒其不争的情怀，本书作者一副以粪坑为自豪的嘴脸，实在恶心。 收起全部
又一本十万+的幼苗，再一次证明了我的丧……咳咳，书荒，真是书荒啊。好在吞了这株幼苗，稍解了一点，一本粮草-级平行时空文抄，开头略狗血，好在后文表现还算出色。主角走老北京贫嘴路线（其实一般般，不算很贫），现在抄的有《渴望》、《顽主》、《编辑部的故事》等等经典，让我觉得不错的原因是，这本书没有生硬脑残的打脸，没有浮夸急躁的文风，反而是平淡的，略散的进行，不算深入但至少表现出了那个打破封建顽固走向世界的时代的风貌。唯一的缺点大概是不够爽，不过毕竟是幼苗，还能期待不是么？对了，很想问一下作者，女主的现实模板不会是央视女主持人慕林姗吧。粮草-，可看！ 收起全部
不装逼，不强行拉低配角智商。至于平淡，个人觉得作者已经表明了态度：生活两大误区，一是看别人生活，二是生活给别人看。
生活气息浓厚的娱乐文，华娱，没有什么突兀的打脸情节，就是平平实实在在讲一个娱乐圈的故事，当然这个娱乐圈有白莲花的趋向，总觉得有点想当然，对行业了解也只能说一般，比较不太合理的就是才双十的年纪就能写出活着，许三观卖血记，这类非常需要阅历的作品，总觉得是文艺人生的仿版，虽然如此，但仍是水准之上的作品。
粮草+。娱乐文。可看，真实，不强行装逼打脸。故事平淡中有爽点。一个作品出来，不是铺天盖地的讨论/赞颂/批评。作品受到的待遇很真实，现实。 主角很快就结婚，感情婚姻不狗血混乱。总之，目前来说，清爽。
这书有两个缺点，一是过于平淡，二是主角多余。把主角拿走这书应该更好看。
重生在九十年代背景的平行世界，还是株幼苗，不过时代感蛮强的。主角性格很有趣，女主是央视主持人，才十几万字两人就已经领结婚证了。目前主角还在积累阶段，抄书抄影视剧抄综艺，名气还不是很大，情节不够爽，看多了碾压装X的，这种的似乎也不错。
讲道理，文艺个毛，从头到尾无节制无节操的瞎鸡巴抄袭而已，毫无逼格可言。
一个除了主角要抄的东西以外，没有不同的世界。抄了顽主但是又有张国立等演员，抄了北京人在纽约和阳光灿烂的日子又有姜文。还不如别的文抄公设定的世界彻底不一样呢，至少违和感没这么严重。
可以说体现了作者编故事能力的孱弱。而且行文平淡，淡而无味。
我的心目中，此书是文艺时代的跟风者，但写的也很不错，虽然主角夫妇的互动平淡乏味了些，但写给小魔女的雪儿大冒险让人眼睛一亮，作者也是个挺会讲故事的
这是一本特别的穿越后走文娱路线的小说。不是那种抄抄抄一路打脸一路爽的文，也不是那种挂着文艺的书名拍着小众的电影走拿奖路线还要反思反思生活的书，这就是一本实实在在过日子的小说。男女主前十章已经确定关系，六七十章已经结婚，所以认识娱乐圈的漂亮妹子有，泡妹子没有，主角身上有那种历经世事的沉淀和阅历，没有写一本小说被各种批评马上上去打脸，没有写一首开创的摇滚乐立马扬名音乐界，主角做编剧，讲究多赢和别人一起共署名，主角考虑家庭也不会辞职离家跑去开创商业帝国，主角给我一种父辈踏实生活笑看风云的感觉 by @北冥家的小五 收起全部
平平淡淡的 但很真实 有社会气息 源于生活 哈哈哈哈
我的仙草，很喜欢！
淡淡的回顾，淡淡的感觉，淡淡的感情。还是不错的，可看。
看到这个作者先投一星准没错，不信一会看这条评论会被赞、
忽闻常侍起新篇，不教老朽慨万千。昔时多少未完本，化作一星报君前。
3月7日黄昏，雨公公再次出现，立刻有人将此书加入书单，面对读者们的质问，雨公公不仅没有丝毫的羞愧，甚至还讲起了歪道理。
读者：为什么要太监？做个正常人不好吗？
雨公公：正常人，呵（此处惨笑）没有灵感了，肯定要断啊，不断没有灵感。
读者：那你为什么不多备点稿子呢？
雨公公：稿子这方面..稿子是不可能有稿子的，这辈子不可能去写的，做生意又不会做，就是断文这种东西，才能维持得了生活这样子。
读者：那你觉得大站好还是小站好？
雨公公：进小旮旯的感觉像回家一样，在小旮旯里面的感觉，比大站里面感觉好多了，在大站一个人很无聊，封不了大神，又不想被黑，进了小旮旯个个都是人豺，超喜欢在里面的。 收起全部
我上本充了300到磨铁，这理由够我给一星了吧！
这是一个被龙空捧坏了的作者，偶尔太监可以原谅，从无完本天打雷劈。emmm。。。大概在作者眼里，读者就是只夜壶吧？所以当看见作者在这里撒娇卖萌要平衡的时候，脑子里的第一反应就是：开新书了，到了该把床底下的夜壶拿出来用一用时候了？毅然决定给一星~
关键词:我是太监，别给我人权

唯一一本没看一个字就无脑一星的书🎺🎺🎺
不完结永远是1星，这个死太监。各种去偏僻网址签约，特意为他下了APP，又抱怨读者少，作收少，不如去写小白文。你妹你找这小网站能读者多吗？我们不是为了追你的文会下这种鬼都不知道是什么客户端吗？这到底是谁的错需要说吗？读者看了他抱怨后各种打赏，结果磨铁的还是坑了。写再好也不去看了，小雨清晨这样不在乎读者，只注意自己，想怎么浪就怎么浪的，就没人看，让他好好的切了算了。磨铁时就留言说了，最后相信完本一次，太监了从此看盗版。雨公公不尊重读者，读者也不用尊重死太监有没有作收，反正最后也是太监。有打赏和订阅的钱不如买袋猫粮喂小区流浪猫。 收起全部
我觉得小雨公公可以直接卖脑洞，写个十几万字，然后哪个作者看上这个创意了，直接把版权买过去自己写，这样新老作者和读者都受益
衰败宇宙的文明搜救队。
各种悲剧文明的新生之旅。
各种被坑进搜救队的队员们的坑爹之旅。 
————淡定~要淡定~必须淡定~
————咦，我怎么爆炸了……
突然扫到的一本书，感觉还不错，就来优书网看看评价，打开之后才发现作者是小雨清晨，感觉有点耳熟，一时间没想起来，还在我迷茫的时候，身体已经本能的做出了反应，当我恍然大悟时，才发现自己不知何时来到了厨房，而手里握着一把菜刀...
特意登录给1星，一样操作的点下
作者在评论里说自己被黑得好惨，但大家说的都是些实话啊，本本太监，本本实锤。
刚看到论坛一篇帖子里一个层主提到到：我认识的一个作者，曾经发过这样的言论“我这一生最大的乐趣，就是写好开头，然后太监，看着那些在评论区苦苦哀求自己的人，真是太让人兴奋了。”
看他的书得有特殊的阅读技巧，比如连公众版都去百度，这样太监以后依旧神清气爽。
从九万年开始，或者说从小雨清晨信誓旦旦的在微信朋友圈卖着零食，之后却依然断更后。
人还是那个人，但书却不是那本书了。
另外，这本书其实没什么可看的。不够百万字看什么看。弃了吧
这个除了太监还是太监，不断的换地方，前面网站上充的钱还没花完，又换网站。自己把自己口碑做烂了，还要怪别人，说别人黑你，不懂得反思自身的问题，错的永远都是世界。要不是不能评负分，不然早都负分评了。这是一个把读者当傻子和提款机的作者。希望大家不要看他的书
你要是在起点也就算了，尽跑到这样乱七八糟的网站，啊为了怕你太监，哄着你，特意去注册磨铁那个sb网站，充钱。然后你直接跑到下一个sb网站去开新坑，那个sb网站除了你的文，其他有什么可看的？你拿读者当什么？是不是当sb？这种作者真的服了，一次两次撒泼卖萌打滚就算了，我当你是蛤蟆，你有你的想法，但是次次都这样，好玩？一星给你都多。
如果小雨清晨是真太监就好了，我说真的，如果小雨清晨是个真太监，他在这本书的思想性上是可以更进一步的。
但因为他胯下二两肉仍在，所以他就依然囿于一种雄性动物极难打破的局限性之中。
所以读者才会在书中看到平日总在大谈特谈文明衰败、星球拯救等晦涩艰深奥妙话题的男性角色，居然会打算着过年在家人安排下相亲随便找个顺眼的女孩结婚，理由是找灵魂伴侣太难而他不能绝后。
没错，书里原话就是绝后！
jb啊jb，你到底有什么魔力，让长着你的男人都失了智 收起全部
一星养肥不谢，资深大太监，这次我就是再书荒，就算要把手机APP删掉，也不会在完本前看一个字的！
太监总管，小雨公公继续坑人来了……你们看着办吧……再大的脑洞也填不满小雨公公的巨坑啊……
一部甜甜的美国梦、一部对诸多经典电影的再创作、一部诚意满满的良心之作、一部至少在萤火虫大卖之前没有注水的好书。这部算是娱乐文的里程碑，一提到娱乐文，就不能绕开本书。这本书通过一个年轻导演崛起的故事，重新解构了惊悚、喜剧、科幻、犯罪、动画等各种类型的至少一部经典好莱坞影片，并对这些影片进行了自己的艺术加工和再创作，弥补了这些影片存在的一些缺陷，虽然存在着每部再创作的影片都大卖和高评价的过度yy，但其中对每部影片的剧本重塑、重新选定更适合的演员、拍摄过程、上映后的评价等方面都显示出了作者的用心和对影片的了解。当全文在前期展开后，每一部电影的计划拍摄到发售的过程都高潮迭起，都能引发读者继续追更的欲望 收起全部
我讨厌的作者很少，机器人瓦力是其中之一。作者人品低劣，在自己的书中专门开单章警告别的美娱写手不准把好莱坞写成黑暗的，好莱坞是像自己书中写的那样纯洁美好的，一个叫淫西卡骚尔芭的女星是他书中描写的那样一朵白莲花，所有的书给剧毒。
"傻，白，甜"用形容女主角三个字，来形容这个小说的也无不妥，
傻：作者一个套路从头用到尾，现实中同行是冤家的常态，对主角无效，世界平均智商被压制。
白：作者对好莱坞的了解，还不如喜欢八卦的妇女。《制霸好莱坞》作为女性玛丽苏文，都比本文《导演》详细。
甜：已经甜到发腻，作者创造了一个美好的梦，就像小男孩对初恋对象的憧憬，他不会想象女神放屁拉屎的样子。这小说中的不和谐，邪恶程度比迪士尼儿童动画片还低。
把这小说当成是作者给美女杰西卡阿尔巴的情书，比较合适。
水分充足，充满狗粮的小说，不适合带脑子看。 收起全部
瓦力的白莲花美娱，此书掀起起点美娱狂潮，我的启蒙读物，当初惊为天人，看的很燃很热血。
直到有一天十三的现实流美娱崛起，才知道即便在好莱坞，编剧的地位也没多高，想凭一个剧本引起七大哄抢就是白日梦。
七大的剧本多的都能落灰，积压十几年几十年的“好”剧本不在少说。对七大而言，越平庸，越大众的剧本才最好，越稀奇越小众，独立电影出奇制胜，七大却避如蛇蝎。
才知道杰西卡不是白公主，只是人设白莲花的绿茶婊。
才知道好莱坞并不和谐，有各种利益冲突。
现在看，本书虚幻虚假，剧毒无数，适合新人看。
老白毒草，新人粮草，可能仙草，推荐新人先看这本，再看十三的，否则没法看。 收起全部
对我来说，开头剧毒。 女巫布莱尔是互联网营销的典范。制片成本3.5W，参加独立影展受好评后被发行公司狮门10W买断，在互联网建立网站开始宣传，1年后上映全球票房2亿多，发行成本 3000W 。 鬼影是病毒营销的典型案例，1W多的制片成本，2006年拍完后参展受好评，但不肯低价卖出，所以直到有个制片人推进给斯皮尔伯格后，以苛刻的分成协议派拉蒙和梦工厂联手发行，2009年才上映，票房近2亿，发行成本2000W+, 而且主要是靠facebook这些移动端推广。 然后主角在99年拍了鬼影，几周后就能找到发行方给主角很大利益上映，票房立马过亿，当好莱坞那么多制作和发行公司傻逼么。 收起全部
我曾以为，我只是喜欢推女明星；我曾以为，小说必须有激烈的戏剧冲突才好看；我曾以为，小说人物必有正派反派；我曾以为，娜塔丽波特曼很讨人厌（这是美娱老司机V5告诉我的）；我曾以为，好莱坞有潜规则；我曾以为，娱乐圈是黑暗的；
但是，看完这部作品，我仰望苍天：“上帝啊，我有罪”
原来不推女明星，我也喜欢；原来只需要好好拍电影，我就着迷；原来“玛蒂尔达”很酷很可爱；原来小说里可以没有反派；原来好莱坞充满阳光；原来娱乐圈也都是好人；
这是作者献给导演这一职业，献给好莱坞，献给娱乐圈的一封“纯纯”的情书，里面充满爱、激情和梦想，所有人物都萌萌哒。原谅我，我差点儿就信了！
娱乐类仙草，正能量书友必看！ 收起全部
我讨厌的作者很少，机器人瓦力是其中之一。作者人品低劣，在自己的书中专门开单章警告别的美娱写手不准把好莱坞写成黑暗的，好莱坞是像自己书中写的那样纯洁美好的，一个叫淫西卡骚尔芭的女星是他书中描写的那样一朵白莲花，所有的书给剧毒。
美国华裔混好莱坞，鬼影实录拿第一桶金，瓦力挚爱杰西卡，美娱的外衣言情的路子，切不乱搞，这是一存在于理想中的好莱坞。
相比好莱坞制作，这本更早一点，也更文艺一些。写的是白莲花式的好莱坞的光荣与梦想，里面更多的是对好莱坞的童话幻想，没办法，被制作洗脑过了。过硬的文笔和水准之上的剧情，单女主，感情线写的不错，三观正，电影剧情的描写也出类拔萃，还是值得一看的美娱文。
？？？说真的，我这个只看后宫感情戏的人来说，我真不知道是怎么看完这本书的，单女主，感情戏、人物刻画也是中上。但是，作者很会讲故事，剧情极其流畅，适合新手初尝好莱坞文入坑。。。感情戏不加不减（话说你不收nat撩拨的这么起兴干啥！），人物刻画加分，剧情故事性加加加。最后，话说作者你看不看威武武威的书？（￣_,￣ ）！！！好吧，当我没问
在不少人看来，这是一本仙草级别的娱乐文，开局是主角被南加大开除绝望时被bb车撞了之后得到未来相关电影记忆碎片，重拾希望之后筹拍第一部低成本电影鬼影实录，之后一举成名，接着主角证明清白，之后便是喜闻乐见的继续拍电影，开公司，当上董事长，赢取棕富美（女主是杰西卡阿尔巴）……如果只是这样，算得上仙草么，当然不算。这书最成功的地方是在重复拍电影—上演—火爆—观众、影评人为之疯狂这个过程中，丝毫不让人感到疲乏，反而不断叠加爽点，代入感异常的好，主角拍摄的每一部电影都加入了作者新的理解，使之明显高出了现实中该电影的逼格，聚焦感暴涨。
总结：如果你想要找一本爽点爆棚的娱乐文，不用怀疑，这就是了
@紫楼 收起全部
看了文艺时代，就想找些类似的娱乐文，不过，，
如此高的评分，实在是让我难以接受，
可能是不喜欢篮球，可能是主角的墨墨迹迹，
总之，不推荐，5.5分 
总评分：5.5分
@杰西卡之梦魇 : 还要理由吗
瓦力的经典导演文，就是文中的好莱坞太纯洁了一点。
粮草。三观正的美裔华人开公司拍电影，很喜欢每部电影後观众真实的评论，尤其是拍第九区和萤火虫很震撼人心。
还留有印象的白莲花美娱以及傻白甜女主杰西卡，华裔主角王某也颇有性格。

算是当时很有特色的美娱作品。

其中对一些美剧电影的改编也比较有自己的想法，还能想起萤火虫和第九区。

作者现在转型写过两次克苏鲁方向作品，还可以。

算是老作者里积极迭代进化那类。

说实话，太多作者一个类型吃老本到底了，其实做好一个类型写手也不容易，当然也有不少作者跨题材丢失基本盘也不够出彩于是失败。

网络小说受众广大，好看的作品总有其受众，作者开心就好吧。

作为读者，无非是好看多看两眼，不好看弃文就好。

看了这么些年小说，连低分都懒得打了，不喜欢的永远比喜欢的多，对于老白这是种必然。

而很多当年看过的，也觉得雷点满满。

这本优势是作者有干货，改编也还可以，缺点是主角性格和正能量干净的好莱坞，尤其是杰西卡后来黑料不少，也有实锤，所以对这文单女主越发无语。

跳过感情戏码吧。 收起全部
单女主，女主杰西卡是白莲花一般的存在，而好莱坞也没有纸醉金迷权力与欲望挣扎，大约也是异界纯净版地球。杰西的一些细微描写很符合现实，但感情世界略显粗糙，反倒是娜塔莉波塑造的很灵动。这书最成功的地方是在重复拍电影—上演—火爆—观众、影评人为之疯狂这个过程中，不断叠加爽点，而且每一部都加入了作者新的理解，使之明显高出了现实中该电影的逼格，聚焦感暴涨。但没了勾人的暧昧情节，也没了精彩的各个阶层之间的明枪暗箭尔虞我诈，还能写什么，这么多也就出过一本文艺时代而已。 收起全部
我的第一本好莱坞文，很喜欢里面的热血，燃⊙▽⊙然而后期水实在太多，必须扣一星。小说看过后，里面所有电影都找来看了，并且，这本小说使我产生了我更多的观影兴趣。作为女生，不喜欢女主。
非常非常好，因为这是我好莱坞作品的启蒙书，所以我可以给出这样的评价。我本来看书就比较仔细，而本书将十年以来电影的发展和表现通过主角王扬的故事贯穿始终，在情节爽度的拿捏上也很好，情感的舒张虽然有些不及，但也不至于过，Magic Young和Jessica的纯情在论坛上一直被吐槽，但我只是看故事的人，我感觉还蛮动人的，这就可以了，说实话，我就是一个热爱温情的人，所以好莱坞之王这样的作品，我并不是很喜欢，而最佳导演，文章处处透着作者想表达的东西——他对于纯洁的浪漫幻想。 收起全部
现在回头看瓦力的三本娱乐小说，《最佳导演》才是最有诚意的，因为它是童话。
说实在的我不在乎真实的娱乐圈是什么样的，也不需要谁来告诉我它是多么黑暗，因为了解所以不愿意看。
我看过《制霸》《还你六十年》以及现在的《电影教师》。我还记得的电影有梦露、人生路、跳舞的小象、飞行家、一个人张灯结彩三本书就这么多。但是很早看过的《导演》和《大师》我可以说出一大堆，朱诺、当幸福来敲门、21点、恋夏500天、我是传奇、萤火虫、两个骨头、欺凌之夜、阳光小美女好吧写不下了 收起全部
我的美娱入坑文，有导演才华的华裔男主得到未来几年电影库，一路崛起拍电影跟J.A结婚生子，文笔渲染力强，电影拍摄、剧情、剧评以及众生百态等颇具画面感。瓦力笔下的好莱坞如白莲花般出淤泥而不染，更适合我的口味，毕竟娱乐文太多混乱不堪开后宫，导致各种感情戏灌水，真正的干货没多少，这篇算是女生粮草了
作者也是挺厉害的，写了主角睡了女的以后，读者没感觉爽，主角没感觉爽，女的也没感觉爽。
白色十三的书，一贯是那种调调。善于写美娱底层无脑厮混的小角色，其卑鄙无耻长于钻营的范儿，往往刻画得入木三分，但每次主角凭借穿越的金手指发迹了，就立刻不会写了。前几本就总是这样，三十年前身家都几十亿了，还继续那股小人物风范，每次都还继续跪舔六大，总以为六大神圣不可侵犯，其实尼玛你的身家早就可以买下六大而有余了，有钱买下漫威，也有能力运营，偏偏也只买下四分之一，然后就准备亲身上阵为漫威扭亏了，就不怕人家等你运作好了，在资本上直接踢你出局。这本作影星身家也几亿了，还是像散户一样地在股市上买一点热门股票，看来还得是这个调调。干粮-。味道很怪，慎入。 收起全部
【好莱坞渣男3】7/10
穿越高壮帅装逼好莱坞。天赋异禀肌肉多过巨石强森，鸡巴大到打败身经万战女明星，智商低到和好莱坞电影一样。
前一百章电影般低智巨毒，后面回到老套路稳定下来。除了商业互吹还有大量商业互炮+1，感情完全没有、后宫完全没有、推完不再往来、人生赢家只打炮不谈情+1。
范迪赛傻逼+1，奥斯卡傻逼+1，猪脚不孕不育-1，智障只会买苹果股票-1，第一女主经纪人坚持不推-1，好莱坞一共就这么几个女人吗已经被连操三遍了该换套路了-1。 收起全部
从《好莱坞制作》的富二代、到《好莱坞之路》的狗仔导演，再到《最佳影星》的草根打星，作者一次次挑战副本难度。上一本书好歹是电影学院学生夺舍，这本更惨，是最悲催的讨薪农民工夺舍，除了身体强壮和一些影视印象外，没有任何金手指，原主也是半文盲的打工仔……只有从最简单的打星入手，走史泰龙、李连杰路线。
而且，开场就差点当了爱情动作片男主角，违约欠债后，靠帮安吉丽娜捉奸获得小角色，慢慢参演一些电影的背景角色，直到《兄弟连》、《木乃伊2》的配角才逐渐成名，获得《蝎子王》主角，最后通过《加勒比海盗》成名……很真实地反映了好莱坞底层演员的艰难，开始有些压抑，后面一帆平顺，但为了宣传，半推半就成了绯闻种马。 收起全部
感觉白色和v55v都有点走火入魔了，我不反感小说写实得描绘好莱坞，但太过现实主义，甚至把情绪抛开，扼杀一切真善美，全然功利冷酷的加工，又把好莱坞因距离产生的美彻底磨灭了，这样的环境还有什么吸引力可言？这类小说，主角生存的环境中，即便再烂都应该有点纯洁打底，在主角的人际关系里即便再虚伪都要留一点真诚残余，毕竟这里写的是人，只要是人就不可能千篇一律，而看书的也是人，也很难接受一黑到底，强行假恶丑和强行真善美一样无趣，在这种情况下，那些本来很体现作者功力的种种细节描绘，简直就是一只蛆虫拱大便里特写镜头一样令人却步。 收起全部
好莱坞的尽头是一张红色的床，有人渴望上去也有人渴望下来。
这句白色上本书中说的话至今让我记忆犹新。与她的话同有一个意思的是高大紧同学，这位酒驾入狱的文人虽然吹牛逼时欲言又止的录出了《晓说》，但也能侧面说明，这个世界的演艺圈本就是这样的。
你要么敢脱，你要么实力好，你要么有人脉，要么有机遇，要么有手段。这之中你总要有一样能拿得出手才能够成就你。
还有，别喝离开过自己视线的水。
这本书的主角便就是这样，富于心计而努力提升着自己的实力。颇有种阅读《龙套传奇》前400章的感觉。
五星。 收起全部
看到第一章就看不下去了，两辈子都是抡大锤的，连个英文阅读都困难的人莫名其妙的傲气，你一个刚被拉来圣费尔南多谷的人马上就考虑好莱坞的大制作了？你要有其他本事还好，可现实是你一丁点的本事都没，你就确定你一定能在好莱坞出人头地？就因为穿越？
单说文的话，白色十三号的美娱文甩同类几条大街。可这次的塑造的男主真是俗不可耐啊！作为一个伪文青，对作者的意图理解归理解，可还是忍不住说一声：咱有了经济基础后还能不能有点精神追求了……
粮草+
现在这年代，无脑睡女已经不是加分项了，作者真的以为一直睡好莱坞女星+超模能给自己的作品加分？说实话一开始我还去搜一下，看看长什么样子，现在我都懒得去搜了。
刚开始看 毒点太多受不了。1.签约之后违约，且是在自身无任何偿付条件下的违约 你哪来的底气。
2.朱莉捉奸，主角帮忙。按照文中的说法朱莉丈夫是个有钱人，丈夫事后报复你怎么解决。很容易就能查到你头上。
3.制片人兼女主偷东西 主角看到了，先不说这件事是否严重到制片人屈服。你有什么把柄在手，有什么证据可以证明，监控视频拿到了么。没有的话，别人有钱有势 删掉视频很容易，干嘛受你威胁。另外站队朱莉就更说不过去，你和朱莉什么关系，制片人奈何不了朱莉还奈何不了你？你又凭什么认为朱莉会在事后保你。 毒点一大堆 底层人士只是文化不够 但不是傻子，相反绝大多数反而很精明。 收起全部
说什么演了超级英雄电影会角色定型,说的好象这书的猪脚准备争小金人似的,你丫就是个商业片演员好不好?还有作者你瞎鸡巴乱写前也麻烦先看下<<福布斯全球演员富豪榜>>好不好?看看小罗伯特唐尼这几年的收入是多少再来瞎逼逼好不好,看看小罗伯特唐尼演钢铁侠前是什么鬼样,演了之后有多红,收入有多高,再来瞎逼逼好不好?从钢铁侠开始,还有哪个系列电影能红过超级英雄片的?本来还觉得这书能算干粮,现在出现这无脑剧情直接给剧毒 收起全部
干粮改剧毒，目前看到260章，我本以为这是本黑暗系小说，然而主角周围除了划水配角就剩下男渣女婊没有一个干净的，说是黑暗系小说不如说是一个大粪坑？黑暗系可不是让一群人渣撕逼勾心斗角就叫黑暗系的，如果是真实系就更加扯了，没有哪个圈子是如白莲花般干净纯洁但是也不会有哪个圈子像一个粪坑一样臭不可闻
最近的情节实在是莫名其妙，先是和莎拉波娃滚床单写的让人非常不舒服。然后，作为一个穿越者居然要拒绝钢铁侠。最近十年还没有任何一个电影角色比钢铁侠在商业上更成功。猪脚定位就是商业巨星，居然做出这么无厘头选择。在拒绝出演的情况下居然又要谈投资？
这书的套路就是拍片-绯闻炒作-票房大火-再拍片-再次炒作-票房大火-无限循环
虽然我知道最后不可能和小甜甜在一起，但是还是希望这段感情能长久一些。
白色十三号尝试科幻文扑街后回归美娱的新书。其实我一直挺讨厌这作者的，还是不少朋友安利后才试的毒，发现这本比他以前的文好看不少。

这书算是类似于那本华娱文《龙套传奇》，草根演员的好莱坞奋斗史。农民工主角穿越美国某个同样身处底层的半文盲搬砖男，然而不同的是其身强体壮、相貌英俊，也是因此原身被人忽悠去拍爱情 动作片，还好主角穿越得及时，果断跑路……巧合遇上安吉丽娜朱莉，帮其捉奸，获得了一两句话台词的角色。后又签约某二代妹子开的经纪公司，因此成了个《角斗士》剧组里的龙套，后更拿到了到个颇有些戏份的角色。

后续看回复 收起全部
【1】白色十三号的双开书之一★★☆☆；
【2】双开之《混乱代理人》，明显不如本书《最佳影星》；
【3】正如更俗的都市文，明显强出其修仙文、历史文；
【4-1】究其原因——作者写书，还是要有自己的主场、气场——或曰【生活积累】；
【4-2】白色十三号的生活积累，是特定时代的好莱坞（貌似是他对那个时期功课做得深、且冒昧的猜测白色十三号或者有半个圈内人的生活背景）；
【4-3】更俗的生活积累，大约就是对经济产业结构有专业认识+耳濡目染商界野史、政界的酒桌传说。（请进） 收起全部
白色13新作，这次不做导演，改当影星了，有了新意。
主角作为一个底层小演员，一步步往上爬的过程写得曲折艰难，让人自然的觉得“这就是好莱坞”，很有追读的欲望。
配角也没有强行下调智商的，各人有各人的打算，一切都是生意。
如果全本能保持这个水平，仙草可期。
《好莱坞制作》作者的新书，这个作者的书前中期总是很不错的，这本写的是演员了，先痒痒。
猪脚的一身肌肉被施了固化术了吗?重生一年多的时间,从来没见猪脚锻炼过,没拍戏的时候为了省钱专吃便宜的垃圾食物,这一身疙瘩肉居然一点不变形,就欧美白人那体质,一年不锻炼还吃垃圾食品,早变肥猪了好不好?
看到有不少龙友拿这本书当作经典后宫文来推，对此我只想说，最长的一虐大名远扬绝非虚传，分手渣男江之寒让人痛恨更胜诚哥；本书确实是本好书，但也确实是虐书；虽然我客观打分的话要给本书评仙草，但却要建议大家一定慎入这篇作品！当然，主动求虐（或者是追求胃药）的龙友就不必犹豫啦，本文可以完美满足你的需求。PS：看末篇【外传之七日】似乎是安排主角把所有妹子都收了，可是前面的正传剧情却总是让渣寒与每个MM交往一段时间之后就出于各种原因“跪给真实”，然后只得打分手炮跑路咯！ 收起全部
最长的一梦（作者：小鱼联盟，字数：236.9万字）
题材：都市 虐心

情节：S-
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：S+++
总评：S-

评：压抑度爆表的作品，也算是特色了......

1.当年看到有人说这本书很虐，我非常自信，老书虫无所畏惧....结果我发现人都没了，相信我，在你做好充足的思想准备之前不要轻易尝试这部作品。你们想知道有多虐，看看下面的女主经历。

2.这本书让我有写修改版的冲动，因为文笔、情节、感情刻画都是大神级别的，但是我放弃了。因为虐恋就是这本书的特色，如果要修改不亚于重写一本书。

3.我宁愿这是一场梦，真得！！

4.有人问还有没有压抑度这么高的书，我承认确实是有的，比如流域风大大的作品，这暗黑的文笔约等于西风紧组成的加强团，约等于小鱼联盟组成的加强连，最关键心理描写、文笔都是神级的。建议换个马甲好好写写正经书，和见异思剑双绿合璧，组合出道，我一定支持。

女主：（http://tieba.baidu.com/p/6879119502（@妖童的等待））
1.倪裳：初，处====颜值：75====性格：大方，温柔，坚强====主角的初恋，在高二一个雷雨大作的晚上，因为倪裳害怕打雷，男主留下来陪伴她。当晚被倪裳的爸爸“捉奸在床”，而被迫分手。由于男主才17岁很不成熟，分手后和倪父发生了剧烈的冲突而导致倪父对他恨之入骨，实际倪裳的爸爸也是比较势利，感觉女儿和男主结合不能对自己官途有帮助，陷害威胁男主，是他们两个分手的根本原因。最后又因为倪裳妈妈死亡，男主不能原谅自己，这点成为他们不能复合的巨大鸿沟。最长的一虐也是围绕在江、倪二人之间的虐恋展开的。初恋是男主投入感情最深最真挚的，结局倪裳他们2个要互相守护一辈子。在一起了。
2.伍思宜：初，处====颜值：75====性格：独立、任性、敢作敢当===和男主指腹为婚（估计是当年的玩笑话做不得真），对男主一见钟情，发现男主和倪裳恋爱后很伤心。趁男主和倪裳分手，倒追男主。可惜男主当时无心再开始一段新的恋情，对她只有喜欢没有爱，在纠缠了一年后，果断和男主分手，重新做回了男主的红颜知己。男主对她感情比较复杂，做女朋友时应该是只有喜欢没有爱，分手后，应了那句话只有失去时才知道珍惜，所以男主对她的感情是分手才产生的。分手后做回男主的红颜知己，其实一直深爱男主，为男主生下一子。她会永远守护男主的，男主对她太差了，唉，渣男(﹁"﹁)。
3.吴茵：初，处====颜值：85====性格：温柔、善良===他是男主所有女友中最漂亮的一个，是青大的校花。他和男主开始很奇葩。吴茵为了摆脱交换婚姻的不幸，要筹够10万块钱，所以她很缺钱。男主在上大学后感觉很孤独，想找一个不用付出感情的女性伴侣，在和吴茵邂逅以后（英雄救美），他提出租女朋的提议，吴茵当然愤怒的拒绝了。但是吴茵在偷听到男主和好友一段酒后的交谈后，对男主产生了好奇，所谓好奇害死猫，所以和男主开始了一段奇怪恋爱。从相知到相爱是很自然的，吴茵和江之寒渐渐的相互了解，相互吸引，然后相爱。然而在大三的暑假吴茵因为嫉妒倪裳而犯下一个大的错误，阴差阳错导致倪裳母亲死亡，实际上这个是天意，但是主角和她都不能原谅自己。总之这为她和江之寒的分手埋下了伏笔。分手后一直爱着男主，最后得到男主的谅解，男主失踪后，她一直帮男主打理集团公司，她会永远守护男主的，其实在男主改变她命运的时候，她都已经在心里下定决心了。
4.林墨：初，处===颜值：70===男主的干妹妹。男主梦中的女孩，她是男主前世喜欢的学妹，是男主今生的坐标。连接了男主前世今生的姻缘。男主对她的感情最复杂，有今世的喜爱，也有前世的爱慕。她其实是对男主最包容的人，见证男主一段又一段的虐恋，爱男主爱到放弃，只愿他能快乐幸福。男主最终的选择就是她，而且不会再动摇了。（其他3个女主会守护男主）
5.卡林：非初，非处===颜值：80===男主在美国留学时的性伴侣，两个寂寞的人互相依靠，分手，因寂寞在一起，但是已经互相产生感情，感情除了比不过四大女主，也是较深的，主角爱她比她爱主角低得多，如果主角挽留，她们是可以永远在一起
6.林晓：非初，非处===颜值：70===小太妹，喜欢男主，利用男主摆脱了包养她的黑老大的控制。趁男主醉酒，推了男主。是男主的第一个女人。男主在她心里是最重要的存在。因为知道自己配不上男主，以及男主对她没有多少感情，所以主动离开男主。她会有新的男朋友。 收起全部
女主都非常有灵气，男主就是一个渣男，看了让人胃疼——这种货色凭什么有这么多优秀女孩子喜欢。
谁来写本同人，把渣男男主给NTR了，皆大欢喜
书里对主角和几个女孩的几段感情写的非常好，从人品上看也许有点渣男！但是单从故事本身来看，是非常用心的，每段感情经历都非常成功，每个女孩都让人印象深刻舍不得放不下，现在的都市小说不说女配，单单最主要的男女主感情关系能写的这么好，就算及格了！真是让人念念不忘的书！其他方面一般
贴一下我几年前发在LK的书评：
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

《最长的一梦》：文青的YY，扭曲的爽文

破书有毒，破书有毒，因为很重要所以说两遍。

特意看了一下，本书连载时间是2010-2011年，感叹时间过得真快。记得当年此文刚刚开始连载的时候，我是追更的，看了开头庆幸总算找到了又一本周行文的开山作品《重生传说》这样返朴归真的小清新作品，尤其是开头塑造的倪裳妹子和那一段纯真美好的初恋，让人赏心悦目

谁知道画风急转直下，初恋结束得让人肝疼，让当时的龙空哀嚎一片，也实在超越了我的纠结容忍度，只得含恨弃书。从此“最长的一虐”成了龙空广为流传的外号。这本书接下来连载的一年多，经常有人被虐得不要不要，发帖抱怨，我不由得庆幸自己脱坑及时

一晃六年过去，百无聊赖之际重新捡起来，两天时间至凌晨三点一气读完，近乎失眠一夜... 仔细品了一下，其实... 貌似... 这是本爽文！？？

以下一些杂感涉嫌剧透

-----------------------------------------------------------------------------------------

一句话概括：这是一部有着数倍长度，有重生，商战作为点缀背景，有隐藏后宫线可以攻略的《白色相簿2》。

爽点1：精彩的妹子们。这破书之所以让人纠结又欲罢不能，很大原因是塑造了一批让人放不下的好妹子。起点都市文太容易塑造一批挂着美女头衔的充气娃娃。只要一个“班花/校花”，“富家女”，“小家碧玉”，“萝莉妹妹”之类的标签，读者可以轻易脑补出一大批量产形象，根本不需要作者花什么功夫。作者只要设计个名字，身份，再堆砌一堆形容美女的辞藻就齐活了。这本书不一样。这里面几乎每个主要妹子都可以拿出来领衔一本书单女主角作品而不失色：端庄大气才华横溢却为责任感束缚的班花倪裳，活泼独立却愿意为心上人委曲求全的富家女伍思宜，温柔似水却愿意为保情郎安危而忠言直谏的小家碧玉吴茵，精灵可爱一心为哥哥姐姐们着想却又不甘心做郭襄的林墨妹妹，乃至于诸多女配角都写得活灵活现，让人怜惜。这些好妹子男主得任一都该庆幸，对读者来说这应该算是一个很大的爽点。要是一批量产货，哪怕8个10个自荐枕席，读者们会为接下来的剧情纠结吗？

爽点2："全处全收"，"后宫和谐"。这两个词要打引号，但并不是取反面意思。这书虽然虐得读者不要不要，其实大多数情节都是四女主与渣寒的感情纠葛，全文下来最多有一两位（非后宫）配角死于非命，却并没有让人触之必死的鹤顶红 - 肉体/精神ntr。妹子们都把初夜献给了渣寒，为了他常年守身如玉，看着他带着新欢在眼前成天秀恩爱，自己身边还有无数优秀男士追求，也毫不变心，默默在心中等待其召唤，整个就是一遇杨过误终生的翻版。另外一方面，几个“前女友”，“现女友”，“预备女友”都成了几乎无话不说，可推心置腹的知己，不像一些小白书里为了和谐而跟男主一起大被同眠的后宫，这本书里妹子们之间的交心和互动很多情况下比男女主之间的交流更能搔到读者的痒处。

爽点3：男主的独占欲和控制欲。男主在感情上是人渣，其实配不上这些好妹子，这点应该没有什么争议。问题是哪怕是人渣，读者大概还是愿意代入一个比较强势的人渣，而不是一个弱鸡人渣。什么叫强势的人渣？就是哪怕因为一些感情纠葛不能跟深爱的前女友在一起，却在心里决不放弃。利用自己的权势庇护她们，排斥她们身边的潜在情敌，不让她们受除自己以外哪怕一点点的委屈，哪怕被妹子们指责干涉其人生也在所不惜。也许对女性读者来说这是毒点，但我想大多数读重生后宫文的男性读者多多少少会有点大男子主义，这种强势的独占比起"送女"的情节要好接受很多吧？

爽点4：后宫结局。理论上来说这个"后宫结局" harem end算是个外传结局，但我很庆幸结局里提到的，被隐去的最后一卷没有真的写出来，否则这最长的一虐纠结度还得翻数倍。作者算是总算用时间流逝，血脉延续，生离死别等一系列特殊条件勉强开启了隐藏的后宫路线，牵不牵强？细细想肯定是牵强的，但读到这里的读者还在乎吗？至少我是不在乎的。这些妹子已经够可怜了，一个童话般的结局已经是最大的期待，有这个结局，前面的一切我都能忍了。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

这破文青书肯定还是有一系列毒点让人读不下去，但如果有之前像我一样弃坑，却愿意检测一下自己这几年毒抗提升了多少的同好，这里衷心推荐一下，独乐（纠）乐（结）不如众乐（纠）乐（结）。 收起全部
爱的哲学。和我的感情极似。我：有给过我信物的侄女，她带着失落默默的和别人恋爱了。有高中给我写过情书我没搭理但多年后和她结婚的老婆。有我喜欢她也喜欢我因为她爸爸我们分手的前女友。有像我表白我甩掉又复合连续三次破坏她感情的前前女友。有要了我第一次的表妹，明知不可能还苦求着我。有我暗恋但没表白的，有暗恋我我也知道但没表白的。有三个我们一起开房，喜欢我，但我没做最后一步的女孩子。她们，我对不起，但生活不是小说，我只能选择一个，24岁那年我重追了高二明知自己男朋友是我朋友却还依然在七夕说服好友一起给我写情书我却最终追她好友并失败的那个女孩子。第一天晚上我们就无比自然的走到了那一步，现在我的女儿一岁了。 收起全部
（顺便推推杨戬人生长恨水长东）虽然主角很惨，但代入上帝视角还是蛮爽的。当然，额都看过两遍@##小鱼是网文界里少有的阅历丰富，笔触成熟并且能以某种高度来回顾自己的年轻时光的作者；不但思想深刻，对年少时的成长过程，感情与世界观的形成与改变描述精准，更是对日常剧情的把玩娴熟，能在没有任何异能外挂的现实生活里描述出趣味十足的情节。虽然笔下的书悲欢离合，喜怒哀乐每每令人遗憾叹息，但毕竟留下了一笔对幸福的憧憬，为《一梦》的结尾画上了美好的句号。 收起全部
有人说这本书叫《最长的一虐》，我大概看了3遍，并没有被虐的感觉，可能是代入感不深吧。小鱼大大写完这本书之后貌似就没再写书，他把他想写的故事，或者说他曾经的遗憾写完之后就爽利的消失不见，艾玛真潇洒。总的来说这本书故事性很强，在众多重生文之中有着自己鲜明的特点，故事给人水到渠成的通顺感，主角更像是一个有血有肉的人，而不是一个自带光环的神人。他是一个人，他有对自己上一世虽不完美却不乏温馨的生活的不舍，他有重来后仍旧弥补不了的遗憾，他有在种种成功背后的如梦一般的不真实感和不安全感，还有重来后获取太快的名利与情感，人都这样，容易得到便不容易珍惜。所以它对我来说它更像一个别人的故事，引人入胜也离人太远。 收起全部
看了三分之一，看开头觉得这书应该不错，但后面越来越庸俗。总结下男主的行为，感情上，男主与霓裳遇到阻碍后，不是想着克服困难，而是迅速找了下一个女朋友；假装深情的样子，却跟一堆女的暧昧，从不主动保持距离，渣男；事业上，就是官商勾结，投机；什么破事都要管，去到哪里都有美女，是美女都会加入他的圈子，互相之间也没有矛盾龌蹉。。。以上都是这类小说的通病，最难受的一点就是，俗就是俗，还要装文青装纯情。部分地方还是写得不错的，给个粮草 收起全部
在很多推书单中看到这本书，这两天刚刚看完，现在仍然处在失魂落魄的状态。
个人仙草。真的很久没有遇到这么好的书了。
确实，这本书很虐。但是别离越是痛苦，说明曾经的欢乐越是刻骨铭心。每一位女主与男主分手都觉得很痛苦，或许正因如此这些女主们的感情如此的动人心弦，虐人的情感纠结使得本书感情戏相比其他的都市感情小说也平添了一份真实感。人物塑造很棒，倪裳诠释了什么叫初恋，吴茵的温柔陪伴，芳芳和舒兰等人与男主虽然没有走到一起，但是那种若有若无的情愫也很美好。林墨是在下最最喜欢的，不像别的小说里让人觉得有点宅臭的妹妹角色，她真实而珍贵，让人莫名想起源氏物语紫姬。
虽然虐，看完却只觉得很美好，很美好。 收起全部
虽然都说是最长的一虐，我看的时候还是心态比较平和。因梦始，主角更像一个梦中模糊窥过未来片段的少年，他一直游离于世界，但有爱情来弥合裂缝，然而天意弄人往事不可追，也因此沧桑淡然，困于梦中的灾难，主角一直恐惧于未来，最后才发现自己到底追求的是什么。 小鱼是网文界里少有的阅历丰富，笔触成熟并且能以某种高度来回顾自己的年轻时光的作者；不但思想深刻，对年少时的成长过程，感情与世界观的形成与改变描述精准，更是对日常剧情的把玩娴熟，能在没有任何异能外挂的现实生活里描述出趣味十足的情节。虽然笔下的书悲欢离合，喜怒哀乐每每令人遗憾叹息，但毕竟留下了一笔对幸福的憧憬，为《一梦》的结尾画上了美好的句号。 收起全部
我认真思考过一个问题，什么是好的小说。然后发现，情节、人物、文笔，这些其实都只是表面的东西。对我而言，小说最重要的是它的感染力。无论其他方面有何瑕疵，能牵动人心，给人身临其境之感，引人感怀己遇之情的，就是我要的小说。这本是生活情感流的精品，如梦似幻，让我回忆起大一新生舞会时的腼腆，回想起激动失望和曾经经历的一切。我喜欢年轻人写的作品，因为文字收敛不住青春飞扬的绚烂和激情，连忧愁坎坷也透漏着无限的希望和可能。人会老，连记忆也留不住吗？ 收起全部
总觉得本书仿佛是为了某个特定年龄段的读者量身定制，读来是那么恰到好处地搔动情怀，有软弱和彷徨、有挣扎和奋起、有屈服于欲望的苦闷、也有无处宣泄的汹涌心潮。
最长的一虐，看完之后直接导致我失眠36个小时没睡觉，之后的连续一个星期都心情极度低落。倪裳是看了这么久网文之后唯一一个让我想对主角说“草泥马你敢上了她我就砍死你”的姑娘，真·女神。主角是绝世大渣男，草泥马真想砍死你。好吧最后还是要五星好评，虽然这辈子都不会再看这本书了。
这本书我看的并不是男主，在我眼中这本书的本质是写男主生命中遇到过的好女人。这书是我看过的唯一记住所有女主的名字的一本书。这本书是我见过金手指最不明显的小说，男主的格局也被限制在一个较为出色的商人而已，行文流畅，装逼合理，最主要的是里面的每一个女主都有着各自的特点，每一个都值得我们痴迷。唯一的不足是作者还不够狠心，既然要虐却又强行把所有女主的心都一直挂在江之寒身上，若真有合理的NTR本书格局会再上一个档次。 收起全部
十五岁初读此书时正是同书中江之寒一般年龄，只感觉忧郁悲伤，霓裳霓裳。 二十余重读此书，确实不胜唏嘘，唏嘘于当年的之寒霓裳早已岁月流逝变化太多，也唏嘘于当年那个夜读长梦翻来覆去的我吧。文笔如清水洗练，人物刻画十分出色。剧情无毒有坑，不适宜寻求欢乐的读者阅读。反倒是对于我来说，这是我这些年影响自己最大的一本了吧
里面最心疼喜欢那个四十中起初跟着一个流氓后来被主角就出远走他方的女孩~林晓。她生活在底层，从小很少得到父母关爱，是社会中最容易滑落肮脏中那一撮女孩子之一！被男友背叛亲手送给流氓糟蹋，那时候她心里已经没有阳光，慢慢走向沉沦，变成女流氓也只是时间问题，只是内心深处还保留着一丝渴望，如果有个人能带她挣脱屈辱不幸，她必将献出一切！！如果没有人能救出她，不就得将来她变得堕落卑贱，被黑暗肮脏污染！主角的出现是一个偶然，他可能不是林晓等的人，但是他却是有能力帮助她的人！在主角这段感情中或者都不算一段感情，我感觉林晓更像一个主角，这是书里我最喜欢的一段故事和女孩！！！送给那些喜欢本书和不会写感情故事的作者 收起全部
《最长的一梦》是我完整的看了接近三次的小说，全篇接近240 w字读完怅然所失所以在最近一次重读之后也忍不住想要发表一番见解。最为吸引我的地方是（1）男主与人生中经历的几位优秀女生的真挚的感情，（2）带入感，没人不希望自己能够拥有坚毅、勇敢、自律这些品质。同时学业和事业上的成就，从草根阶级的一路成长，这种带入感让我有些欲罢不能。
 我认为《最长的一梦》是稍弱化或者略写商业上的波光诡谲，大部分时候叙述清楚后就一笔带过了，而对主线中男主的成长以及他的爱情纠葛则不吝笔墨。我相信书中故事是作者的亲身经历，否则难以描绘出如此丰富多彩的人物。每次读完总有种怅然若失的感觉，仿若自己同男主一样经历了书中从高二至研究生毕业，再到工作二三年的岁月，非常真实！第一次看可能是在我高中时候，那个时候我最大的感受是虐，对于其中的感情体会不深，难有感触！最近的重读是我已近研究生毕业，即将开始读博，同时也经历了一段长达3年的刻骨恋情，对于书中的情感有了更加感同身受的体会，和倪裳分手之后的那段描写尤为打动我。当然我没有主角那样的高超能力，能做的只有远离！然而相处过程中点点滴滴确会时常涌上心头，所以各位能够理解之寒的感受（PS：分手原因非常简单，研究生毕业后方向不同）。有人说你会经历三段恋爱，第一段是你疯狂爱上她，第二段是她更爱你，第三段你能找到两人之间的平衡，这里颇为类似主角的经历，第一段显然是倪裳，第二段是思宜和吴茵，第三段是卡琳以及最终的林墨。看完本书之后，对于感情，我想只有真正完全走出上一段，确认能够100%的投入，然后才应该去开启下一段，同时明白真正的爱情是难以描述的，遇到了才能知道。
 书中出彩的地方在于每个角色也都有血有肉，尤其是女性角色刻画的使人印象深刻。有些人把书称为《最长的一虐》我认为是有一定道理的。然而其实也是最为极致的yy，所有男生心目中觉得酷炫的事情，江之寒都替我们在书中一一实现，例如男主对倪裳的各种神兵天降，对于伍思宜的百般照料等等，他有能力将周边的每个人都照料的格外好，使人产生依赖感。现实中可能大多数人却只能和倪建国一般，在憋屈的日常中挣扎，忍受各种无奈和委屈，当然心理扭曲成那样的应该还是少数。在学生生活之余，能够拥有一份完美的事业，在商场上呼风唤雨，一掷千金。其中尤为让我欲罢不能的是，男主的那种淡淡的装逼风格，能够拥有闲适的生活，携美同行，一起徜徉于街头巷角，使我感觉尤为舒爽，不说了还有实验和论文要写（哭）。对这种生活的向往也是我格外喜欢的！最喜欢的女主，可能还是林墨吧，林墨的性格，那种活泼开朗、独有的活力，以及她的聪明伶俐，心中纯真善良等等，这些可能其他女主也有，但是在她身上的度让我感觉格外喜欢！当然仔细想一想这种难度，书中女主自己可能一个都配不上，哈哈！塑造的太优秀了，不过我也从来不会自怨自艾，未来遇上的就是最好的！
 此外书中主角的三观是颇为端正的，基本上少有仗势欺人，他的“多管闲事”在我看来反而是一个优点，在现实生活中，这种“正义感”往往只能深藏我们心中，而少有人敢于正面刚上去，因为大家越长大，则愈成熟，愈小心谨慎，愈不想出错。主角的正义感配合上他的主角光环和能力，使得事件总能完美解决，使得身边的亲人和朋友能够安心，拥有格外的安全感和依赖感难道不是所有男人都希望实现的么？当然现实中不可能有那么多美腻出彩的女子围绕身边，但这也恰是在小说架构的世界中独有的爽点，哈哈！
 此外，作者本身无疑是拥有很高的学历和丰富人生经历的，09年开始连载的时候作者应该已经接近30了吧，那就是70末尾，80开头出生，推测可能是杭州大学毕业（现在的浙江大学），出去留过学，算是社会精英？显然作者也不以小说为生，写完这本自己心中的yy之后也即不在继续！这也造成书中的主角除个别时候热血外，大多数之后是老成的、精于算计的，也与同龄人之间难以相处。一个令我印象深刻的地方是作者国外经历中叙述的不要轻易“judge”别人，一个在平时生活中抠抠索索的人可以在家乡地震后捐出3000 美元（90年代）。可能由于作者人生经历的原因（年龄也不小了？）所以书中的这些说教或者说“私货”也不少吧，但是于我却不太讨厌，可能三观有相似之处？
 这本书在我心目中无疑拥有很高的地位，无论是文笔、剧情还是其他都令我尤为喜欢，否则也不会在时间格外紧张的时候拿起来就又忍不住重读了一遍（第三遍了哈哈）。看完全文也就忍不住想要表达一下自己的看法，如果你看到了最后，也感谢你听我絮絮叨叨了半天，哈哈！
 收起全部
也是难为楼下忍着难受看完此书，来书评疯狂发泄了，此书可谓一代经典，女角倪裳时隔5年依旧是我心中的女神，只有失去的错过的，不曾得到的才是最美好的吧。后续女配丛生，每个都没能代替女主，江之韩人渣之名也在此出现，可悲！此书作者一代奇人，想必也是失去心中的倪裳才会写出此作就悄然离去吧。本书不建议为看yy的人追看，如愿感受最初的初恋可打开本书，如今的男人女子有几人经历过真正的初恋，哈哈哈哈
这是我看过最治愈的一本都市小说，形形色色的妹子是大爱。
用过诺基亚手机吗？用过苹果手机吗？这本书就像诺基亚一样，你没在那个时段你不知道他的牛逼。对，你以前没用过诺基亚，你已经用习惯了苹果现在再让你用08年款的诺基亚你会吐槽一句垃圾！这其实是一个道理，但经典还是经典。一直被模仿从没被超越，还记得当年刚看它的时候那种不能自拔，烽火的书是要用心看的，其实他写的每本都很好，唯一让人难受的就是老爱太监。。。很久很久以前的记忆，当年躲在被窝里狂追不舍，如今来看，又是心酸又是疯狂，如今的我已经没有了当初的傻气与楞气，只能低叹一声，青春已逝，往事如歌。 收起全部
这书可以看作三本书：高中篇是第一本，传说是烽火自己高中时候所写，中二且文笔青涩，喜欢把大段的诗歌和世界名著经典直接生套进去，显得突兀不自然，简单概括就是润了色的小白文；大学篇是第二本，也是全书字数占最多的，这里可以看出是烽火读浙工商以后写的了，而且把自己的大学生活带入其中，足球、篮球、cs、dota、社团，浓浓的校园风配合不差的文笔和极高的商业政治素养总结就是都市佳作；京城篇就是第三本也就是成神部分了，可以明显感受得出烽火文笔质一般的提升，并且习惯在每一章结尾处升华给人以感动，我至今仍无法忘记“叶子他们去成都夜晚抬头看烟花灿烂”那一幕，再就是塑造了叶河图这个人物形象， 收起全部
其实这本书相当中二，尤其是开头那两卷，按现在的话说就是砒霜了。不过我当年就是看的很爽。不批判烽火的三观，只说里面的那啥描写，我一直认为是相当有特点的。记忆中和吴暖月的激情，强奸夏诗筠的场景，和他小姨在饭店里偷情，在车里把那个省长孙女（忘了名字了，我是夏诗筠的拥护党）上了，在大学阳台上和家教老师那个女大学生X0，在办公室里和教育部部长他女儿那啥。对了，还有两个女的玩百合，我记得那个章节名叫“假凤虚凰”。我不会承认当年有过感觉的。 收起全部
（陈二狗的妖孽人生，雪中悍刀行）镇楼之作。道一个承诺，背负一世枷锁。 扯一个弥天大谎，让整个世界随之起舞。这是那个年代让我如痴如醉的经典。这是那找遍大街小巷也要找全的执念。宛如陷入一场庞大繁华迷离的梦里，那些起舞在浊世肆意于天地的狂生，那些红袖添香于身侧，妙伶清舞于榻前的女子。年少轻狂，鲜衣怒马，没有晚一步，也没有早一步，就在那个年龄遇到那本书，齿轮咬合，就好像是命中注定一般。星垂平野，夜落乌啼，我在这场梦里尽情洒落自己的悲欢离合。而今时光荏苒，承载了那一段情感的岁月远去，只能低叹一声，青春已逝，往事如歌。 收起全部
当年看得是真爽。主要没有想过原来装逼可以装得这么高冷的样儿。书是烽火独有的那种味道，看过他书的人都知道，就算换个马甲也是能一眼看穿的那种。喜欢一本也会喜欢其他本。不过现在看多了真心审美疲劳，雪中悍刀行看断了之后就没想再捡起来了。还要注意的是，这本书说是烂尾，其实太监了，后面出了续集，然而续集也太监了
极品公子是现代骚柔网文难以超越的巅峰！老实说自从极品公子因为尺度问题下架以后，浪子看现代文的兴趣都没了。浪子认为现代网文比较吸引人的题材有几个首先就是男女情感、其次是商战、再次是官场和黑帮等。极品公子把情爱写到了极致，意淫做到了极致，让每天卑微的我们看得很爽。
缺点：尺度关系被封杀，后半截几经波折还是有阑尾炎。情爱过多，有一些其他可以出彩的部分戏份不足。
个人评分：9.1-0.3=8.8
看过未删节版的同学举手！ 收起全部
201807，败退。所谓极品公子，是小白文里典型的大毒草。叶无道这种货色，除了给矽统作者写ntr同人以外，就没啥用了。 
另外，这本书也配和极品家丁相提并论吗？同样的后宫种马文，家丁的文字功底、人物刻画、言情剧情，哪一项不能吊打极品公子？
道一个承诺，背负一世枷锁。 扯一个弥天大谎，让整个世界随之起舞。烽火一贯的神级装逼，清新脱俗。
而那些美好的女子，快十年了吧，雪痕暖月轻舞宁素，一直没有忘记，其中最爱“摇一树桃花”的夏诗筠。
中二时期的神作，还记得躲在被窝里偷偷看书的场景，痴醉癫狂。如今却早已经不复少年，空留惆怅，逝去的青春啊！已经是05后的老头了，唉……
极品公子（作者：烽火戏诸侯）
题材：都市 后宫 古早文

主角经历及性格：叶无道，顶级纨绔子弟，高级黑社会魁首，长相，智力，身手，家世，等等各方面都勉强算是顶配（和真正的顶级大佬比如他爹还是有不小差距，唯一比他爹强的大概是女人方面）。

情节：A-
文笔：A+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：A+
压抑度：B+
总评：A+

评：
1.烽火戏诸侯于2005年创作的经典都市yy作品，曾经也是起点的屠版文，斗罗、斗破在它面前只是弟弟。
2.一本只适合在一个阶段阅读的小说，书中的套路被无数次地反复使用，甚至形成了一个流派。可见烽火对网文发展的影响。在那个野蛮生长的年代，这本书绝对称得上粮草。
3.太监，但应该是不可抗力太监。
4.出色的感情描写，我对烽火的早期文字一般持肯定态度，基本女主的性格都点出来了，并且数量不少、类型多样，开了一个大大的后宫。
5.文笔的话.....稚嫩的文青风。
6.据说前面的章节是烽火高中时期创作的....
7.激情戏不错，玩法多样。

女主：
1.慕容雪痕，叶无道的未婚妻，自幼与叶无道相处并且爱上了无道，一直被叶家公认为最配无道的妻子。世界顶尖钢琴家。被公认为音乐女神，后生有一女慕容般若。
2.吴暖月，太子党内部唯一被所有人认可和尊敬的太子妃，唯一一直陪在太子身边度过一切艰难岁月的女人。华夏经济联盟吴家继承人。明珠学院时期叶无道的班长兼同桌，超一流的雪肤，附赠：圣剑轩辕（假）。
3.杨宁素，叶无道最信赖的长辈和心爱的女人，S省“四大美女”之一，省金牌主持人，杨望真养女。与叶无道发生了一段禁忌之恋。同时她又是帝师柳云修爱慕的女人。收获叶无道送的木雕美人。
4.夏诗筠，一个集美丽、才华、坚强于一身的女人，喜欢钢琴曲《毕业生》。身世悲惨，小叶小时候为她摇过桃花，送过佛珠，16岁时在叶正凌的计谋下被小叶不知情的强奸，第一次与小叶正式见面后再次被小叶亵渎且因看到小叶用诗骗取女孩子初吻的行为而对小叶冷眼相待，而小叶也正因为她的刺激，选择了一条没有回头路的征途，从而三年后归来扶摇直上，却因此不受杨凝冰的喜欢，被她斥之为孽缘，被小叶称为现代奥黛丽·赫本。附送月涯网络。
5.苏惜水，南方G省省委书记苏存毅孙女，家族政治势力主要在南方。为了叶无道可以付出自己的一切。个人认为她的爱情观是叶无道所有女人中最为聪明的。公交车上遇到精通花间集诗词的叶无道，结果又一个如花美眷落人小叶的手中。由此看来，小叶有成为公车痴汉的运气和潜力啊。为了小叶，江苏从政，又一个政治女强人，小叶真有福气。
6.蔡羽绾，商业女神，孤儿，G省“四大美女”之一，飞凤集团董事长，现掌握神话集团的餐饮业务。第一次见面是为了救被龙五暴菊的养父的儿子，被小叶强吃后，用华丽的手段拿下。附送飞凤集团和陈影陵。
7.龙玥，影子冷锋，红莲焚世。原是龙组天才杀手龙九，后被无道取名龙玥，十分珍惜这个名字，
叶无道的影子。从此死心塌地的追随小叶，被伊莎称为最了解小叶的两个人之一。妖刀村正的主人。
8.韩韵，原明珠学院英语老师，后浙江大学副校长，教育部副部长女儿。三年的痴心等待终换来了自己的爱情。身后拥有巨大的关系网。小叶用纯正英文情诗砸回来的老婆，在办公室里强行kISS过
9.李暮夕，小叶做家教的学生，清醇可爱的初三小女生。一流的美女胚子，很受无道的宠爱。小叶母女花计划的重要成员，LOLI养成计划成员之三。
10.叶隐知心，水月流宗师，美女剑圣。第一次见面的时候，被无道调戏后让清冷如水的叶隐知心也印象深刻。悍然一战后她战败，身心都败在小叶的淫爪之下。附送假的轩辕剑一把。貌似要砍和歌无忧为小叶出气。
11.叶琰，叶家女诸葛，雪狈叶正强的孙女。小时候被小叶骗走鸟初吻，还用国际象棋赢走小叶的卖身契。（处）
12.燕清舞，明珠学院女神，清华校花。明珠学院时和小叶无明显交集，除了图书馆的一次悸动。北大清华联合过境浙大的时候沦陷，早先为北太子名义未婚妻。苦苦的哀求下后得到无道的原谅
13.上官明月，建筑设计天才，清新单纯的邻家女孩，叶无道最不忍心伤害的女人。曾为小叶的保姆和家教，获得过小叶赠送的水晶鞋。第一次和小叶见面把小叶当成有趣的小偷。
14.茱丽叶娣丝，奥古斯都预定的女人，不过被小叶看上。那绝代风华的赌局因一块丝巾变得浪漫起来。
15.宋舒怀，孔家家主妹妹女儿和宋家第二继承人女儿，与叶无道有三年之约。在英国皇家淑女学院读书，如水晶一样纯洁的女孩在小叶的诱惑下学会罗裳半解，朱舌半卷的性感。
16.秦雨，浙江大学三校花之一，父母是国家高级翻译。为了她小叶狠狠地踩了慕容俊杰一次。一句“妾拟将身嫁与，一生休，纵被无情弃，不能羞。”让无数淫民泪眼汪汪。
17.纳兰红豆，一世枭雄中小叶第一个女人 浙江中国美院的校花，毫不介意“琅琊”平民地位并大胆向小叶求爱，一个无意间在一堆石子中捡到一颗钻石的幸福的女人
18.李琳，李暮夕的母亲，单身俱乐部的金花之一。成熟美女，小叶母女花计划重要成员。
19.吴思媛，枭雄中小叶第三个女人，冷美人，靠出卖身体获得小叶的青睐来为家族谋利，一个很大胆很会把握机会的女人，在被小叶华丽地调教成尤物中品尝另类的堕落快感，老老实实地做小叶的玩物
20.司徒尚轩，意大利黑手党新教父，被称为欧洲最妖娆的男人。其真实性别是一个倾国倾城的女人，实力雄厚莫测的她要将欧洲征服，作为礼物送给她心爱的男人…… 帝释天家族的第一继承人、品级7星半。（处）（一个极品内最疯狂的女人，也是最可悲的，上帝是公平的，赐予了她妖孽般的智商，无限妖娆的倾城容颜，颠覆性的背景，却同样夺走了她的健康，这个被世人膜拜为神的苦命之人。）
21.萧音涵，萧破军姐姐。小叶和雪痕逛街的时候救的美女，喜欢鲜花，对香味非常敏感，。附送太子D第一猛将白虎萧破军。（也许这就是宿命，淋漓尽致的体现在她的身上，烽火虽然没有用过多的笔墨去描绘这个仿佛看破了尘世虚妄罪恶的女人，但我相信极品的守护者们永远不会忘记这个淡泊名利的谪仙。）
22.东方紫玉，小叶特训时的女教官，太级宗师陈道陵的徒弟。国际刑警高级督察，东方家族成员。曾许诺小叶打倒她就奉送初夜，未兑现。建议捆绑，滴蜡处理。对小叶感情很深。
23.龙四，龙玥的姐姐，武器是离手刀，离魂。小叶第一次见面就给过她一巴掌。
24.孔雀，南方朱雀，亚特兰蒂斯的皇，拥有像紫色水晶一样璀璨的眼眸，有着深邃的伤痕和冰点的落寞，淡紫色头发，中性没有瑕疵的脸蛋。小叶和惜水捡到孔雀的时候，孔雀只让小叶一个人抱，还要小叶给她洗澡。小叶说如果孔雀是女孩子就让她服侍小叶洗一辈子的澡。太淫荡鸟，赤裸裸的loli养成计划丫！！小叶loli养成计划成员重要人物之一，也是极品中终极BOSS之一。\（对于孔雀，我有太多想说的，千言万语汇成一句，足以证明她：南方朱雀，杀人无血。）
25.赫连琉璃，可怜的孩子。在爷爷赫连神机死后就为了小叶一个人而活，精于风水和相术的她用她独特的方式推动着小叶人生的轨迹。小叶loli养成计划成员之2。（萝莉，叶父唯一一个苦用心计强行改变命运留在叶子身边的孩纸，她的一生都在为叶子逆天改命，夺天地造化，聚帝道龙气，为叶子精心铺展一场帝道的传说。）
26.李淡月，清醇、坚强型美女。明珠学院初三级美女，激情一撞，留下手机给叶无道。王者归来的时候出现一次，成都的天上人间，叶无道砍暴崔彪的时候救了出来，即将进入北京外国语学院，外交官发展方向。这也是可怜的娃，多次被绑架险些被轮不说，还差点被自己的亲哥哥上，父亲也是因为小叶而死。
27.叶弱水，小叶的远房表妹，小时候被小叶骗走初吻的家族女性之一。剑桥大学高才生，超级歌坛巨星。新版红楼梦中林黛玉的扮演者。小叶为了她把李泽楷的女友整到翻不了身。
28.廖璧，成都军区大院滴虎妞，小叶小时候的玩伴，貌似一直暗恋着小叶，但是没有成功滴把小叶推到，实在是太可惜了哇。
29.禅迦婆娑，这个只喝最烈的酒的印度第一美女到底和小叶发生了什么争执？曼陀罗圆的女主人，印度人心中的神，一个聪明到可以看破命运的女人。擅长预言术，说过的话几近于事实。为了小叶曾经逃婚。
30.澹台经藏，天罚，龙帮的杀手锏，遇到小叶前过着隐居生活，跟西门洪荒有不清不楚的关系，后来哑爷爷让她入世，陷入小叶的推倒陷阱中。活佛转世，目前最N的女人，可以和青龙媲美。
31.东方冷羽，冷静到骨子里的天才黑客，太子D“凤凰”，四大天王之一。被小叶多次调戏，不过她的反击让龙玥看得很不爽。不是背叛胜过背叛的袖手旁观让她和小叶的将来蒙上一层阴影，即使推了她小叶也会给她点苦头，（她负了叶子，她的无知与懦弱葬送了太多的人命，我不会去恨一个我不爱的人。）
32.赵清思，北京赵家掌上明珠，北京太子上一代太子D的侄女。为了考验自己意志敢去吸毒的小魔女。第一次遇到小叶是杭州超女选拔赛的时候找小叶借3块钱买汽水，结果她的一生就这样卖给了小叶，后来小叶对其感到失望，赵清思苦苦哀求试图挽回她的爱情。
33.何解语，东方集团的少主，李凌风佩服的老师何风涯的女儿。性格高傲得跟小叶一拼，火辣，带着价值几十万的笔记本电脑坐火车的富家女。叶无道在英雄救美后顺便揩她很多油。并且在她生日的时候，首次在没有百年历史以上的钢琴上弹奏。强势入主东方集团与风云企业李凌峰合作企图击垮小叶的神话集团，目的单纯的可笑，只是为了是要小叶永远记住她。
34.齐音，明珠学院时被叶无道在更衣室里强行KISS过，毕业后成为超级名模，在杭州与叶无道偶遇，坠人情网，为了他办了一个专卖奢侈品的公司。小叶第一个恶整的郑阎同学就在一个厕所里变身TJ。
35.蓝妮雅，荷兰女王，渴望遇到一个真正东方贵族的她在馨兰杯的时候遇见了小叶，接着发生什么事就不说了。
36.柳浅静，帝师柳云修的妹妹，智慧超群，做浙大图书馆管理员的时候和小叶说过几次话，讨论过道德经；驳斥那个贬低儒学的教授时有光彩表现。是敌人的妹妹却深爱着小叶。
37.柳道茗，柳婳的妹妹，小叶头次挤公交遇到的小美女。当时小叶在看一份经济类的报纸，柳道茗在人流的作用下用胸部给小叶作了一次背部按摩，小叶还借此宣扬了他的美人标准。在宴会的时候，听了小叶和蔡羽绾活春宫，手机被小叶捡走，促使小叶姐妹双飞的淫荡计划的形成。
38.令狐婉约，天上人间四大妓女之一，成都天上人间中的间谍，红粉女子坊的女老板，熟透鸟的处女。
39.北太子的美人计执行者，温清沁的家庭老师，为了小白保存了10年的处女之身。天上人间的四大妓女之一。小白远走了，南宫MM貌似不可能被小叶推倒。
40.董嘉禾，浙江大学董院长的女儿，单身母亲。
41.望月鸾羽
甲贺望月家族上忍，后为望月家族家主。附赠整个甲贺忍者及秘传忍书一本，是小叶收服的女人。
42.伊沙贝蕊
娜迦一族的幸存者，郁金香佣兵团的淫邪之花，妖艳的女性，如此华丽风骚的出场让小叶决定让她成为自己一个人的小野猫。品级4星。
43.荀灵
在一次燕清舞邀请小叶的野外生存游戏中，跟随姐姐参队的她目睹姐姐被他们队的猥琐队友和姐夫给轮奸了，她姐姐被lj至死.后被小叶又一次庸俗的英雄救美，龙玥帮忙， 后被小叶收服。将来天上人间的花魁兼BOSS，杀人从不眨眼。小叶欣赏的，那就是牛人，前途无量。
44.刘清儿
叶家新保姆，像小草一样坚韧的女人，将来小叶商业帝国掌舵人之一。虽然不是非常漂亮，但是清秀的她别有一种味道。
45.史雅
叶无道英雄救美救的，后来在神话集团担任公关经理一职
46.萧聆音
叶氏大中华区总裁（已辞职），可怜女子，她的不幸在与她碰到了叶无道.而她人生最大的幸运依然是遇到了叶无道.如今的她依然摆脱不了成为他人旗子的命运.去紫云山庄的路上萧MM和独孤皇岈一起飚车，扶持叶玄机对抗小叶，甚至跑去和小白合作陷害小叶。
47.林落燕
叶无道神话集团秘书，麒麟会水麒麟。是李凌峰安插在神话集团的卧底，现已被发现。为了救刺杀小叶的雪黛，答应做小叶的女人。但是不知道会不会发生什么超友谊的事情。
48.林雪黛
任性的女人，林落燕的妹妹，三次刺杀小叶居然还没有死，甚至还有出场机会。实在是太疯狂鸟，所以让她华丽的做小叶的奴隶吧
49.宫微羽
西门洪荒的姐姐兼暗恋对象，从未被男人如此下流龌龊的视线侵犯过，从小到大都是清心寡欲一心向佛的她根本就不懂男女情欲，心中虽有恼怒，却很快就恢复澄清心境。
50.柳婳
亚洲头号影星，讨厌叶无道花花公子的习性.小叶姐妹双飞计划的重要成员，被夏诗筠称为红颜祸水。
51.段栖泉
斧头帮的新帮主，前斧头帮帮主的女儿。一个漂亮有魄力的女人，在叛变事件中压制帮内反对势力的态度和远见让人刮目相看，主动给叶子吹箫一节太让人惊艳了，一直认为是只潜力股，不过烽火大大好象已经忘鸟这个人的存在。
52.挽歌
地狱犬挽歌，独孤伊人的护卫，超级杀手地狱犬。和小叶飚车的场面真是火力四射，激情荡漾。
（女神组，小叶你的道行还是不到家呀- -）：（本人找时间认真写几篇对于以下几人塑造性的文献，时间也像烽火一样暂时拖着，不过本人不是太监）
53.叶晴歌
叶无道的姑姑。青龙暗恋10年的女人，风华绝代。手持凤岈耳环，是龙榜第二的高手！和昆仑有千丝万缕的关系。没有一丝俗气息，就像不是人间烟火的仙女。这个女人就是缥缈峰顶地千年雪莲，不惹尘埃。喜欢全世界各地旅游的她继承了家族优秀的基因和天赋，和叶无道是一样的那种“怪物”。品级7星半。（处）虽最终时常说没有遇到自己的真命天子，可每次说到叶无道的时候语气异样，未曾表露，对其有不同的感情
54.独孤伊人
失明美女，非常寂寞，期待她的英雄出现。独孤家族的明珠，把独孤皇琊逼到只能做小叶小弟的地步，期待着小叶用中国这块江山去打动她。
55.曼珠沙华
地中海自以为是救世主的女人，东正教圣女，貌似许诺过什么东西给小叶但没有兑现。貌似和小叶有说不清的牵挂。资料不详。 收起全部
初中让我走火入魔，简直是我的黑历史！
但我的同桌再看东野圭吾的时候，我却在看极品公子，呜呼哀哉。
现在回想起来就是无限装逼，主角什么都会，音乐学习足球游戏武功巴拉巴拉，还长得帅家境好，把意淫小说写得这么彻底，我服了。
我真想穿越到初中给当年的自己一巴掌- -
叶无道爷爷就不说了，所谓的枭雄，阴险狡诈残忍下作，成功人士的厚脸皮黑心肠全都有了，还自带溢出，把还是小孩的叶无道培养成“欺男霸女”的纨绔他占首功，让幼年叶无道qj夏诗筠，可谓是人渣中的人渣
然后就是叶无道大人了，看到夏诗筠来家里做客，惊为天人，然后把人家qj了，结果发现不是处女（不知道自己小时候做的孽）然后心如死灰，这么完美的女人竟然被别人捷足先登了，对对方说，你就当被狗给日了吧，人渣形象跃然纸面
叶无道他妈，市长，还带动了市里经济做了不少实事，依然掩盖不了恶心的一面，叶无道qj了夏诗筠，在旁边躲着偷偷看，完了还说夏诗筠人不如狗，简直不是一家人不进一家门，一窝人渣
书不错人渣也是真的 收起全部
看这个还不如去看金鳞，剧毒！
这书可以看作三本书：高中篇是第一本，传说是烽火自己高中时候所写，中二且文笔青涩，喜欢把大段的诗歌和世界名著经典直接生套进去，显得突兀不自然，简单概括就是润了色的小白文；大学篇是第二本，也是全书字数占最多的，这里可以看出是烽火读浙工商以后写的了，而且把自己的大学生活带入其中，足球、篮球、cs、dota、社团，浓浓的校园风配合不差的文笔和极高的商业政治素养总结就是都市佳作；京城篇就是第三本也就是成神部分了，可以明显感受得出烽火文笔质一般的提升，并且习惯在每一章结尾处升华给人以感动，我至今仍无法忘记“叶子他们去成都夜晚抬头看烟花灿烂”那一幕，再就是塑造了叶河图这个人物形象， 收起全部
这个B装的我给8分。。。很久之前看的，感觉就是不停打脸，装B的循环。最近看了个H版，发现真好看！！！才发现原来这还真的适合同人呢。。。
装逼流典范，现在看到就像吐。
对很多人来说，这本书几乎集合了所有的毒草剧情，但是放在那个年代，这本书就是神作，爽就一个字。现在看起来就过时了。毕竟里面的桥段被用了太多次以后，就不合用了。老人的旧爱，新人慎读
都市类。当时之仙草，现在之干粮甚至有些毒点。只能说这是一本20岁出头时可看的小说，随着阅历的增长，此书太过中二。
忍住前面的毒，后面就high了，电视台台柱子女主播，又是小姨，却在餐厅灯光灰暗之下被猪脚嘿咻，烽火就是这么吊。
早期的神书
“为什么抽烟？”“我在等一个劝我戒烟的女人！”
404的大快人心，老王真不怕被人沉黄浦江么？
大概是个泰迪成精穿越回80年代香港开后宫的故事，故事可读性颇强但是架不住泰迪的天性，但凡是个女人我们的主角大人就非要扑过去叉几下才过瘾，只要特么有个洞这牲口主角不往里射点什么就难受。
主角人渣到令人叹服。
对娱乐文做个划分总结，综合文笔剧情合理性和爽度，个人愚见，适当参考，不细评:
第一等，《梦幻香江》；
第二等，《制霸好莱坞》《文艺时代》《好莱坞制作》《好莱坞之王》《台湾娱乐1971》《东方好莱坞》；
第三等，《好莱坞之路》《醉枕香江》《重生娱乐大亨》《天皇巨星养成系统》《肆虐韩娱》《好莱坞的秘密花园》，白雨涵的烂尾文；
第四等，七七家的猫的水漫金山之作和瓦力的纯洁白莲花娱乐文，虽然质量不错，但我不怎么喜欢。还有黯然销魂，镔铁、龙山小米、愚乐等作者的书也可以看看。
第五等，其它的……
太监的不列入其中，韩娱我不爱看，目前就这么多，有什么好的娱乐文可以推荐给我 收起全部
港娱文目前就这本最对我胃口，不过现在的书名远不如原版的《调教香江》更有味道。是的，这本书的精髓就在于“调教”二字：调教白娘子、养成温碧霞，扑倒关之琳········反正只有你想不到的，没有贱人飞做不到的。PS：作者上一本台湾娱乐也非常有爱哦！
港娱推土机流，主角是贱人，泡妞抄电影做事业全都是为了满足自己的欲望。虽然事业情节描写比例少（写着还不错，不带脑子看得快也觉得挺爽的），大多是描写主角推女泡妞，泡的女星差不多有两位数以上，H戏擦边球写着活色生香肉汁十足，喜欢这调调的人会觉得蛮喜欢的，可惜在高潮时候和谐了。
梦幻香江（作者：王梓钧，字数：310万字）
又名：《调教香江》
题材：都市 后宫
状态：完结
平台：起点（已下架）

情节：S-
文笔：S+
感情：S-
车速：S++
人物刻画：S-
新意：S+
压抑度：C
总评：S+

/01/
简介

康剑飞游过深圳湾，踏上这片纸迷金醉的土地——香港。
我来，我见，我征服！

/02/
男主

康剑飞，重生港岛偷渡客。影视生涯从扮演死尸开始，后凭借《寻秦记》一炮走红，做了香港娱乐圈的大红人。因眼高独到，才华横溢，迅速成为炙手可热的人物。
标签：年少多金、才华横溢、风趣幽默，身体强壮

/03/
女主

PS1：章节数指的是哪一章推倒，如果你看的版本对不上，那说明你看的不是原版。（原版一共1008章）
PS2：重点信息和适配图片来自于书友“适配之刃”，我的更多精力会用于文字总结。
PS3：没推倒的还有很多，我在后面附了一部分，这个就不展开了，因为女主已经太太太多了。
PS4：原著中很多女主的名字都跟现实不一样，懂得都懂。

1.赵雅芝，红极一时的大明星，天生丽质的成熟美女，第一次和男主见面时正扮演《楚留香》中的苏蓉蓉。因郑少秋（扮演楚留香）身体有疾，男主临时顶上去，没想到演技相当惊人。两人也算是因戏结缘。虽然她当时已是有夫之妇（丈夫：黄瀚伟），却依旧被被男主这个情场老手（当时年仅18岁）撩到。

章节数：103

2.关之琳，出场时快满18。其父关山对男主的能力极为欣赏，于是撮合自己的女儿和男主在一起。两人也算是一见钟情，男主之后也给她介绍了很多资源。

章节数：182

3.潘迎紫，女港星。电影公司破产后，和老公的感情破裂闹离婚。男主和她出行之际，遇上劫匪，和男主共度患难以后对男主产生兴趣。

章节数：213

4.温碧霞，出场时才十三岁，还在学校读书。因家庭经济困难，脾气不太好。男主邀请她到自己的电影公司拍摄《开心鬼》。后因戏结缘。

章节数：227

5.林青霞，东南亚第一美人，登场时在夏威夷大学进修文学和艺术。男主知道她未来一定会大红大紫，于是特意到美国邀请她参演《皇家师姐》。

章节数：254

6.谢宁，广东人，登场时17岁。父母鼓励她到男主的东方梦工厂试镜，男主选中她担任《开心鬼2》的主演，非常崇拜男主。第一次就玩了三人行。

章节数：296

7.黎燕珊，跟谢宁一样，也是冲着成为大明星到男主的东方梦工厂试镜，男主选中她担任《开心鬼2》的主演，活泼可爱的美少女。第一次就和谢宁一块玩了三人行。

章节数：319

8.李美凤，跟谢宁、黎燕珊一样，冲着成为大明星到男主的东方梦工厂试镜，男主选中她担任《开心鬼2》的主演，活泼可爱的美少女。第一次就和温碧霞一块玩了三人行。

章节数：336

9.林凤娇，登场时27岁，之前一直在拍文艺片，后面和男主合作，担任《赌神》的女主角，男主趁机推了。

章节数：358

10.李赛凤，登场时才14岁，青春期少女，羞涩可人，从小就喜欢表演，男主选中她担任《开心鬼》的主角，从此一炮走红。

章节数：378

11.李丽贞，登场时才14岁，《开心鬼2》的主演，男主一夜五次郎，直接把此女搞定。

章节数：409

12.叶子媚，大波妹子，家庭条件一般，男主点名让她加入东方梦工厂并参演《致命快递》，对男主非常的崇拜爱慕。醉酒后失身于男主。

章节数：433

13.钟楚红，开朗大方的女明星。落魄之际，男主亲自邀请她到自己的公司，并安排其饰演《三分钟英雄》，身材丰腴曼妙。

章节数：463

14.何朝琼，长相颇有气质的富家千金，喜欢的年轻帅气又有才华的男人，第一次就和男主车zhen。

章节数：508

15.巩俐，出场时还在高考三站。男主在中戏演讲的时候给她留了联系地址，第一次见面就跟男主发生关系。

章节数：519

16.王祖贤，登场时年仅16岁，男主趁机跟她签下了合同，并安排她在《倩女幽魂》中担任女一。后和男主因戏结缘。

章节数：538

17.苏菲玛索，登场时未满17岁，表面温顺可人，心里却极为叛逆的少女。在男主的邀请下参演《致命快递》和《芳芳》，百合女。

章节数：597

18.利智，大陆人，在男主的帮助下成为港姐选美比赛冠军，魔鬼身材，被男主包养。

章节数：617

19.杨丽菁，登场时为19岁，大陆三线影星，被男主挖到香港。酒醉后被男主推倒。

章节数：633

20.松岛菜菜子，未来的日剧女王，登场时还是高中女学生，男主一见面就推了。

章节数：635

21.蓝洁瑛，靓绝五台山，得罪一众圈内大佬后失去资源。男主在此时伸出援手，让她主演王经的新片《最佳损友2》。后做了男主的女人。

章节数：646

22.李佳欣，年轻时参加东方小姐选美比赛，渴望奢华享受的生活，第一次和男主见面就被推了。

章节数：656

23.傅艺玮，参演过内地电影版的《红楼梦》，遇上男主时正赶上婚姻出现问题。于是就被男主顺手推了。

章节数：674

24.邱淑贞，登场时还在参加选美比赛，在男主的帮助下得到了不少资源，最终甘愿做一只金丝雀。

章节数：683

25.周慧敏，登场时还未满18岁，颇具才华的搞怪少女，演唱了康剑飞创作的《最爱》，后成为玉女掌门人。

章节数：693

26.张敏，签了男主公司后担任《盗墓笔记》的女主一角。男主借教学为由和她发生关系。

章节数：722章

27.万琦雯，东方小姐选美大赛上获得健康活力奖，崇拜康剑飞的才华，得到男主的帮助后献上自己的身体。

章节数：737

28.周海楣，家庭一般，但饱受宠爱。黎铭甩掉她以后，男主看她楚楚可怜的样子，趁机收了。

章节数：738

29.杨玉莹，登场时还是广州街头的盲流，在男主的帮助下出道。没多久，就被男主推了。

章节数：766

30.杨彩妮，林青霞的干女儿，男主骗走其初吻后。又趁着酒醉和她发生关系。

章节数：804

31.李偌彤，成为东姐选美冠军后，事业发展不顺，想过去做空姐。在男主的介绍下参演《绝代双骄》。酒醉后做了男主的女人。

章节数：813

32.戈玮如，中视的神仙姐姐，在男主的花言巧语之下失身，戏份不多。

章节数：832

33.谢金雁，SHE当中一员（男主打造的，不是现实世界的那个）。圣诞演唱会之后被男主收了。

章节数：838

34.徐若萱，SHE当中一员（男主打造的）。圣诞演唱会之后被男主收了。

章节数：838

35.坂井泉水，ZARD乐队的主唱，康剑飞的忠实影迷，爽利洒脱又有才华的美女，对男主半推半就。

章节数：844

36.陈红，在傅艺玮的介绍下和男主认识，在男主的金钱攻势下终究倒下了。

章节数：857

37.陈德容，男主公司的员工，在被男主推倒后，参演了《功夫》。

章节数：861

38.艾西瓦娅，家境不好的印度美女，在男主的帮助下参加港姐选美，并获得了第二名的好成绩。酒醉后和男主发生了关系。

章节：868

39.黎姿，温碧霞的朋友，主动提出来做男主的女人。

章节数：878

40.陶慧敏，傅艺玮的小姐妹，贤妻良母型的女人，被男主看中后，一见面就推了。

章节数：883

41.何晴，飞智影视的女明星，之前就做了男主的情人。

章节：884

42.李冰冰，家境贫寒，男主安排她参演《阳光灿烂的日子》。为了报答男主直接献身了。

章节：889

43.王艳，登场时还是可爱的小胖妞。一开始只是观战，没想到自己也被男主推了。

章节数：893

44.翁虹，一开始只是做男主的私人助理，后面被包养了

章节数：916

45.加布里埃尔·安瓦尔，登场时二十岁出头，苏菲玛索的百合女友，也被男主推了。

章节数：924

46.杨恭如，亚洲小姐，海归女，男主找个机会直接推了。

章节数：964

47.蔡艺侬，董事长助理，小野猫，直接被男主推了。

章节数：977

48.李雪雪，李冰冰的妹妹，在姐姐的助攻下也被收了。

章节数：982

49.刘晓莉，江城舞蹈演员，有一女。和丈夫感情破裂后遇上男主，然后就被推了。

章节数：990

50.中山忍，曾参演过《变脸》，男主的粉丝，被男主霸王硬上弓了。

章节数：996

51.霍汶希，经纪人，醉酒后和男主在一起了。

章节数：1004

52.霍宝珍，霍汶希的妹妹，在姐姐的助攻下也被男主收了。

章节数：1006


/04/
相关推荐

同作者强相关：《民国之文豪崛起》、《重生野性时代》、《台湾娱乐1971》、《梦回大明春》、《朕》
娱乐文相关：（参考 @月下疏影 的点评，并做了一些增补修改）
第一等：《梦幻香江》、《韩娱之光影交错》、《台湾娱乐1971》；

第二等：《制霸好莱坞》、《好莱坞之王》、《恋战星梦》、《文艺时代》、《好莱坞制作》、《东方好莱坞》、《肆虐韩娱》、《韩娱之影帝》、《暴走韩娱》、《好莱坞的秘密花园》

第三等：《好莱坞之路》、《醉枕香江》、《重生娱乐大亨》、《天皇巨星养成系统》、《韩娱之幸福小雨伞》

《梦幻香江》详评

整体评价，天才之作，娱乐后宫文领域最佳提名，曹贼后宫文最佳提名，推土机后宫文最佳提名，个人最爱的都市文之一。此类型同好不容错过，清风给出的观测意见为仙草+。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作是在起点完本的，后下架。
强调3：金色果酱曾对本作进行过修改，以下雷点郁闷均基于原版。
PS：以后大家也不要问清风修改版里改了些啥。我身为一个扫书的是不会看修改版的，另外有条件的还是尽量支持原作者。

雷点&防御需求

1.本书是非常风格化的作品，女主中存在着大量的rq，同好可看。
2.漏女较为严重，不过推掉的女主也有50+了。
3.女主会有初恋，会有仰慕的对象，有些也会有老公。
4.有百合剧情，这点特别标注。
说个大概的范围吧，至少具备重甲以上防御，或者对这块感兴趣的诡防。

本书核心看点

核心看点1：年上（√）、ntl（✓）、调校（√）、逆推（√）、腿控（✓）、足控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、大被同眠（✓）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、熟女（√）、女目前（√）、同床竞技（√）、双倍快乐（√）、捆绑（√）、极详细描写（√）、推土机（√）、玩法多样（√）、未亡人（√）、姐妹花（√）、rbq（√）、推女果断（√）、按摩（√）、集邮爱好者（√）、角色扮演（√）、养成（√）、一夜五次郎（√）、loli（√）、车zhen（√）、制服（✓）、堕落（✓）、办公室（✓）、白给（✓）
一句话：你能想到的xp全解锁，描写极其细致，且爽度极高。
个人认为和色戒那本是同一档的。
开车领域殿堂级别作品，对后世推土机分类影响极大，不容错过。

核心看点2：女主描写上佳。虽然后期收女较为潦草。但这个也谈不上什么缺点，从某种程度上来说还挺贴合现实的。重点描写的女主大多前期就已经出现了，年龄方面有人妻，有少女，有loli。性格方面，有清冷，有傲娇，有痴情。不过都做了男主的女人。

核心看点3：剧情极佳。即使刨除书中的感情线，单论主线这块，仍然是相当强大的存在。这点我有必要展开谈一下，娱乐文不好写，尤其是华娱文。本作的背景架构在八九十年代的香港。王梓钧在创作这本书之前应该做过非常完整详尽的整理。生活细节也好，人物经历也好，电影音乐也好，都让人不出戏，这点相当难得。看完之后确实长了不少见识。

核心看点4：开车姿势多样。解锁各种你闻所未闻的奇葩操作，简直不像后宫文。另外请各位务必回到前面的女主部分，总结一下人物关系，新的世界就在面前。

核心看点5：爽度拉满。此处清风必须吟诗一首来表达对本作的赞誉。

年少不知熟女好，
错把少女当成宝。
年老只羡青春少，
闲日春光皆抛了。

核心看点6：主角性格。用一句话概括就好：纯纯人渣.....看过以后给我幼小的心灵留下了不少的伤害，只能说这家伙是真的肆无忌惮。此处介绍一下：

年少时偷渡香港，忍辱负重，拒绝了表舅提供的龙虎武师工作，坚定自己推遍香港娱乐圈的高尚理想。从一个龙套做起，抓住机遇（制造暧昧），积极发挥主观能动性（抄书），在一众红颜的帮助下完成资本原始积累。后拍电影，搞实业，成为香港娱乐教父。

核心看点7：牛头人。他的产品多种多样，广销港澳台三地，甚至在世界范围内都有影响力。其中最重要的一类产品叫做rq 。这类产品，让每一位牛头人都发出了快乐的哞哞声，这也是一类非常奇怪的生物，必须要着重介绍一下。

他们的体型粗壮，五肢强健有力，适应能力极强。最主要的生活环境为衣柜、床底以及窗帘后面，他们的视力很好，尤其喜欢在夜里活动，或许是为了躲避他们的天敌老公。

核心看点8：新意拉满，要知道这本书是十几年前的作品，在玩法这块到今天也没几本能超越。正如 @风萤月 老司机所说：

港娱文目前就这本最对我胃口，不过现在的书名远不如原版的《调教香江》更有味道。是的，这本书的精髓就在于“调教”二字：调教白娘子、养成温碧霞，扑倒关之琳········反正只有你想不到的，没有jian人飞做不到的。PS：作者上一本台湾娱乐也非常有爱哦！

核心看点9：考虑到娱乐文分类佳作极少和ntl文的稀缺性，本文的价值可再上一层楼。如果你恰好对这两块都很感兴趣，我建议认真补一下这本。（可能再看其他书就看不下去了......）放到现在也不会觉得已经过时了，或许这就是经典的魅力吧。

总：都市文真仙草，真正意义上的风流史，后宫文领域无法超越的巅峰。再多的赞誉之词也很难表达清风对它的喜爱。 收起全部
吾得王梓钧，吾道不孤矣！！！
老王的娱乐推土机文，熟悉老王的都知道，他的文笔是有保障的，至少不会让你看着难受。剧情也很简单，就是男主80年代偷渡到香港搞娱乐起家的故事，除此以外就是推推推。优点很明显，男主毫不掩饰自己的人渣属性，该推就推，推完还要养着给自己生儿育女，美其名曰多子多福，喜欢这类型的爽度有保障。缺点也有，主要是中后期套路化严重，事业上基本就是抄了本电影/歌曲/小说，然后卖的怎么怎么好，再选几个杂志影评人吹一通，女人上基本就是两三下搞上床，然后女的明明就知道这人一堆小老婆，但是就什么沉迷于这种感觉啦、明明想恨但恨不起来啦、明明平常不假辞色到主角这就认命啦之类的，一个两个还好，30多个都是这么没脾气就有点无聊了 收起全部
隔壁老王丧心病狂的潜规则滥交文，娱乐种马类小说的风向标。有龙友表示感情戏接受不能，我回复说没有感情戏，只有色情戏。
前面还行，后面无脑压路机看吐了，跳过推倒章节也有点看不下去。文笔嘛....怎么说呢，主人公的贱和人渣倒是写的很成功，前面几个女角写的还有点意思，后面女角基本都沦为推倒情节的道具。另外这书到处透出一股小家子气，尽管作者给主角开金手指缔造一个所谓的“帝国”，但完全无法令人信服，只是觉得苍白可笑。
@云八百，可看的只有回顾娱乐产业史的部分；发展事业心想事成+对手弱智+大而全；推女部分只有两三个模板，爱慕名利、无知少女、寂寞少妇，写法根本看不出角色的区别，更别说写出原人物的韵味了，文笔放到恶魔岛也是不入流，只适合光看名字就能high的新司机。
首先声明我不是卫道士。因为大神推荐来看这本小说，在港娱里面这本书在拍电影和商业上写的很棒，可以说我看了好几本同类小说甚至在剧情和人物上都是直接照抄此书，只不过换了个主角而已。但是，我不得不说，还是要打个二星毒草，可能其他人对老王推土机一般的玩女人看的很过瘾，但对我来说这种花花公子型的主角，各种破坏别人婚姻和感情，根本不想对女人负责只管自己下半身爽的人渣，实在让人有种饭里有屎的感觉。本来津津有味的看着主角创业，突然出现个新美女，然后主角就精虫上脑不管人家原时空会不会有幸福的婚姻，直接上去破坏，而且是提上裤子不负责那种。这种主角恕我根本接受不了，也许刚接触网文时会被“美女”吸引，但现在，呵呵。 收起全部
王梓均出品，必属精品！
PS：同时也必须是后宫，后半本书已经不能用梦幻香江或者调教香江来形容了，我觉得《穿越者大亨的后宫种马日常》应该更适合！
我要的就是后宫！
主角的行为太恶心了，说实话接受不了。太下作，无底线，已经是心理变态的程度了
恶臭扑鼻，我今年三十，看了十多年的小说了，和主人公穿越前的年纪相仿，推己及人，哪怕我穿越变成19岁的少年，我也不会对比我女儿大不了几岁的14岁少女发泄兽欲，更不会干出抄袭还装逼这种下三滥的事
粮草 本书之前叫调教香江，可以想象其中的内容 总之就是推土机，推推推 ps：我一直认为所谓的娱乐文写什么纯爱纯粹是在当伪君子，写娱乐文本身的目的不就在于满足作者和读者某些现实里无法实现的邪恶的幻想吗，加上娱乐圈复杂的内幕潜规则要保持所谓的纯情专一可能吗？娱乐文的精髓就在于推平土地建立后宫，在娱乐圈里谈恋爱无异于当那啥立牌坊
对老王的观感一向很好，其文大都文笔不错，没有戾气，h宫有保障，同时更能满足男性的一些y暗心理。单就此书来说，重生79年香港娱乐文，（主）导演+演员+小说家，故事性不错，更是将那些耳熟能详的的女星集了个全，且有血有‘肉’，这点大赞！这样的书，在现今的大环境下，是不会再有了。
穿越都市娱乐推土机文，《台湾娱乐1971》威力加强版，这本不像王梓钧道貌岸然，后期原形毕露。康剑飞人如其名，贱得飞起，钱权色写的都不错，并不是没了推土机就会使得本文更好，单单商业部分在同类文中并没有多少竞争力。太监后续写，哪怕烂尾也算是挽回了些对作者的印象分。------【粮草】2017.2
看了老司机的书单过来欣赏欣赏，没想到404了

看了一下，后宫最简单粗暴的种马流

而且后宫、感情都处理得很粗糙，主角嘴巴抹了迷魂药，吊上抹了春药。一群工具人顶着女星的名字毫无个人性格体现，主角一说就无所谓自尊自爱，主角道个歉就原谅他到处透人被发现，主角称个赞就脸红发春，被吊上春药一透了就食髓知味醉生梦死。

越到后面越是粗糙恶臭，下药强上都有，见个洞就想透

说实话还不如去系统看精品肉文，里面又有精彩的心理转折描写，又拳拳到肉，好看多了 收起全部
西有好莱坞，东有香江。两大淫荡神作！
虽然是个太监，港娱第一，但现在看来v55v新书居然港娱描写居多，照此下去v55v要一统娱乐文气运啦，老王却跑去写民国了，虽然民国写写冬皇也很带感就是了
因为这本小说上的中南大学
无罪写的星际竞技小说，猥琐流的宗师。大学的青葱岁月，生动有趣，充满淫荡气息。幽默的用语，幽默的剧情，加上作者本人的亲身经历使得本书活灵活现，双飞什么的我会乱说么？当时直接笑的抽筋了，不懂游戏都可以看，灰常淫荡。。男生向作品，完本。
（流氓高手二）虽然我也不会玩sc~不过一点不影响我看。而且也没有把主角yy到地位很高~算是蛮真实。感情戏开始像言情~不过还是有大学生活的样子。这本书是当年校园梗和星际梗大集合，完全可以当笑话来看。现在回忆起来那不是个时代，不是些笑话，不是个游戏，那是我们的童年与青春。大概这两本是我心中竞技小说的巅峰了。我一点也不喜欢无罪转型，一点也不。无罪曾是电子竞技小说的先驱。从sc之彼岸花的初露头角到流氓高手名扬天下，作为一个拥有一定写作功力的星际爱好者，他将自身的两大特点完很好的结合起来，不仅带动了整个电竞小说的风潮，也树起了方少云这个略带猥琐的电竞小说主角的模板，被诸多人效仿。 收起全部
星际争霸小说，游戏文中的小众，也是此类中的代表。这书有很多是情怀，但是此书原本质量真的不差。主角性格也比较讨喜，虽然吊儿郎当像个流氓，但是三观正人品好，关键时刻总能靠得住。在一个星际很火的位面，主角由于被未来女主Solo吊打后知耻后勇，阴差阳错遇见一个便宜师傅，莫名其妙走上职业玩家之路。虽然讲游戏，但是即使你没玩过也能毫不费力看懂。而且现实内容远多于游戏，所以对角色的塑造比较好，无论是贱贱的主角还是女主LULU，还有狗王，队友们都很有爱。（双女主双飞哦）此文基调轻松搞笑，比较温馨，幽默也不生硬。个人仙草，此类中的精品值得一看。 收起全部
流氓高手（作者：无罪，字数：119.3万字）
题材：电竞 幽默

情节：S-
文笔：A-
感情：A-
人物刻画：A-
新意：S-
压抑度：A+

总评：S-

评：
1.星际粉会喜欢的一部作品，因为我自己也玩过这款游戏，所以对书中的战术基本能够理解。

2.真正意义上的电竞文....《王者时刻》、《全职高手》显然不是。

3.主角性格贱贱的....当然这也是一段时期的普遍风格，毕竟古早文了，不能强求。

4.感情戏不太多，讲得是主角团队的成长，以及惊险刺激的竞技赛事。

5.本书首发于起点中文网，曾以2153万阅读 、415万推荐、 37万收藏的成绩，连续三年占据起点中文网电子竞技小说点击榜、订阅榜、推荐榜第一。可以说这部作品对推广电竞比赛也起到了很大的作用，同时也是网游类作品中的经典。

总：可能不太适合现在的读者观看，但基于其历史地位和情怀加成，仍是一部S级别的佳作。

女主角介绍：
1.Lulu：女主角，方少云同学，曾把方少云打得大败，迫使他苦练成为高手，暗恋方少云，但因自己的好友Kay也爱恋方少云而想要放弃。。
2.Kay：Lulu闺蜜，本身不懂星际，曾被方少云所救而爱上了他，学习成绩很好，性格极为温和善良。 收起全部
神作！丝毫没有被高估。
能让我这么一个完全不懂星际争霸，一盘都没有玩过的人，看的时候热血澎湃，还从头乐呵到尾的小说。
而女主刻画更是一绝，lulu火辣青春和阿kay温柔知性，筒子们敢说哪个没有yy过lulu童鞋。
本书是无罪的封神作，看了绝对不会后悔的说。
SC我是玩过一点点，但这本书吸引我的不是SC的内容，而是那种大学生活的风趣描写和有关于比赛的奋斗与激情挥洒，可以说哪怕写得是我完全没玩过的游戏我也还是喜欢这本书，SC的细节描写更是增加了真实感与代入感。
开创了网游流派的经典大作。无罪的成名作。起点真是网文的黄埔军校。这本书的优点我不想多说，这本书关注度已经很高了。个人感觉可能因为自己也是电竞的一份子，当年cs参加了三次wcg全国总决赛03-06。因此我觉得我们的电竞没有那么美好，只有那一颗执着的心。看这本书的时候总是觉得那好像就是一个美梦为什么和我自己遇到的现实完全不沾边呢。呵呵。
个人评分：8.6
纪念我们曾经的电竞岁月，神秘战队的兄弟你们今天在哪里？ 收起全部
综合对比来看只能给3星。好看的小说那么多，是吧。
对于玩星际的人是不可错过的小说，反正你玩也玩不出什么来不如看看。对于不玩的人也不错。我只是觉得后面学了王非雨的运营后就无敌了，有点没意思。。。。。。。。
中古时代竞技类经典，无罪的成名作，双女主的设置从彼岸花一直到流氓2都是如此……性格上好像都差不多？写的很有意思的一部竞技+校园+搞笑小说，无罪的巅峰之作，虽然本人不怎么玩星际，但是并不妨碍我喜欢这本以星际作为主要题材的小说，这是一部能带给人欢笑的小说，对于我来说，这就足够了，网络小说中YY太多、热血太多、美女太多、愤青太多、狗血太多、无厘头也太多，但是真正能带给人欢笑的，仔细数数，也不过几本而已。
青春岁月可能就是这样子吧
猥琐流的宗师，笑
如果可以的话，请在年轻时为生活为所爱之人去奋斗
结局不一定完美，但是过程一定是美好的
竞技游戏 小说 星际争霸系列
搞笑中带有真情呀
流氓高手有一和二，第一部是无罪几本星际竞技类题材写的最出色的作品，其他几部虽然也算可圈可点，但都没有这本YD和无处不在的恶搞，看着这书总感值作者是骨子里的YD。虽然是星际类的文，但是不玩这个阅读也没有任何障碍，另外本书的前传是SC之彼岸花，后传自然就是高手二。。。
2018年2月5日，三刷，第二百章。

情怀+1分。第一次看是仙草，第二次粮草，第三次就是充饥干粮了。考虑到时间因素，这也很正常。无罪的小说只看完这一本，其他的也看过，但总感觉缺少灵性，不符合口味。对无罪了解的不多，但感觉这是一个认真的作者。

这本书讲述了一个号称流氓但三观很正的主角，因为机缘巧合（天赋异禀）踏入星际竞技圈，抱得两枚美女而归的故事。虽然书中涉及很多前作的人物，但并不影响阅读。

如今想来，lulu和kay这两个女主刻画其实缺少深度，给人纸片人之感，不立体。此外，书里也将友情、爱情刻画的太浅了，假假的。

虽然不是一本经典小说，但也是一本精品小说，值得一看。 收起全部
如果说是电竞文的巅峰之作肯定有人不同意，但作为电竞文的标杆和历史地位是毋庸置疑的。犹记当年躲在被窝里笑到被老妈发现。
就是看了这书才知道星际这么好玩。
星际第一书
（流氓高手二）虽然我也不会玩sc~不过一点不影响我看。而且也没有把主角yy到地位很高~算是蛮真实。感情戏开始像言情~不过还是有大学生活的样子。这本书是当年校园梗和星际梗大集合，完全可以当笑话来看。现在回忆起来那不是个时代，不是些笑话，不是个游戏，那是我们的童年与青春。大概这两本是我心中竞技小说的巅峰了。我一点也不喜欢无罪转型，一点也不。无罪曾是电子竞技小说的先驱。从sc之彼岸花的初露头角到流氓高手名扬天下，作为一个拥有一定写作功力的星际爱好者，他将自身的两大特点完很好的结合起来，不仅带动了整个电竞小说的风潮，也树起了方少云这个略带猥琐的电竞小说主角的模板，被诸多人效仿。 收起全部
我不是星际争霸的粉丝，更加对电子竞技没有兴趣，所以此书的电竞情节对我来说毫无吸引力。但作者用幽默的文字写出来的校园言情戏码让我觉得在温馨和纯情之外，还有青春飞扬的活泼生动。两位女主角Lulu和Kay，一个泼辣一个温柔，也让我印象深刻。
仙人也要打游戏？精彩！
可能是个人口味问题，这本书个人觉得一点都不好笑，故事也十分平淡，看到六十章就看不下去了，难道是后面越写越好？但是好像也没见人说
注意了，根据这个作者上本书的表现，作出警告！
1，文青向，各种纠结，剧情以打压男主为爆发点。
（经常被陷害、污蔑，但上百章无法做出有效应对。）
2，作者喜欢洗白反派，深挖坏人内心深处的善良。
（用大量笔墨描述坏人变坏的历程，解释坏人之所以坏，是社会的错，人们应该同情坏人。）

3，主角事业线上，性格弱受被动，经常脸红尬。
（上本书男主是老板，经常被下属呵斥，想休息一天，就被员工骂。而男主欣然接受，认为这是为他好。） 收起全部
这个毒点前一本我就有了，中国制霸不是一句话就可以过了。
如果是东强西弱，那中国应该不会用五线谱，中国音乐一般是宫商角徵羽，对应钢琴上的黑键。甚至音乐的风格和现在也完全不一样，可以参考古代雅乐。
以及钢琴、吉他什么的肯定不是主流，应该用笛子、萧、三弦之类的。穿越前的歌曲还能不能用也是个问题。
所谓的中国制霸，还是以现在的西方文化为基础，简单转换角色罢了。
==============================================
有人不理解，这不单单是音乐的问题。你如果想写中国牛逼，比如你从明朝开海禁开始，那整个世界史就不一样了。甚至东西方文明现在也不一样，你把前世的文娱作品放到这个世界有用么？ 收起全部
#纯粹的好#

本书不火，天理难容。本书应该是一本小众神书，它讲了一个虽然身处泥潭，却奇异热爱电影的帮派成员穿越到文化制霸全球的华夏，成为一个愤世嫉俗但具有惊人表演天赋的文科宅。

平行世界的演员文主要有两个看点：其一是如何塑造平行世界，即世界线分裂造成的各种细节上的变化，以及在这独特的世界中会生长出怎样特殊的文艺作品；其二是如何表现主角的强大演技。

在第一点上，本文最起码有意识通过细节去塑造这种世界线的不同，比如QWER键盘被取代，纪年法的变化等。这种细节的填充给这个平行世界一种额外的真实感，虽说仍有缺陷，但是比《小明星演义》这种文艺与现实基础完全脱钩的小说要强了不少。由于世界线的转变在清末，因此虽然华夏再次强大，但是各种实学及科学上西方的贡献也不会被抹杀，因此整个世界的技术线不会变化太大，这样也减小了设定的工作量到一个可接受的范围。目前而言，本书还没进入原创剧本的内容，在这个世界线中，如果能写出中文电影圈的思潮的变化是值得期待的，当然没有也不会失望，毕竟是网文。

第二点是本书最强的竞争力。确实在《制霸好莱坞》之后再也没看到能把演技写得这么有感受力的小说了。看了这么多写表演的小说，大致对怎么表现演技有一些心得。一般而言，读者对演技的感受力来自于两个方面，一个是细微的动作，如仪态和眼神等；二是对角色的心理分析，从角色的心理驱动力使观众理解这个角色。从实际上讲，这和真正的表演也是相通的，演员首先需要分析角色，进而需要通过自己的观察和表演技巧来塑造角色。在两方面都做的好的我看到的只有《制霸好莱坞》，而《文艺时代》更多地着重于分析角色，而非塑造角色。而本书对演技的表现应该可以说胜过《文艺时代》，与《制霸好莱坞》各有所长，本书对各种动作细节以及仪态表现力更强一些。同时，对角色的分析来源于现实世界的主角，而超强的表演力以及身体上的表演欲则来自于平行世界的主角，这种精神上的融合有别于其它文章的夺舍，和本文的主旨暗和。

讲到本文的主旨其实才是本书给我最大的惊喜，上面两点写得好其实是平行时空演技文的本分。本文的主角穿越前是一个帮派成员，在行凶作恶的日子，唯一的乐趣是看电影，不管是人生观价值观还是世界观都是在电影的影响下建立的。虽然主角行凶作恶，但其实多出于环境。他只知道行凶作恶，而非他想行凶作恶，这种设定类似于身处泥潭却心怀光明。当他重生了之后，发现自己突然有了一个做好人的可能性，于是他的目标就变成成为一个好人，而此时他发现被穿越的肉体有着对表演生理性的执着。这样，整个故事的主线就变成了主角如何成就自己，如何成就被穿越的前身，这种相互成就以及自我追寻如果写得好，会非常动人。而这种自我实现并非传统娱乐文的抄书抄音乐抄电视剧，而是对热爱的践行。接下来的挑战就是，它是否能像《制霸好莱坞》一样把拍戏和自我寻找结合得那么融洽了。

看了这么久网文，发现对于网文的品味有一种看山的过程。初看网文，看的是爽，合理与否不重要。再看网文，合理性变得重要。最后看网文，发现合理性只是一个边界条件，在约束的条件下创作有着更高的难度，但终归还是为了爽，只是在某些边界条件下，这种爽会被共振腔体放大。看到太多单单有着合理性，却行文干枯，情节平缓的精细却无聊的作品。而本书就刚好避开了这种对于合理的平庸的厌烦，牺牲了一些合理性，用更夸张的（并非无逻辑）情节以及极其沙雕的笑点（本书另一个令人惊艳的地方）带来一些难得的新鲜感。因此，本书毫无疑问对个人而言是一本仙草，而合理党可能对此嗤之以鼻。

一口气读到最新章节的更新：

这作者真TM是个天才，大部分演技文都是正剧，或者是爽剧。这本书能做到融合正剧、喜剧、爽剧和悲剧，真绝了。本书写演技的部分的时候，非常用功，一部分是解析人物的功夫下得很足，写起来非常正剧范，然而在写生活部分的时候完全是沙雕文的节奏。作者有天生的幽默感，可能部分人看起来，笑点有点过于沙雕，主角是傻子行为。但是当整部书里的人都是傻子的时候，这个设定就容易被接受，这有点像《灌篮高手》，在比赛的时候非常热血，非常严肃，然而在生活部分会辅助一些Q版画风来舒缓节奏。更绝的是，有时候在喜剧的风格中会突然升华主题，就像作者文中写到的，虽然喜剧引观众发笑，但是在演员本身并不是在表演滑稽，而是认真展现人物的真实，而这种真实让人发笑是最可悲的。作者这灵气绝了，在搞笑、严谨以及升华间这么灵活切换无匠气的作者我是真的没见过。 收起全部
男主设定过于奇葩，代入不能。
首先，男主上辈子不是好人，因为帮老大顶罪被枪决。能被枪决的货色，就算罪不在其本人，而是他老大，也可以想像做为马仔的他绝对不可能无辜。
其次，男主是个学渣，自觉看不进书，一看书就会晕。也因此，明明刚刚穿越，迫切需要收集信息，但在没网没手机，家里只有二千多本各类书藉的情况下，他就是不去通过看书收集信息。这样看来，学渣病可谓是重得无药可医了。
其实就算是这样，第二点如果一笔带过的话我还勉强能忍，可惜前4章作者偏要反复凸显这点，让我如梗在喉，实难下咽……于是我只看到了第4章，就实在无法带入这种烂人主角了。 收起全部
黑名单死文青作者写的小说，不建议阅读。

跟上本同样的套路换汤不换药，没有原主记忆的架空娱乐小说，只不过这次演戏不唱歌写歌了。

上本书前中期的各种毒点和文青矫情，后期更是搞了个主角被黑客嫁祸成性侵幼女的人然后被舆论封杀的恶心读者情节。
听某位推书人说作者上本书后期低开高走十分惊艳，奈何捡起来两次都被开头毒翻
今天看到新书特意来看是不是传闻中大有进步，然而几万字看完，依然毒翻
新书主角前世坏事做尽，手下还有诸多小弟
穿越3天饭都吃不起，只想到了碰瓷、偷吃外卖、卖书给小学生这种蜜汁操作，这就是混社会的吗？
常书欣忍不住笑出了声并给主角点了个赞

作者初心不变，还是那个逻辑性极差、只会写主角抄袭装逼的人，对各种人士充满了想当然的设定，人物做事毫无逻辑性，所有剧情只因为作者想要这么发展，所以故事才会这么发展
 收起全部
人云亦云的书评是越来越多了，只能说百人百味，上本书看得下去这本书一样看的舒服，就是一个人认真的活着，认真的做事，这就很好。

这个作者最值得称赞的地方就是书中的某些句子会很美，结合到他架设的情境中会特别有感觉。而且审美算是比较可以的，不会流水账也不会特别尬。

文似看山不喜平，前作文抄公背着一个世界的储备，如果作者不折腾主角自己不就是一个纯粹循环的抄歌写歌再大卖的循环么？还没看吐么？但是他背着一个世界的资源，他可能不火么？那不就只能折腾自己了么，我觉得挺合理的啊，顺便丰满下人物形象，有什么不好。文青是虐主，抑了几十章然后轻飘飘给你放过了，抑扬合理的为什么会被叫文青。甚至我觉得现在也就绿帽能算文青了，反正主角不都是天下无敌么，身世被扒日记被扒算什么啊，啥都不影响啊。我当时看这段还真没觉得多文青，就是觉得要等这部分写完了一起看，跟《赘婿》一个毛病。

另外跟书评的有些人说下，我也不知道是年纪太小了还是怎么样，大家都在抨击人物脸谱化，怎么到你们这就希望脸谱化了？生活里哪来那么多纯粹的好人坏人，他是坏的因为他生下来就是个不可救药的流氓蛋子，生而如此？人不都是有好的一部分又有坏的一部分么？

我看罗老师记忆最深的一句话就是，不要小看人性深处的幽暗，好和坏从来都不会是绝对的，一个普通人为了活下去为了更好的发展可能会伤害一些人，也会帮助一些人，那他们是好还是坏？他们都只是一个活着的人罢了。我相当喜欢作者挖掘一个角色的深度。 收起全部
演员没有假期，作者天天放假
架空，太无聊。
设定很别扭，有点恶心
《这个明星来自地球》作者的新书，怎么说呢，这个作者的人物描写和感情戏我确实挺喜欢的，看得人很舒服，但前提是他不犯文青……

这本书的日常有种荒诞喜剧的感觉，接受不了的会觉得人物逻辑根本配不上他的设定，接受得了的会觉得主角一本正经的让人发笑，而且和题材很相配 

上本书我最雷的就是对前女友花了大段篇幅去描写，然后两人关系被曝光到网上，一堆人说是前女友把男主教好的，看到这我就弃了，至于后面其他人说的诬陷炼铜我也没看到那，要是真这么写的那更恶心了
另外这本书又是中美互换的设定，我不明白作者执着于这个设定有啥意义，纯粹加强本国不香么？文娱小说抬高文化地位是常规操作了，但足球变成擅长的运动，乒乓球和台球无人问津……这也换的话，那我只能认为作者就是彻底把两国互换来写的，然后新一章又出现了某配角说：“我们这里又不是美利坚，没什么规定警方一定不能失败。” 总感觉怪怪的

追评：最新的这一段剧情写的太好了，主角是在演戏，但不仅仅是在演戏，更是为和过去的自己寻找一个答案，而且还给后续的感情戏做了个铺垫，本来我还担心以主角的性格和背景，如果强行发展感情会让人感觉很突兀，现在看来可以放心不少，作者刻画人物的功底还是一如既往的出色 收起全部
这本书能有这么多一星我是没想到的。作者这文笔还不够好？
不比那些爽白文娱写得好？
差评大多数都是跳过剧情，直接粗暴提取一两个点，然后猛打猛攻。
一丁点挫折都不能看到，非得要你骂我一句，我杀你全家，才觉得念头通达。
醉了。
叫什么优书网啊，真就是爽书网呗？
首先文化背景的粗暴转换是有矛盾与大漏洞，一般小毒点有些能忍，这种背景有bug的会随着剧情的推进不停出现各种逻辑错误毒点，再加上作者随心所欲写出的各种bug，导致全书除了人物描写其它所有的剧情、背景都不能细想
其次，主角人设也不讨喜，一个混混重生到因救人而死的学霸身上，继承了他的演戏天赋，但没有相关知识，有翟天临内味。不如直接开挂算了，见不得这么恶心好人的
人设也崩，需要的时候是被社会毒打过的罪犯，不需要的时候就是不懂人情世故的小学生。前世疯狂看电影与习武，结果不能理解电影里的武戏是为了好看。
用书中原话"这些逻辑不通、行为莫名其妙的情节，作用只是为了给男主装b找借口"
这种书能火，只能说，大部分网文写手的文字功底太差，随便一个文青都能虐他们 收起全部
网文作者哪怕文笔再好，写得再精彩，只要他是个文青病，就一定慎重入坑。因为说不定你真情实感地追了几百章，快结尾了突然就被喂了一口*。这时候再回想之前每天掐点追更的经历，如鲠在喉啊。
作者上一本《这个明星来自地球》，有特色但自嗨过头，加上狗粮和综艺看不进去，我后面就弃文了。
 不过本身水平在线的作者，只要能够迭代调整，小说的可读性确实超过一般小白。
 这本给我的感觉就是作者进化了。目前的20万字，一口气读下来确实能感受到细节上的补完，主角设定也比上一本好，没有狗粮莫名出现。小说主打关某在新世界好好做人，好好生活，比上一本有趣太多。
 能看的娱乐文真的太少了，写得好的更少，希望作者稳住保持下去吧。

***
更新过慢，差不多弃文了，考虑如果完结会再看，不完结就不想点开了。 收起全部
——连载中——
优质的文娱幼苗，描写细腻。
这个主角比起上本的文青男，相对来说讨喜了很多。
看到第六章，心里面很难过，一个倾尽所有自学了表演三年的人，终于要开始自己的梦想了，然后见义勇为死了，男主接手了这个身体，丝毫不在意原身的想法，第一次上课就想离开……
其实对小说没什么意见，我只是对原身共情了，我想假如有一天我死了，我希望我就这么死掉吧，哪怕再伟大再厉害的人也别接手我的身体
初始4星。保持水平的话可以4.5星以上。
作者新书，刚8章。
看了前两章我就感觉到了惊喜。文字间恰到好处的玩梗，比喻，让人会心一笑。这种文字掌控力在上本书中未曾见，难道经过一本书后作者功力大进了。可喜可贺。

幼苗新芽，目前只能看出前世混老了江湖的"大哥", 穿越后在不让人察觉并非原身的情况下做一个良民的小小希望.

祝作者越写越好,另外更新不要跟上本书一样拉胯.
先说缺点：
1. 情节的设定，冲突的制造太矫揉造作。
2. 以双花红棍作为前世的背景，衬不出这么深的思想！这类人本人接触过，满脑子的女人，赌，钱，庸俗而又下流。
3. 失忆类魂穿，在接下去的岁月里，很难想象不会穿帮。
4. 最后一章试镜，主角上去是这么说的："我不知道你们已经内定了谁blblbl。。。我只想把自己准备的演出来，顺便提点意见。" 装过头了把？
唯一的优点：
对表演的描写非常有天赋！
很多演员文或者导演文，根本就不会写表演场景，有的是压根不敢写，有的是写成流水账。这四星就是给作者写表演的。
表演场景写的好的，十几年来没超过5本，这个作者是有天赋的，希望以后能稳下来，目前来看太浮躁了。
 收起全部
难得一见的娱乐好文。

通常来说，演技是一种很玄乎的东西。想要描绘一个人演技好，大概只能从三个方面入手。
一是写出演员对角色的理解，这种理解不仅仅是吃透了剧本，领会了编剧、导演的意图，顶级演员甚至还能在角色中加入更多的个人特质，让角色的扮演更加“活起来”，不局限于作为剧情推进的工具。
二是写出演员在表演中的细节。比如在起身时有意放慢，更加显示出角色的稳重；在说话前眼珠多转了几下，更表明角色心思不定；乃至不顾剧本限制多加了一句台词，使得角色更加鲜明等等。种种细节的加入，能让读者对作家笔下演员的表演能力更加信服。
三是写出观众对于演员的反映。也就是常见的看完表演后，我惊了、我伙惊了、我被打动了、我伙被打动了、影评人表扬了、专业人士肯定了、票房上涨了......这也是最简单，网文中最常见的写法。
总结下就是：理解好、表演好、口碑好。现实生活中的老戏骨，多半也是符合这三条的。

事实上，网文只要能将一方面写好，就超过平均水准了。《我成了一条锦鲤》，主要在描写观众反应，再加一点演戏细节，已经可称网娱小说精品。《文艺时代》三方面都有涉及，但对电影影片细节的展示多于对演员表演细节的展示、对影片氛围的描绘多于对角色深度的描绘，所以读者记住的电影多于褚青的角色。《制霸好莱坞》是极其罕见的，花费大量笔墨来描写演员对角色理解的书，因此书中对演技的描写，最令人印象深刻。
但是现在可以说，本书对演技的描写超过了《制霸好莱坞》。角色理解表演细节观众反馈三方面，都无可挑剔，堪称演员文天花板。

此外，文笔本身过硬，世界观奇特但并不令人出戏，偶尔还有点小幽默，都是这书的优点。

有人也许要问，你都夸上天了怎么才给三星？
原因很简单，剧情慢扣一星，更新慢扣一星。难以想象这么慢吞吞的文章是网络小说。 收起全部
这作者有点牛逼，目前可以算半神作了

缺点是开头有点奇怪，之后直接火箭起飞，非常值得一看
用心写功夫，用脚写剧情。神机敏锐地观察到网络社会与信息资本主义对传武文化的冲击，苦心孤诣想要将国术与人工智能、区块链、大数据等新技术范式结合起来，描绘一幅全新的功夫图景。然而，过low的都市小白文背景，以及频繁出现的豪门子弟装逼打脸的桥段，却越看越让人尴尬。除此之外，这本书的精气神也与神机以往的作品大有不同，不仅没有龙蛇的气质，甚至连拳镇的气魄都达不到。主角虽然没有神机招牌式的（如妖似魔的）戾气，但也同时失去了其特质化的锐气与霸气，不但对于可以化敌为友的那些对手“得饶人处且饶人”，对于那些冥顽不化的大小不一的反派角色也总是大手一挥直接放走，这无疑是对过去“沙发过短”的极端分子主角的矫枉过正。 收起全部
“国术流开创者，功夫小说第一人梦入神机。”这句话传达出的信息是：“我，梦入神机，开始啃老本了。”
作者曾经光着脚，那时写出来有着敢教日月换新天的气势。现在穿上鞋，变成点到为止了...
唉，堂堂黑风老妖，被打压和谐成圣母婊，可悲可叹，这本书的主旨就是有仇不能报，有冤不能伸，我们唯一能做的就是在权贵和财富的威逼和打压下瑟瑟发抖跪地求饶或者默默坚持，又或者变成一个歌德斯摩尔综合症患者舔舐伤口让心中欢愉，反抗强奸就是一种罪，默默承受才是天下太平，所以点到为止。
原文：

乔斯陷入了回忆：“我最开始学习的是巴西柔术，那是地面技，在比赛之中很好用，也拿过几次小型地区比赛的冠军，后来在一次街斗中我锁住了一个流氓，但在翻滚之间，我的头磕碰到了地面上的街角，出了很多血，我就知道，巴西柔术只适合于擂台上，在复杂的街头，你和别人在地面上扭打，自己都不知道会出现什么意外。于是我是学拳击，但后来被人用腿打晕，我又去学习泰拳和踢拳，但有次遇到了一个帮会成员，他是个黑人，学习的中国功夫洪拳，我的技术比他高，但他就如老虎似的凶猛，我在他的进攻面前，根本不敢面对，一败涂地。于是我就来学习了。”

我不知道该怎么吐槽了……要吹国术也不用这样贬其他技术吧？ 收起全部
前几章读完，我是很兴奋的，国术题材、心智正常得主角、去掉了连续几本书的戾气再加上大段不明觉厉的理论，就在我以为我能再看到一本《龙蛇演义》或是《拳镇山河》的时候，神机果断的给了我一巴掌，武校教练、功夫明星、脑残富二代轮番出场逼迫主角签卖身契，怎么主角脑门上刻着卖身葬父么？武校里的小教练是退役得顶级雇佣兵，武校同学美国的赏金猎人，神秘的类似五十一区的训练营，主角父母看似普通实则诡异的身世，主角学武之后十项全能考试全校第一，觊觎姐姐美色的无脑富二代，这一切剧情让我以为点开了创世的《**兵王》《极品***》，神机是不是无脑文写多了不知道怎么好好讲故事了，看着神机这么毁自己得作品我都替他心疼。 收起全部
看着不是一般的别扭，主角高中生，业余时间做做家教挣了几万块，钱真好挣。然后交3万去武术训练班学武术，教练让锄了一星期就地，挑一个星期的扁担。学员让教练教点实际的，教练牛逼哄哄的说:我教了你挣钱难道还要教你们花吗？<事实上我并没看到教练教过什么，一直是主角在脑补锄地多厉害，挑扁担怎么怎么牛逼，作者怕是没种过田吧>这么溜的教练请给我来一打。主角出门帮教练买东西碰到一小卖部卖饮料宰了老外7块钱，主角赶紧拿出自己的7块钱补给老外，没想到这个老外是世界顶级格斗教练，这教练一看这7块钱瞬间觉得主角太正义太伟大了，于是这世界顶级教练决定免费教主角一个月的格斗。跟着……遭了，中毒了，我估计我是要凉了…… 收起全部
说到底，梦入神机是个格调很低，格局很低的人。早期作品的成功，是一股抑郁之气推动，以至于竟然显得有点高人味道。等到他功成名就了，想放平心态，就一下子让人看出沐猴而冠的本质来了。
文笔比龙蛇而言算得上老练，但主角的性格，我个人实在不太喜欢，俗，没新意，扭扭捏捏。
有个情节，主角无缘无故被人挑衅，被人当凯子赌拳取款，谁输拿1w。主角答应了，打斗许久胜利，最后说这1w不用给。
我想看的国术类型是硬派的主角，例如拳镇山河，有一是一有二是二！为什么答应了却反悔把自己应得的往外推？如果不想赌拳一开始就别答应，既然赢了就该拿钱，没有什么不好意思。
可是主角不拿，我不明白神机想表达什么？主角是不赌的三好学生？还是和圣王一样到处与人为善交兄弟？这性格实在有点作，可能我个人毒点比较奇葩，反正是恶心到了 收起全部
这本书还是能看的下去的，说是粮草也不为过；感觉龙空的人都不是针对书籍质量评论，都是在攻击梦入神机这个人了
jj别装了，该吃个人炒热气氛了
“刘光烈的运劲之手法就是神，完全非人，只有和他接触才知道，他的体内好像真的有武侠小说中“内力”这种东西。因为双方一接触，就可以感受到刘光烈身上传来的吸力，推力，旋转力，螺旋力，穿透力，爆炸力，拥挤力等等。明明他没有动手，可对手就是飞出去。这在外人看来，不是魔术就是玩双簧。但只有功夫高深的人才知道，这是把自身劲力运动到达极致的表现”。

也许这就是闫芳大神的境界吧。
看了本书，有句话不得不说，武功描写人物都没问题，可是剧情智障，社会，政治，经济，文化，人性一塌糊涂。
1-主角的姐姐人工智能国内的顶尖人物，居然受制于一个小小的家族公司，要知道人工智能那可是新世纪的核弹，光航母，无人机的战斗都是用的上的，会找不到投资？这种可以比肩霍金，爱因斯坦的人才找不到人支持，怎么会没人保护和关注......
2-主角受到那个灰狼的威胁第一次差点残废，居然不和家里说，万一对你家人下手呢，都不和家里说下，让家人有个防备，自己也什么反制措施也不做，第2次人家要搞死你，打赢了居然放了，何等的圣母智障。
不说了，推荐作者看《吾名雷恩》《神秘之旅》的人性刻画背景推导,大毒草 收起全部
放纵容易，回头太难。回想起佛本是道大道无情，不识天数就要变灰灰；犹记得龙蛇演义游走在死亡边缘，不变强就得死，绝处逢生；还留恋阳神前期养气证心，步步为营，谁知道中期以后就跟黄河决堤长江泛滥一样，人仙多如狗，高手满地走。难道就和服务器等级上限一样，一个人突破了，其他人就跟着突破了？那神魂直面雷霆的勇气，那精气如狼烟的体魄都是他妈的瞬间修成的？再往后，永生多少还能看看，圣王就和shi一样了，接着所谓的绝世神书龙符没多少字就直接从30级冲到100级了。这本也差不多，放慢速度好好写，不可能比得上龙蛇也不会和现在神棍一样。治大国如烹小鲜，写书也一样，开头大火烧开是为了吸引观众，后面就要转小火慢炖，不是决堤 收起全部
神机大大，不要再端着了，该杀个人炒热气氛了……
神机后期的书都有个最大的问题，高境界的功夫反派是怎么练上去的，按照神机的说法，境界突破是需要高深的心灵修养，可反派阴险毒辣的照样可以突破，作者从不解释。
总是不给那些违法伤人的恶徒惩罚，还说至自己生死于度外来磨炼意志。等主角家破人亡然后有能力却不伤仇人一根毛，我就信他真是有大意志大慈悲了。
这本国术书明显针对“功夫大师被揍华而不实”的舆论来进行设计的，时不时就要往上引。书中虚构了很多外国人、大家族学功夫，并套入科学语言的桥段来验证功夫是真的很强。开始还像那么回事，但随着主角升级的各种神意表现，加上牛逼高人不断涌现，本书还是不可避免走向异能化。
神机应该直接出本设定集，仙侠设定百科全书、国术设定百科全书，保证大卖，口碑还好
模仿第八号当铺的文青作品，半馊不馊的鸡汤文，大概内容是主角误入俱乐部，莫名其妙的得到了俱乐部的拥有权，然后和一个傀儡小姐姐一起展开了装逼的旅程。
实际上这本书写的很尴尬。作为绝对的大汉族主义者的老牛来看。这本书绝对是剧毒中的剧毒，主角自从进了俱乐部以后就彻底的变成了一个黄皮白心的香蕉人，无论是衣着，用语，饮食，习惯都突然变成了一个人白人，书中无处不在的优越感让人很尴尬。
但是抛开老牛本人的偏见来说，这本书装逼打脸还算是达到平均水准之上的，剧情设计的也算是及格，喜欢这种类型小说的读者可以试着阅读。 收起全部
@山上ayane : 我是看到送主角忘记什么乐器的那个叔叔和法国大姐姐那段附近弃的，原因“”
其一，感觉故事翻来覆去就和《情深深雨蒙蒙》那种把戏，各位配角轮着虐；
其二，主角/作者三观我看着不爽，举个例子老婆婆寻子那段，明明关起门可以来解决的事情非得弄到第三家无关的富人寿宴上玩“催泪”直播，他妈我是那付钱请乐队的人家我真日了狗，还强行感动，前面还预埋各种手段。
我个人感觉而言这书就是奇幻版《烦事有得倾》by广州电视台
专门窜弄别人家里是非的长舌汉八卦节目 收起全部
看了第一个交易故事后看不下去了，一个人用寿命换工厂，直接把人弄成植物人昏迷30年，然后工厂还是别人的，然后强行交易完成，这不就是抢劫吗。虽然这个人是个恶棍，不过主角做交易这么不公平也行吗？那不就是完全主角看谁不爽就用文字游戏弄死他。
那这样寿命换东西有毛用，换了之后比如用30年寿命换，直接植物人30年，而且这期间东西还管不了。这tm,昏迷几十年过去什么东西还在，早被人全拿走了。
而且交易之前说要18年寿命，然后主角还要考察，考察完了说要30年，交易还不能中止。啥子哦，这样也行。那以后交易每次都说只要几年寿命，然后考察完了说其实要100年。坑蒙拐骗直接可以发家了。 收起全部
伪文青真的是一种病，这种病会让人难受，感觉到做作，带着点恶心，而又极度不自然，那种刻意的描述，会让人起一股很不自然的鸡皮疙瘩，怎么形容呢，就像宿醉第二天醒来后的干呕和难受，或是那种，坐了一天的火车，边上是个有严重狐臭的大汉，你还要和他挤在一起。
起点现在太多这类小说，创意？谈不上，文笔？不好不坏。剧情？一般般，也就那样。爽点？平平淡淡。这种书很多很多，但是自从这几年文青文艺范流行到网文圈后，真的是不得了啊，各种娇柔造作，让人索然无味也就算了，我可以不看，但是看了之后，让人浑身难受，那股中二而又刻意的文字，真的是。
文艺是种精神，而不是一种刻意的体现.....。 收起全部
这是一个恶魔当铺老板通过契约交易满足别人心里欲望得到能力后在都市装逼的故事.类似第八号当铺的设定..由一个个小剧情拼接而成..剧情的设定还不错.几个关键人物的塑造也非常有想法（日常暧昧的后母？女仆人偶？）.可惜细节描写不够.强行圣母的主角也不讨喜.对话中参杂了很重的宅臭味..每个故事还都有强行洗白的迹象.爽点不足..差评PS：最主要的其实是后母肯定不敢推.看这书这么多水军就知道是想先炒起来奔改编而去的 收起全部
主角极屑，各种强行的自以为是的善良。
从第一个副本就有雏形可以看出来，先刷一波交易方是坏人，然后他就可以强行交易，然后收钱不发货了。
还恶魔买家俱乐部，恶魔都没这么屑的好吗。
故事又尬，什么毛毛虫妖精喝了人类污染的河水变成畸形毛毛虫，在主角的帮助下渡劫化形成蝴蝶裸女什么的。
强行善良也就罢了，关键是这种超尬的傻逼故事到底是怎么写出来的啊？
看到三十章，真的好想唱一曲《普通的disco》，普通的设定，普通的人物，普通的故事加上普通的文笔，总评标准干草偏毒，没有趣味。
虽然没有毒点，但是缺点还是有的。
其一是宅气和小时代文笔的合体，作者吐槽令人尴尬，浮于表面，努力地在取悦读者但是收效甚微，另外经常为了表现俱乐部的神秘和有钱熟练运用小时代的技巧，反而引人发笑。
其二是故事太短，节奏太差。而故事太短的原因是作者想象力太匮乏，节奏太差的原因是故事铺陈发展的阶段通通没有。这点简而言之就是作者缺乏对虚拟故事创作缺乏基本的知识。这两点被认为“文青”，其实只是水平不够，这本书给人的感觉就是，拥有平凡生活和有限知识的高中生的努力习作 收起全部
无敌流，男主被坑成为一家店的主人，诱惑各种人/妖来进行交易，看到四百多章，基本就是写来跟男主交易的人们的各种小故事。
正常来说这种单元式小说应该是我爱，但是这本却很恶，看了一半就弃了。因为作者疯狂打未亡人母子的擦边球。男主对继母的想法不是【深爱父亲/父亲深爱的女人】，而是【我重要的女人】。只要继母出场简直就是未亡人爱好者的狂欢，偏偏作者还强调她们是纯洁的母子情，又当又立简直呵呵。而且继母人设极其没修养+嘴脏，作者还自以为是直爽，拼命加戏。
还有这本的读者，出现一个妹子就觉得是男主后宫，还美名其曰不安排男配是因为不想看到她们跳进火坑。合着多人侍一夫就不算火坑？
两星，说故事能力还行。 收起全部
无敌流，主角爸死了，有个比他大几岁的后妈，没有暧昧差评！
各种客人用生命灵魂来换取想要的东西。
主角后母一同学是明星，有个妹妹一直压着不让她进娱乐圈，妹妹以为姐姐嫉妒自己就用寿命和姐姐互换身体，甚至想杀了姐姐。
结果后面才发现姐姐被公司用毒品控制还要卖身，姐姐只是想保护自己。
一客人不满意自己女友，觉得女友太土配不上自己，用肾换取女友上进，后来觉得女友太优秀怕别人来抢，又用寿命换取女友的忠诚。
后面才发现这一切是自己的幻想，原来是自己配不上女友，女友为了他还去卖身，结果被自己杀了。陪着他的是女友的尸体。
后面也是各种悲惨故事，结局看得我很不爽。我想看黑暗流结局，偏偏各种救赎 收起全部
看到一半莫名感觉不对，惊觉这作者鸡汤灌多了把自己三观都灌歪了，遂弃书
干粮
大家都再说模仿，难道都不敢说出那个词吗？八号当铺我记得我小时候是安徽卫视播的，周末播一天，貌似10集联播，于是周末就抱着电视看，羡慕女主由一无所有的丑女变女神，老板的随心所欲，见识各种人性的可怕和光辉，教父的执着，以及最后的觉醒，灭亡和复活。
这本书的一个个单元剧没有足够的情感冲突，秉持着爱与正义，为了和平，一两个故事也就罢了，全都这样，在主角的视角里自己过得有意义，还有的赚，但是读者眼里没有爽点，如果作者可以把故事丰满，把不重要的忽略，提高矛盾冲突，任务碰撞，情节波动应该会有爽点，另外继母梗是我的毒点，记者梗也是我的毒点，恰好在一起。
整体：6分 收起全部
主角全心全意信任一个恶魔的玩意，所有力量都由俱乐部赐予，对修道不屑一顾，不积蓄自己的力量，不知是否打算当狗腿子到死？
类似第八号当铺，男主接手了一个类似的店，身边有一个人偶女仆。主要是来店里的配角们的故事吧
这个我看到最新了，还是很不错的，基本主角当了老板后感情就越发淡薄，只有对人的高质量灵魂发出的光彩和自己在意的身边的人的安危才会有点波动
开始我还以为他和他继母会有福利，心惊胆战的，还好两人就是亲情了，各种单元剧情也蛮有趣的，如果主角一直这样我没问题！希望女主是人偶女仆然后千万不要种……
就我个人而言，这本书前半本都是仙草，后面由于审美疲劳让我有些食之无味，准备放在完本只后看。
这书呢，我没看出主线剧情。它用一个一个的小故事来展现世间的悲欢离合，刚开始读它的时候想起了《哑舍》（但是不如哑舍）。读了大半最深切的感受就是可怜之人必有可恨之处，欲戴皇冠必承其重吧。
还有一点就是没文化真可怕。
这本书的主题是救赎，非常非常的正能量。但也正因为太过于正能量，，这书后期看着有点败兴子。给人感觉就是强行的作，彻底的审美疲劳，直接删书架了。
有人吐槽伪文青，好吧，这凭个人喜好吧！ 收起全部
挺有意思的，恶魔当铺。就是主角交易里面有行善xx年是什么鬼，哪有这么正直的恶魔，而且交易后主角和俱乐部又能收获虾米东东？好像想起来我之前贩罪还没看完，之后补补。
听人说作者是写我的女儿的女儿还是我的女儿的那位。目前看来作者真的文青癌入脑……
一家可以出售任何物品的店铺，只要你能付出足够的代价就可实现你的愿望。这种题材在影视作品中均有出现过，但是在网文中算是新颖。主角偶得店铺，为了提供足够的祭品进行一项项交易。此文由一个个故事构成，之间或有关联。缺点:作者本想塑造一个神秘而优雅的店铺主形象，可惜刚开始还能保持，后面主角屌丝的本质暴露无疑，还老爱说一些不合气质的话破坏形象，不合时宜的吐槽容易让人出戏。剧情逐渐陷入都市爽文的套路中；本来店铺偏向西幻的设定，加入修真类的内容反而混乱别扭；故事鸡汤掺毒，还总爱洗白事主。看了开头两百多章，目前感觉这样，干粮+评分，日后再评。
PS:当作都市无敌流白爽文也算不错。没见过这类题材的可以一啃 收起全部
这本书很慢热，很平淡的故事讲述的娓娓道来，在平淡的故事中给了我们很多感动，故事讲述的很贴近生活，很有现实感，也会让我们读者很好的融入故事中，很有代入感，正所谓每一个可恨之人必有可怜之处，每一个交易者的背后的故事不正是我们想要了解的吗？
讲述的故事给我们很多的正能量。很多人看过这本书相信一定留下了感动的泪水，有点心灵鸡汤的味道。每个人物都很有特色，悬念制造的很有感，矛盾造的很有激化点。故事中看到了人性的真善美。看这本书让我想到了当初看第八号当铺时的那种惊艳的感觉。人生百态，跃然于纸上，主仆之间的暧昧很有看头，一定要慢慢品味的书，看的快会有点不懂，会感觉错乱。书里写的故事很多都是悲剧，很多人看这本书会把自己融入其中，会非常的悲伤，各个小故事之间建立联系，相互交织，总之推荐给大家，人物性格描写，剧情都很赞，建议入坑，书里面也有很多作者的感悟，也就是所谓的私货，写的挺好的，主角也是那种无敌的存在。 收起全部
朋友，你是否还记得那些年，中学的我们手里捧着的《哑舍》《浮生xx》？？？
想象一下文笔低配版、试图天降金手指来加爽感但失败、试图描绘人世百态但情节合理性苍白的↑类单元剧小说。
没有文笔没有阅历也脑洞不足的朋友，何必挑战单元剧？何必？
推荐给我这本书的朋友，不是从来没看过实体书啊……（边小声逼逼边挠头）
算了，自己挑的基友，哭着也要看完，不然会被锤（笑着坚持下去）
这口鸡汤我喝了！主角就是圣母怎么了，好人怎么了，看到还能救的人抢救一下不行吗
（每条5毛，发前删除括号内文字）
赵玉是一个正直的人，纯粹的人，脱离了低级趣味的人。
身为刑警，他有着过硬的业务能力，破案无数，在审讯犯人时从不动用私刑（噗
身为下属，他态度端正，服从领导，在上级的命令与自己的意志相违时，他主动用热咖啡为领导洗脸，用棍棒为领导按摩，帮助领导消气解乏。
身为邻居，在对门住着三个性感火辣的风尘女子的情况下，洁身自好，并且多次彻夜与三人进行深入的沟通，对她们进行人民先进性教育，在一次次高潮迭起的课程中，帮助她们早日从良。
同时，赵玉在生活中极其自律，从不调戏同事，从不收干女儿……
以上所言，句句属实，如有假话，出门被车扌 收起全部
啥都不做恬不知耻找别人要资料,别人不给.主角偷偷监听,还在那愤怒你们居然给我玩阴的,就别怪我抢先破案.
普天皆你妈么？别人欠你的？
【已完本】这本书的实际内容可以分为两部作品：
其一可以称之为《痞子神探》，展现了主角由前世的小痞子穿越为一个平行时空的警探之后，如何在系统的辅导下洗心革面，成为名扬四海的“悬案清道夫”的曲折历程；
其二则可以称为《超能特警》，凡涉及主角的特工王老丈人的剧情都属此类，讲的是主角凭借系统的金手指兼职特工装13的故事，又臭又长，非常尴尬。（包括奇迹岛事件、罪恶之家事件、富豪大厦事件等）
个人建议跳过所有属于第二部分的内容，专心欣赏破案部分的剧情。作者对这一部分的构思较为用心，每个案件都有十分硬核的犯罪诡计与扑朔迷离的犯罪轨迹，读来叫人欲罢不能。除了五大悬案这一系列噱头之外，前期的银行干尸案与后期的川西鬼王案，都是足称经典的设计，令人拍案叫绝。
PS：按照时间顺序，我将本书设计的大案要案进行了简要梳理，从前到后分别是：剁手案、残杀案、棉岭案、曲萍案、银行干尸案、古墓杀人案、公寓杀人案、豪门计中计，药厂连环案、印度宝石案、无头女尸案、荒岛杀人案、北迁恶魔案、高兰旗农合案、黄金宝藏案、七星悬棺案、华云山惨案，白骨谜案、视频杀人案、钱包掏心案、水井埋尸案、古曼童连环案、川西鬼王案、杀人回忆录、韩国黑瞳案、杀人日记案、游轮连环案、保险柜残臂案、吊桥女尸案、直播杀人案、囚禁&冻尸疑案、红浴缸案… 收起全部
主角就是个小痞子,死刑后魂穿第一件事是打刑警队长,骂警察条子,然后去嫖????打车去嫖还不给车钱,直接警官证一淘就免单??我去,您比李刚还李刚,傻逼主角
不是我的菜，刚被冤枉死刑后穿越成警察，就嚣张的与副队长对练，然后在有任务的情况下，说走就走。从头到脚的混混行为，满嘴的混混言语，满脑袋的想当混混的思想。刚穿越，根本不顾是不是身为警察，有没有任务，就迫不及待的跑去红灯区去找女人快活一下。这些行为能够在警察部门活几天？对于这种主角，我觉得他不死刑谁死刑？
忍到骑骆驼抓贼败退，不得不吐槽现在的穿越主角，以前好歹要救个小朋友，或者解决一些人渣，才能穿越。结果这书主角，智商底下、只靠系统，满嘴喷粪，坏事一堆，这样的玩意儿还能穿越，更讽刺的是还穿成警察，特么的虽然现在妓者为了博眼球黑了不少警察，然而说到底现在的治安有他们一份功，主角穿过来破案，这么一写，就好像说正统警察大学出来的还不如一个游手好闲的混混！看着真特么恶心
类似观看动画柯南的侦探小说，初中生（文凭）流氓版的江户川柯南——流氓中二主角及其如“少年侦探团”的弱智团队们，有太多的不合理、矛盾、幼稚和尴尬，正如柯南动画一样，都被无比精彩的剧情、天衣无缝的悬念和完美的犯罪分子给掩盖、中和了。
柯南小学生靠着领结变声器、手表麻醉枪等七种高科技神器打遍罪犯无敌手，狂探初中生凭借黑科技隐形防弹衣、测谎仪等多达几十种装备，外加卜卦预测、奇遇副本，这才连破大案，打得犯罪集团乃至海外特工不要不要。
读此书，给我看柯南动画的感觉：一边疯狂吐槽，恨不得用遥控器快过，一边被被剧情悬念吸引，跟着主角去探寻、剖析案件背后的社会问题，去研究那一个个罪犯疯狂又可悲的心路历程 。 收起全部
大家说案子能看，忍着点能算仙草。实在是没办法忍啊，单位里根本就不是这样的好吗？捧高踩低是有，但单位里人精的狠，怎么可能表现得这么弱智？跟幼儿园大班的小朋友争抢棒棒糖一个模样，实在是毒到不行。爽文可以有，但拉低对手智商来显摆自己的狂拽酷炫就很恶心了。还有，大陆的混混敢在警察年前瞎咧咧？还一口一个条子，古惑仔看多了吧？内地黑社会八九十年代敢怼警察，还是偷偷摸摸的，到了新世纪，有几个敢？还有就现在这社会舆情，警察坐车不给钱，还不得捅微博上去？ 收起全部
满口脏话，开局就敲诈勒索一个挣钱给自己母亲治病的未成年小女孩，我可去你的吧，人渣！
毒死在第十章，恕我直言这书主角就是个纯弱智，张口闭口“奶奶个熊”，就主角这种人渣还当警察，作者真的不是在黑警察吗？
@静水湖居士 : （10-13）这篇文有争议，我尽量客观一点，
一个痞子混混魂穿成警察破案的小说，金手指是一个可以开卦获得案件提示，当然还得自己动脑子以及道具的系统，系统原则是做好事才有好的回报，案件可以说写的非常好，尤其是最近的恶魔案件，还有之前的灯塔，无名女尸案件，一环套一环，拍案叫绝。但是这篇文缺点也很明显，前期主角非常流氓，口头禅奶奶个熊，喜欢占人便宜，好多妹子出没，尤其是什么一个前世女朋友长的一样的妹子，真的挺雷的，不过案件和妹子还是比较割裂的，我为了案子忍下来了，后期妹子们都神隐了，只剩下一个同样是警察的女主，而且基本上专注案件，主角也在成长，越来越有担当。
另外的雷点就是前期 收起全部
主角性格不讨喜，而且这种人都成功了，真替其他人感到悲哀
主角刻画的太那个啥了吧，言行举止……作者想表现一个狂，可是为什么像个小瘪三那。
就冲这奶奶个熊的主角我给剧毒。
看了评论，想着忍忍开头，坚持看下去，看到14章初恋情人那里，实在是坚持不下去了。
那个初恋情人的剧情，凸显出主角和作者的傻逼。
想我纵横网文论坛十数年，什么毒草没吃过。有些龙空网友还是需要学习一个，谁说小说主人公就不能是SB的？你采用旁观者视角就好了嘛，这本粗俗版柯南还是可以一看的.
一代神作。
关于主角是如何从一个流氓小痞子变成一个正直的人，这种动态的，变化的成长型角色在网文中的意义，各路大神已经分析的很透彻了。
关于案件的设置也非常不错，波兰转折，高潮迭起一个不缺。
爱情线也是一反常态的，不是妹子越来越多，而是随着主角的成长和蜕变，从夜御二女的疯狂变成专心不二的好男友。


问题也是有的，比如各种巧合，对于黄皮本中的五大历史悬案，作者都巧妙地设置了一个现代发生的按键作为侦破线索。比如“药厂连环案、印度宝石案、无头女尸案”三案重叠，“杀妻案”作为“北迁恶魔案”的现代线索，“乌芳芳遇害案”引出“高兰旗农合案”；“七星悬棺案”引出“华云山惨案”。


另外一个最大的问题：在大佬们看来，主角逐渐的舍弃了系统辅助，后面基本上自己来破案的，这很励志感人而且不套路。
但是在我看来，后期时候主角身为组长，发挥的只是一些调度工作，基本上所有的线索都是手下找到的，破案的趋势也越来越现代化，比如人海AI结合的视频监控搜查，人海战术的嫌疑人排查，现代化的手机定位，高技术的法医鉴定等等。
可以说：主角除了会说“这个案子还有疑点”，使用以前的流氓嘴脸诈一诈嫌疑人之外，全是倚靠国内顶尖团队和各地警员大力配合下才破的案，换随便什么人过来，我看也是可以破案的。


没了系统的主角，这个形象已经逐渐的平庸化了，作者的想法是好的，但是问题在于：
1.逐渐君子化和正面化的主角，如何才能符合“狂探”这个主题？作者曾经想写的一个流氓警探渐渐变得正义却平面化，怎样写才能写好故事？
2.坚持不借助系统的主角，他在案件侦破中真的发挥了什么不可替代的作用吗？真的是变得聪明了才会破案的吗？明明是调集了最优质的团队和抽调了庞大的警力才完成的案件罢了。
3.他曾经借助系统勇追疑犯，飞檐走壁，奋勇之前，也曾经在系统的帮助下直指关键赢得众NPC惊叹，但是没了系统的现代化办案，也不过是如同科学研究一样，依靠人力物力现代化手段的枯燥平推罢了。
4. 他说：给我继续查。身上散发出来的正义的光芒和坚持的精神让警员们感动。在各地警员的坚持不懈的，线索被一条条的找了出来，他也因此被称为神探。---------越是到后期的断案故事，如果作者不改变方法的话，只能是这种走向了。
5.后期每完成一个案子，就是案犯或者其他什么人关于人性人生社会道德的各种唏嘘，忏悔和痛哭流涕，这种桥段有几次还行，写多了就有些审美疲劳了。
6. 我只能说，在侦探技术越加现代化，天眼密布的今天，福尔摩斯时代的探案剧一去不复返了。

yousuuer们都在骂主角前期的流氓，虽然我确实觉得前期主角根本不是个合格的，符合社会道德的人物，但这也正是本文和这个主角的的精髓所在不是吗？
而如果仅仅是后期那样的故事，没有系统带来的装币的快感，甚至后宫都不开，如果作者只是想带给大家一些关于道德和人性的启发，还不如去看焦点访谈，今日说法呢。

目前本文后期唯一的优点，也就是所有的案件都设计的非常缜密，背景情况，人物关系人物性格安排的异常妥帖，网文届的今日说法 收起全部
给你们讲讲主角和一个女人的纠葛吧
最开始作者写，主角遇到了和前世女友长的一样但性格不同的人（简称此女），流氓性子上来想强追，但是读者不满表示性格不同就不是一个人，作者于是接着写主角醒悟离开，且此女有个很好的未婚夫，但作者可能是反悔了，于是再接着写男主调查出未婚夫有问题，感情出现裂痕接着作者再反悔，说未婚夫一直遮遮掩掩其实是在筹备求婚，接着再反悔，写婚礼上主角发现未婚夫和此女闺蜜有奸情，被撞破后此女和未婚夫分手，身为护士专心照顾受伤男主，但作者此时又反悔了，写男主出院，自此此女神隐，再也没出现 收起全部
这。。。很难受啊。小混混刚夺舍在警局就开无双，殴打副队长，先不说主角智商问题。你打完人，走狗屎运抓了个罪犯回去就屁事都没有？更不用说打的是警察，在警局！你街上随便打人一巴掌，人家不追究你？话说回来，主角知道自己是警察时，居然想回去干小！混！混！原因是吃香喝辣，帮人看大门能看美女！
就冲主角那个傻逼妈给一星，这作者咋非要恶心一下人呢，剧毒，我不相信这样一个主角会把莫名其妙继承来的麻烦亲戚当自己的看，本来熬夜看个小说挺舒服，大半夜给我喂屎。
三天两觉的吐槽向都市热血小说。小说讲述了一个某渣从一个宅男变成职业抓鬼人士的悲惨经过，猫爷，王诩得双主线展开，解谜武斗居多。作者把多种元素巧妙的糅合到了一起，搞笑的人物吐槽，再配上热血的打斗和不狗血的感情戏。总体很欢乐，轻松愉快，不失深意，智斗流哟……完本
这书算是开启了觉哥写作的不归路.目前3本书,我觉得最好的是贩罪,其次是这个,大红的惊悚乐园反而不如这两本好.
最让人钦佩的是这书从头到尾免费,然后从头到尾认真写没烂尾.
只能感叹一下年轻时候的三渣和现在的简直不是同一个人....
作为处女座全是还行的，但是最大的问题是没有剧情，或者说没有主线，作者根本不知道自己想写什么。从后来的《惊悚乐园》也能看出来，作者长于局部片段的描写，在大局的把控能力几乎为零。但是从阅读快感来说，都市异能这个类型写成这样也算是高于平均水平，不带脑子看可能会还是挺有快感，勉强可以给干粮+
曾经被毒走的一本书，名不符实，这本书之所以能有这么高的分数纯粹是因为是作者大神的第一本书，很多人来刷个情怀和支持。此时的作者还很稚嫩，各种毒点和宅臭，但已经能看到吐槽和智斗的文风，勉强干草。
弃文的理由只有一个，实在受不了大量借鉴日漫的文，简直是敏感到反感的地步，尤其是人设方面的借鉴，非常出戏。无限恐怖是凭着绝对天马行空的想象力让我不忍弃之，鬼喊这本实在是忍不下去，先混的ACG二次元，所以这个算是我的一个毒点了。
那一年，三天还是个萌新，还不太敢在主角身上放飞自我，最多把自己意淫成小说里的神魔做些维护三界平衡的搅屎棍勾当。所以在那一年，三天的主角还不会钓鱼执法，不会玩双重标准的程序正义，不会舔着一张对全世界充满优越感的大饼脸，而是被塑造成了一个温和的死宅，一个傻白甜。那一年还有敬畏之心的三天，虽然文笔贼尴尬，布局嘴炮冲突高开低走雷声大雨点小和现在也是如出一辙，却有着对于人性的敬畏，有对于，有对于未知世界的淳朴好奇，有尬表白后不会觉得自己萌萌哒的中二……而这些，都是在其文笔飞速提升之后突然失去的。
阅读体验：★★★
文本价值：★★★
枪吧评分：6.4 收起全部
王道系猪脚在三天的书里也算是少见了，文笔不比贩罪，但搞笑的程度犹有过之。不得不感叹三渣的知识储备量，和段子信手拈来的从容。 PS:求把那陆坤众的故事补完…… 
PPS:三渣为毛加前缀呢！？逼格降低了几十倍有木有！？强烈要求改回原来的！
PPPS：据说是实体书卖得不好才改名的…… 出版商很迷……
因为作者忘记给编辑寄合同而扑街的搞笑灵异小说。
本书主要讲述了一个白领在钦定的力量引领下成为狩鬼大师的故事，其实我一直觉得这本书应该是讲资深灵异侦探猫爷是如何培养能吐槽自己的好基友的故事，毕竟书的结尾也说了嘛，猫爷是有前传的，而假装成主角的王诩连出番外的资格都没有。
不过第一女主角的感情线我一直不太喜欢，但这并不影响本书的“你深井冰啊”式的搞笑灵异风格。
男主吐槽给力，各种梗玩的也很high。
另外，猫爷是亮点，风头优惠甚至盖过了主角王诩。
阅读了百来章的样子吧，说说感受。书中人物对话或者说废话太多，尤其是打斗的时候，有点像是在看嘴炮王类型的动漫，虽然这样子确实将事情的前因后果表达清楚了，但也仅限于此了，这也就使得文章阅读体验不佳，有种断断续续的感觉，没有紧凑感也没有代入感
三天现在的惊悚乐园十分火热但我却看不下去，但是这本书我却看了两遍。这书轻松搞笑，人物设定有趣，看上去很俗套的剧情偏偏让作者写得十分愉快。
三渣第一本书，免费。虽然当时我不知道，看的盗版。
王诩和猫爷的装逼之旅。很欢乐。三渣出于练笔的目的，一本灵异小说硬是加入了武侠，侦探，网游等等篇幅。配角鲜明，人物关系网杂而不乱，感觉每个配角都能写本前传。个人以为比惊悚乐园要好。
比之《贩罪》，这本书显得稚嫩很多，整体架构和因为字数限制的群像描写都不如贩罪，甚至不如三渣结婚后的《惊悚乐园》。如果细看，其实还是会发现三渣结婚前后对待写作的态度区别。毕竟精力有限。也可以理解。这本书之所以会被我认为逊过惊悚，很大部分原因还是写作经验的问题。但是可以放心的是，三渣整体写作水平都保持在一流的水准线，我也对我推书的品位有些绝对的信心。
双女主，搞笑与单元剧和主线推进结合的比较乱，但是渣三的水准已经表现的很足了，可以一看
我是因为惊悚乐园发掘到这本书的，但是我觉得这本书比惊悚乐园好，因为作者很有想法，而且私货严重，喜欢随意给别人进行思想洗脑。可这本书可能是因为处女作？主角更像主角更像一个人，私货也没那么严重也和主角无关，就让人很喜欢主角呆萌，也会感觉猫爷的酷帅。可能也有不少小问题，如科普水字数，许多地方不太像一个小说，但是我很喜欢，如果能精修话就真的很赞。
故事：四星
人物：五星
可读性：五星
能将就看，就我这种民族主义者来说，这书屁股不对，挺恶心人的。西方至上流
你们这群老不死的，居然敢骚扰宅男！仙草
很久之前看的，只记着非常好看
三天两觉的小说也就这本的主角有三观了，主角的三观正常，别人有难会顺手拉一把，背景是现代社会，有异能，道术啥的出现，三观类似于法制社会下的普通人，不轻易杀人做事也有分寸
吐槽流。
欢乐向，好看，可惜太散 。
作者这个公知当的简直是傻逼极了，用的都是陈年老料，这货写的时候根本不去查证一下。而且作者就是个双标狗，书里提到中国某幼儿园穿军装搞活动，说全球都反对丧心病狂的童子军巴拉巴拉巴拉，那作者的美国爹搞童子军夏令营怎么不说？但凡看过美国电影的不可能不知道这个事儿。
虾写的都市侦探类作品，一个骗子来做调查员，娓娓道来，千奇百怪，偏偏自圆其说，很有趣的博弈智斗，剧情高超, 推理精密~! 剧情幽默而深沉，理性而温馨，难得的好书。总的来说，虾写的书，个人风格弥漫，题材是限制不住的，看个人喜好。另外他讲故事的功力算是不错的……完本！
说实话 朋友变后爹 这特么真毒到我了
每当看到作者把公知段子当真事，一本正经的在小说里说，就看不去了。而且，这作者居然从一而终，坚信公知段子不动摇，话说你倒是查查资料啊，别公知说啥就信啥，实力劝退。
（商踪谍影，猎网，徒手笑傲江湖，千宋）猎网虾总网游巅峰之作，王牌乃虾总都市巅峰之作。都市侦探流经典，与一般的网文风格大相径庭，文笔干净利落。主角是老千弟子，具备一流的诈骗手段和推理能力， 成为国际调查人组织一员，主要由各种解谜破案斗智斗勇推动故事情节。亮点在于诙谐的文字总会写出一些令人捧腹的段子，老练地将欢乐与严肃的剧情结合在一起，小智慧小手段层出不穷，各种逆转让人大呼过瘾。爽点在于幽默笔锋和别致的斗智斗勇。 
l 收起全部
虾写的书尽管看，不会错，情节人物都好，文笔凑合着也能看，一直觉得虾写的书如果慢慢写的话可以发实体。
唯一缺点：跪舔美国爹。这一点实在是让人难受。仙草带翔，本来仙草吃的很爽，突然吃到一口翔，这滋味，啧啧，够酸爽。
照例，虾写每一本跪舔美国爹的书都给1星。
【已完本】国际私家调查人的传奇故事，堪称是全球村版无厘头《笑傲江湖》：明明是全球范围内灰黑白三个世界的交织碰撞，在虾总笔下却成了令人捧腹的都市轻喜剧，但花团锦簇的笑点仍然遮不住书中人物富有急智的内涵光芒。PS：书中塞了不少私货，请注意甄别，如果感觉口味不合，建议及时弃书。
都市文书龄五年以下。其实基本都可以读，但是老常和虾写的书看多了，就可能看不进去了。如果没看过都市刑侦，那你得看看这本书了。一个小私家侦探叱咤风云的故事。
（虾写比老常好的地方，就是他的视角比较大，也不局限于刑侦，就这本书而言各种国际组织算是让我开了个眼界）
都市侦探流经典，与一般的网文风格大相径庭，爽点奇特。主角是老千弟子，具备一流的诈骗手段和推理能力， 成为国际调查人组织一员，主要由各种解谜推动故事情节，整体风格轻松搞笑，小智慧小手段层出不穷，各种逆转让人大呼过瘾，感觉前期虽然没啥主线，但用一个个小故事拼凑也很有意思，中后期主线出来之后反而感觉整体水准下降，另外世界观设定偏狭隘，有种这个国家最牛逼的最有钱的一帮人萦绕在你身边的赶脚。除此之外总体来说还不错，粮草吧。 收起全部
6分，龙空被高估的小说。首先必须说我只看了开头30万字的样子，实在忍不了弃书。这本书最大的问题是作者写什么不像什么，作者应该没有正儿八经的在一个大公司工作过，什么老板啊、主管啊，全都严重脱离实际，开头30万字涉及的所有人物都比较脱离实际。我个人认为一个好的小说，语言应该是服务故事的，这本小说作者的叙述方式读起来非常不舒服。
作者层出不穷的小手段小聪明，在这本里安排比较得宜，各种抖机灵抖的都能让读者满怀兴致流畅顺利的读下来，虽然我猜到了最后的那张王牌，但真正到最后还是惊艳了一把。毒点就是私货、私货、私货！美分、美分、美分！跪舔美爹到我读着书都没由来的羞耻起来。但书写的不错，刨掉那些私货的话。
（商踪谍影，猎网，徒手笑傲江湖，千宋）猎网虾总网游巅峰之作，王牌乃虾总都市巅峰之作。都市侦探流经典，与一般的网文风格大相径庭，文笔干净利落。主角是老千弟子，具备一流的诈骗手段和推理能力， 成为国际调查人组织一员，主要由各种解谜破案斗智斗勇推动故事情节。亮点在于诙谐的文字总会写出一些令人捧腹的段子，老练地将欢乐与严肃的剧情结合在一起，小智慧小手段层出不穷，各种逆转让人大呼过瘾。爽点在于幽默笔锋和别致的斗智斗勇。 l 收起全部
个人认为是虾写的巅峰之作，虾大也写了好几年书了，他的书特点很鲜明，正和我评的上一本书相反，故事性很强，烘托气氛，描写场景的文字较少，大多是三言两语就进入剧情，情节是经过仔细构思的，后期有些bug难以自圆其说的，我倒是不太在意，语言偏幽默。夹杂私货比较多，喜欢的自然是更喜欢，三观不合也就很难喜欢的起来。最新的一本看了一会儿就弃了，大概是因为珠玉在前吧。为了巅峰，给5分
都市水准之作，可以作为标杆。
文风幽默轻松，行文流畅，不拖沓，情节比较紧促，内容略有深度，这是虾写的显著优点所在。
《王牌》是虾写的巅峰作，随着作者的阅历增加、三观成熟，书中的人生智慧也越发增长，比起过去纯粹为了追求搞笑更有深度，也更加理性（但也可以说市侩），另外人物刻画也是最凸显的一本。不过缺点也是有的，不善感情戏，女性脸谱化，描述大剧情的时候跟描写小布局一样，没有紧迫感没有冲突，主角智力缺少相当对手。
喜欢虾写的人大都是在他书里找现实感，而觉得他写得烂的往往是只图个爽的小屁孩。虽然不算什么超一流高手却水平稳定，节操较高，虾写在这个浊流滚滚的时代也算颇有可称了。
枪吧评分：7.3 收起全部
前百分之一挺一般。后面完全不同，之后的评价是：情节精彩，吸引人,布局合理，哪怕作为推理小说看也有个八九分功力。人物描写跃然纸上，各个人干了什么事情描述的简洁有逻辑，感情戏我很喜欢，不拖沓，点到为止。篇幅够长，换了笔力一般的作家来写，十年也写不完这么长还有质量的小说吧。粮草以上，仙草差一点点。
都市推理类 男主 #单女主#
男主骗子出身，智商在线，没开太大的金手指，但爽度不错。
疑似雷点：不要站CP ！！！ 后面一大堆黑色组织多的让人头疼
智斗分类强推
玩梗很溜。塑造了国际调查人组织。
写智斗确实很厉害。但是不够爽。虾写与三天两觉应该划归到同一类作者。
他的书给我的感觉是以前看周立波海派清口脱口秀的感觉。
我看到那个脱北者女头目篇结束就不再看了。
一个老千带出来的小千，一个不一样的弃子寻母；私家侦探；配角不脑残，反派有下限；主角立场坚定，作风猥琐；作者对土共高级黑。
虾写巅峰
合理性太差，智商堪忧，这主角能成功真是我爸是作者，形象塑造得太失败，让人厌恶。看不清自己，没什么情商和脑子，得意猖狂自以为是，脑残一个，半点不掺水，远不如康剑飞贱的讨喜。
开始和sm撕破脸，然后公然鄙视港台，说什么丢了市场无所谓？啧啧
为炒作骂了吴白鸽，于是王中磊要他道歉居然还威胁雪藏，王中磊就这么脑残？主角更叼，骂他有病，啧啧
绣春刀票房爆炸？刚成功一部电影就一堆人拉拢主角，直接和华谊撕破脸单飞？啧啧。
……弱智狗血情节不胜枚举……
至于什么推妹果断，别说和谐描写，连暧昧都木有，没意思，还不如不写，不上不下的
总的来讲，主角不讨喜，无脑拉仇恨，智商负数合理性堪忧，剧毒 ，吐血败退 收起全部
猪脚重生，然后走的韩庚的路，在韩国出道圈粉，然后逃离SM强行回国，凭借粉丝效应直接开始拍电影这些我都能接受。但是我不能接受的是猪脚外号炮辉，纯人形自走阳具，碰上一个女的睡一个，粉丝/合伙人/女明星。所有跟他有接触的不管多短他肯定能把人上了，比他大的都是只跟他谈性上床绝不纠缠的，比他小的都是他只跟人上床不负责任但是就是爱着她的。另外在2008年左右拍武侠拍一部火一部，一个新人导演加不出彩的武侠剧本只要拍出来就是商业片的票房加艺术片的评价而且还能火到国外。excuse me？那你咋不直接意淫的更厉害点呢？重生时间提前点直接拍个辛德勒的名单然后获得犹太人的好感然后制霸好莱坞接着冲向宇宙得了呗。 收起全部
男主穿越者，穿越后加入韩国男团聚拢强大人气（一句话略写，文中没展开）。
解约回国后成为电影导演，《绣春刀》、《那些年》、《黄飞鸿》等一部部叫好又叫座的影片从他的手中诞生，重新改写了国产电影的历史。
这是一个小鲜肉变成实力大导演的故事，励志、感人、正能量。
本书没有其他华娱小说酸倒牙的矫情恋爱戏码，节奏清爽快速，让人耳目一新。
PS：男主名叫“许辉”，江湖人称“炮辉”。
PPS：全书无女主，但遍地是女人。
PPPS：有人问“如何才能睡到许辉”，答“只要你足够漂亮，许辉会来睡你”
PPPPS：安静看书，请勿举报，请勿过度宣传，且看且珍惜。 
PPPPPS：书单求点赞关注 :) 收起全部
主角娘炮，草粉，这些我都能忍，然后
“许辉说可以演配角，但要看给谁提鞋，周讯、赵微，没问题，古天乐凭什么？”
这是书中原话，我tm就奇了怪了，你一个loser渣男有什么资格看不起老古。
还有这段：许辉不太满意黄文的说法，什么叫演反派怎么了，我形象这么好，凭什么让我演反派？
不对呀，难道马楚诚真的让我演配角：“你已经接到试镜通知了？我就演个配角？”
事儿逼至极，也是醉了。
当然如果这是一个老司机，开车很6我也能将就着看了，然而第一章草粉一笔带过，结尾时还顺便说：大家放心，我不会开车的…
所以看点在哪里？一个三观不正的娘炮尴尬装逼？
不好意思，打扰了。 收起全部
不开后宫，不炮，能有现在的成绩？文笔，也就那样，一股油滑充斥，之前写什么后宫修罗场，不是不能写，可你写得这么烂，还想让人买账？感觉作者已经开始飘了，好在读者用脚投了票，均订降了，他立马强行转折。不过各种ps的时候，他有时还会不忘抱怨，这修罗场如此精彩，他写得这么high，为啥大家不爱看呢？你能有点逼数么，要不是现在后宫大潮没落，不少比你尺度比你还少的被莫名其妙404，你的书却不知道为什么能苟下来，不然这个盘子轮得到你划拉那么大一块，吃得这么高兴？ 收起全部
干粮，为数不多的起点的推土机文。主角穿越韩庚，自己换了个名字，其他经历基本相同，回国之后靠着华谊拍了本绣春刀一炮而红，干起了导演的活，外加重生自带的投资天赋等等，基本都是重生娱乐文里被写烂的元素。亮点是男主的人渣推土机属性，基本拍个戏就要啪几个妹子，戏拍完就拔屌走人，不带走一片云彩；外加作者语言功底还不错，起码看着轻松。但本书最大的问题就是完全没有感情戏，作者本人据说不善于写，但碍于起点肉戏也写不了，那这个推土机做的就很无趣了，所有女人给人的感觉基本就是个飞机杯手办的样子，区别只是名字不同，看多了难免无趣。
书荒可看。 收起全部
很奇妙的一本书，有王梓君当年的风范，主角说：对粉丝最好的回报方式就是草，所以，这是一本什么类型的书你应该知道了，原谅我一生放纵不羁爱滋友。其实书中的娱乐素材还是不错的，作者还是收集了一些干货，希望继续保持住节奏。
当初刚开书的时候就看不下去，最近又捡起来看了不到100章。除了打炮一无是处，08年搞个中国好声音，找刘欢做导师就花2000万，主角还觉得自己大赚特赚。主角当时是最顶尖的流量小鲜肉+最顶尖的导演+重生知道未来的综艺电影电视剧等方面的作品，自己开个工作室竟然一开始就只占30%多的股份。以后随着其他资本的进入，股份稀释，主角还能有多少股份？主角的经纪人就占了工作室将近30%的股份，一个经纪人能量再大好了，在作者眼里价值和流浪小鲜肉+顶级导演+重生者的作用差不多？至于打炮方面，描写基本就鼓掌两字。说难听点的话，只能说因为种马后宫文基本都被和谐，写的人少了之后，导致是个人出来写都能小火。 收起全部
一边瞧不上港台人，一边自己疯狂抄袭港台作品；一边说港台人做人做事如何如何差，一边自己没有丝毫底线。真是无耻之尤！
当我没说,前面还抵制港台,第二部电影就抄那些年,要点逼脸好么？
前期粮草+，后期又水又自嗨，变成干草。主角艹粉，别名炮辉，虽说不期望能直接看到作者开车，毕竟404，但这个设定挺好。主角偶像转导演，开始拍的几部片挺好，情节很抓人。可惜后来拍大片了，主角就变成专拍这个世界没有的经典港片（这个世界好像没有徐克），拿着八九十年代？徐克的经典港片，期待在票房动不动上亿的新世纪纵横披靡？话说那些经典香港武侠片，是很好，特别有情怀。可你说经历过变形金刚啊妇联啊这些特效熏陶过的，真的会很卖这些老港片的帐吗？（徐克的东方不败，搬到现在很难想象会特别特别火）另外文中主角特别鄙视HK，可自己贩卖的却是前世徐克的电影，真有点精神分裂 收起全部
犹豫了下，还是给了四星。因为没有比这本看的更舒服的华娱文了。老徐设定的世界观简单粗暴的不行，一切为了女乃子服务，反正对于我这种对娱乐圈明星了解停留在五年以前的人挺好的。而且由于剧情过于简单粗暴我甚至不知道怎么向你们推荐这本书。。那就聊一聊《诡秘之主》好了。只能说不愧是群众的选择，百万字的新书，2000+评论，还保持了8分，太可怕了好吗。因为诡秘之主并不是推土机，我正式放上来那不是欺诈吗。剧情，包括埋的坑都很简单。但乌贼硬是依靠文笔和节奏把控提升到仙草级别，前期甚至有一段时间让我有看鬼吹灯的感觉。看到天亮说的就是这种书，事实证明好的爽文依然是稀缺资源 收起全部
毒草 。

作者无才无德无量。

作者没有任何原创的能力，让主角重生之后，为了让他发家，又把世界强奸了一次，让黄飞鸿系列消失了。

为了蹭《战狼2》的热度，让吴京来演黄飞鸿，娃娃脸的黄师傅啊，你能相信？

没有任何情节和角色能给人留下印象，为了吸引读者作者只能让主角像种马一样一推再推。

这倒也罢了。最恶劣的是作者还是赵丽颖的粉丝。小说里边其他所有的华娱女性都是bitch，就赵丽颖一脸正气。作者还一口一个“颖宝”，恶不恶心？ 收起全部
出了同人版，看来只有同行才是红果果的仇恨，你说对吧，xiaoxiaozang?๑乛◡乛๑
粮草之上仙草未满，小鲜肉偶像当主角开后宫，把徐克作品从电影史中抽离出来，然后由主角再重新演绎，这个创意非常巧妙，如此一来，不需要改变太多的内地影视发展，并能以上帝的视角，比较客观地看待2008年之后的娱乐业发展历程……乍一看像是《梦幻香江》的内地版，大炮与推土机齐飞，炮辉和贱飞共一色，无数踩在线上的恶俗段子既是爽点也是毒点，但如果认真阅读的话，这本书的价值比《梦幻香江》强上不止半星一星，因为作者有认真思考，投入了大量的个人情感、看法与理念，并对两岸三地的娱乐圈大事纪分析得深入浅出，生动有趣，可以当成一段野史论坛来品味，已经不是纯粹的娱乐文了，虽然大量的介绍、评价、吐槽、黄段子有时很让人出戏。 收起全部
赵丽颖真毒 作者是真爱
赵丽颖是剧毒！娱乐文，最怕的就是作者是某人毒或某人粉，不能以路人/旁观视角去写。
简单点说，主角是个管不住下半身的辣鸡。睡粉丝，睡助理，睡记者，睡同事……看了百分之五，他已经睡了六七个女人……哦们愿意看的是一个风流的主角，而不是一头下流的种猪，不是随便见了一个女人想的就是上床啪啪啪。这种脑子里面灌满白浊液体的辣鸡，就算有重生这么一个光环，你觉得他有什么可能站到一个行业的巅峰？
前面吴京演黄飞鸿也就算了，忍忍就过去，妈蛋迪丽热巴演徐克版东方不败真的彻底败退，如果四旦双冰来演，怎么说都是证明过演技的女星，我还能接受，迪丽热巴就从来没证明过演技是影后级别的.而且那个脸演东方姐姐太特么违和了.只能说作者为了跪舔真不要脸了！
虽然书和作者并不是捆绑的，但作为一个读者，作者的行为实在是太恶心了。
血祭为你忙前忙后，各种打赏的版主，换来几个白银盟可真是太真实了。
发了个阴阳怪气 婊里婊气的白莲花单张之后秒删，书评区还有一帮舔狗帮着疯狂删书评，就准备把这件事给捂盖子混过去了。
真的是读者待你以真心，你弃之如狗屎。
不知道是不是现实里被舔习惯了，任性妄为，践踏别人成了习惯。
之前善良可爱大学小女生的人设已经崩成狗了好吗？还要装无辜立牌坊。 收起全部
人品不行的作者 白瞎她的管理员了遇到个人渣作者
婊里婊气。
既想当xx，又想立牌坊。
呕
聊斋志异《吃瓜》
京中有名妓，色艺双绝。
时有某公子，才名远播，齐名者乃一老儒。坊间传言，二人之中必出新科状元。
妓自谓公子同乡，与有荣焉。
发榜时，公子果然高中榜首，坊间有人云，科场舞弊。
公子盛怒，口诛笔伐，声泪俱下，云：此系科场惯例，独余乎？
遂恨老儒，于其宅外踟蹰徘徊，欲除之而后快，后悻悻而归。
妓甚为公子不平，言辞多有讥讽老儒。
客人中亦有老儒友，闻之不喜，斥曰：汝未发迹时，公曾惠之，缘何今日以怨报德？
妓致歉，泣曰：非妾所愿，被逼无奈尔。
异史氏曰：昔日杨宝救黄雀，雀亦知衔环结草，今人竟不如雀乎？ 收起全部
弃书改评分，虽然说吃鸡蛋不用看鸡，但是想到这只鸡浑身是屎的样子，鸡蛋也吃不下去。
一星再见。
一个小说作者能干出仅仅因为自己的版主和盟主也喜欢另一本小说就直接踢出群撤掉资格的事情，真的是无语到家。还是回晋江吧。。。。
一星给作者，人品太差
婊子配狗天长地久。知乎搜索“我会修空调”下面的回答里有此婊的精彩表演。龙空搜索“我是Emma”也能看见原帖，保证让你大开眼界。
作者太NB，饭圈文化也能带进来，路人缘散尽。
吃瓜回来了，一星剧毒。人品诚可贵，知恩价更高，若为银子故，二者皆可抛。真是666，佩服！佩服！
这婊气冲天的作者我是真的服，该说唐七公子找到接班人了么…
到现在为止，书还算不错，之前打四星，给好评，现在吗，算了吧，我还没人家在这书上花钱多，能把管理当狗，估计在作者眼里，我这样花了二十块的充其量一根狗毛？
一星送上，人品渣到boom的作者，你的书不配读者看
聊斋志异《吃瓜》
京中有名妓，色艺双绝。
时有某公子，才名远播，齐名者乃一老儒。坊间传言，二人之中必出新科状元。
妓自谓公子同乡，与有荣焉。
发榜时，公子果然高中榜首，坊间有人云，科场舞弊。
公子盛怒，口诛笔伐，声泪俱下，云：此系科场惯例，独余乎？
遂恨老儒，于其宅外踟蹰徘徊，欲除之而后快，后悻悻而归。
妓甚为公子不平，言辞多有讥讽老儒。
客人中亦有老儒友，闻之不喜，斥曰：汝未发迹时，公曾惠之，缘何今日以怨报德？
妓致歉，泣曰：非妾所愿，被逼无奈尔。
异史氏曰：昔日杨宝救黄雀，雀亦知衔环结草，今人竟不如雀乎？ 收起全部
此书版主在书刚开的时候帮忙要了《民国谍影》的章推。
而后《民国》跟《恐怖屋》因为新人王的事打架，这书的作者自称恐怖屋书粉，卸人版主踢人出群，一番操作行云流水。踢人理由是：谁让你喜欢民国谍影！！
？？？那你让那些顺着民国章推找过来的读者怎么办？？
在踢人之后，这书马上就多了三个白银盟主，其中两个是恐怖屋粉丝刷的，而另一个……居然是被踢的版主在被踢之前给作者拉来的……作者你当个人吧！白莲花大学生人设崩塌。
五吨不明局势，草草下场，引来各方群嘲。开小号骂人不知道如何掩饰，发道歉声明都不懂怎么低头，连这点小聪明有没有，还乱搞事？老老实实写书行不 收起全部
空调的人血馒头好吃吗？最大的受益者阁下
吃完瓜过来的，真的恶心，强迫读者战队
一星给作者，人品太差
书可以但是作者人品太烂1星 ，这还是我第一次因为作者人品给了差评
为什么一些现实中好好的妹子到了网络里就那么婊呢
感谢大佬发的知乎链接，吃了一晚上瓜，和我会修空调可以配一对了，婊子配狗，天长地久，这两人作品带屎，人品恶丑，不会再看一眼。
剧毒，书里人物的情商都是负数，看了5章，公车上小毒点，爆发冲突的双方都很幼稚，酒吧里竞争对手叫主角上台去唱歌，主角咬咬牙就上了，神经病吧，他叫你吃屎你去不去？不理他晾着他当场他就下不来台了，你上台给圆场啊！
上台唱了首《追梦赤子心》，先不说合不合适在这种场合唱，之后孙楠来买歌，表现的跟个脑残一样，装逼直接甩钱买，被拒绝还放狠话，大脑缺筋。主角一会面露惊色，一会淡淡开口，装逼装的像SB。一首歌的功夫场边居然就有花痴痴迷了，主角这是下药了？
给个5分还差不多，装逼没有逼格，打脸姿势奇葩，毒死人不偿命 收起全部
有些地方很尴尬，最大的缺陷则是单女主，娱乐文必须后宫，就是这么肤浅。
好书！看到第三章那么生硬的打脸套路就可以弃了，不像别的书一样看了一半再放毒。不浪费时间，良心作者啊
我一搜索女主——张静初，什么鬼？
第一条就是“被导演太太团封杀,专业睡导演30年”的新闻，太你妹出戏了！
原创剧本的票房简直是春哥附体、作者买单。
商业就别提了…智障入股、全球倒贴。
和其他娱乐文相比，最大的特点就是大量插入电影专业的知识，感觉可以自行代入黄磊老师，电影选的也相当有意思，避开了一些大热烂俗的电影，而且相对虽然爽度一般，但是自然流畅，合理性强，没有一般娱乐文到百万字就有点老子天下第一，控制不住的那种感觉，相当不错的华娱作品。。。
作者努力想编各种装逼打脸桥段，甚至不惜让猪脚成了嘲讽脸。
可惜装逼情节弱智不说，打脸的安排也不够爽，普通猪脚走大道上被扇了两耳光，莫名其妙，而猪脚反击则是冷冷的骂了个娘，弱鸡。
既然这种桥段写的这么烂，还不如不写，走小清新路线，结果搞得和个四不像一样。
华娱文中的绝对仙草。此书和其他娱乐文的最大不同在于，作者有着很深厚的电影理论知识，这使得此书有着三个独特的看点：一、作者能实实在在写出一部电影好在哪里，一个演员好在哪里。而其他娱乐文作者充其量也就是个发烧友水平，只能通过大段摘抄影评，或是杜撰观众心理，来营造不明觉厉的感觉；二、作者眼中的爽点和其他娱乐文作者大不一样，所选电影和着眼事件别出心裁，令人感觉耳目一新；三、对于如今演技低下的流量明显，作者借着主人公电影教师的身分让他们刻苦琢磨演技，这个立意比单纯的贬或赞高出太多。当然大凡华娱文，肯定有人不喜欢，何况本书政治如此正确，势必会让一些人跳脚。无论如何，本书都是我心目中最好的华娱文，没有之一。 收起全部
这本书好就好在作者自己有一定了解，通过老师这个角色教导那些未来的女明星现在的学生，实现了对演技的系统性的表述和举例论证，蛮喜欢的。
完结了。总结一下，这个作者的导演文是我看过最好的导演文，没有之一。这文不是没有缺点的，在拍电影以外的情节有点小白，部分还有点雷，比方说打脸有些雷同，一些情节有些干，处理有些粗糙，包括一些电影，作者写有多大卖，但我总感觉还是文艺了点，不太是大卖电影的感觉。可以看出作者并不是很有写作天赋的文，但是瑕不掩瑜，作者的文是对电影最专业的文，这是他的核心竞争力，是其他作者无可取代的，从这篇小说里我真的学到了很多知识，再也无法直视那些分不清编剧和导演的所谓导演文了！作者一下子把我看导演文的下限提高太多了！ 收起全部
新书中最优秀的娱乐文，细腻，温情，带一些半专业性知识，重点推荐下，如某位书友所说，这么细腻的文笔让人想起很多年前司马的活色生香；如之前所说，这种还不错的半专业性小说我都给仙草的。
华娱文，视角独特，主角是北电老师，所以有很多地方是从演员如何区演戏的角度去写的，这部分算是娱乐文里面很独特的干货了，然后在主角拍摄的电影方面的选择和娱乐圈人物的接触上，也写得很平和，资料翔实，人物塑造很注重细节，并不是单纯的踩人打脸模式，最近看的娱乐文里面很值得推荐的粮草
不同于别人是去做学生，这一位是做了明星的老师，然后的路子也是做导演拍戏，目前啪啪的女主是张静初，行文流畅，情节也不错，粮草，推荐之。
很喜欢的书，商战剧情真的智硬，娱乐部分哈维有关的也很智硬，都几十上百亿得身家了，哈维就这么脑抽吗，非得和这样一个超级富豪死磕？并且把娱乐圈写的跟个白莲花似的，让人实在出戏。
然而瑕不掩瑜，关于电影的剧情可以说是吊打所有娱乐文了，《飞行家》里主角飞向太阳的卷轴镜头展开，《一个人悬灯结彩》里开场五分钟的黑幕，《年月日》里先爷躺在自己挖的墓坑中慢慢等死。写作手法极具画面感，沉浸体验特别棒。再对比起其他那些只知道翻来覆去各种抄的文娱小说，这书吹到爆都是谦虚了。
商战减一星，人设减两星，电影拍摄加三星。
总评五星。 收起全部
本文在人物，故事，剧情冲突方面乏善可陈，拍电影有太多的同质化网文了，而在剧情方面通常是主角一通嘴炮，对面纳头便拜，要人给人，要钱给钱，网文及格水平。

但是作者的理论很足，干货挺多，教学生的内容蛮有趣的，调教茜茜什么的，很生动。
不过作为老师的内容还是太少，主要还是拍电影。比较赞的是，主角并不是抄抄抄，而是真的拍自己的电影。通过描述，仿佛真的有这么一个电影。比如文中这版唐山大地震，比原版好多了，原版真的让我有被骗的感觉。而且主角拍这个，再加上之前的一些布局，是为了提醒512。这个设计很巧妙，给赞。
从主角的言行，完全能感觉到主角对中国电影的拳拳之心。且看主角建立自己的电影帝国，走向世界 收起全部
明星绯闻真真假假，谣言居多，毕竟你又不是当事人，你又没照片没视频你也不了解。但这个作者洗白明显双标，洗白女主就不说了，给赵薇军旗门洗白，给章子怡诈捐洗白，给范爷洗白，还给某位偷东西的女星洗白。洗白的时候以一副圈内人的口吻教训网友真傻，你就只会给给女星洗白，咋不见给给黄海波洗白，不做调查直接把人家开了。
其实看点主要是书里面的各类包括演技、镜头、穿衣搭配等冷知识，主线剧情就只是普通的文娱类小说而已。本书文如其名，某种程度上读者确实是去上了堂电影课。总体干草。
看过文艺时代，也看过这本书，在这两本书中我惊奇的发现了两种截然不同甚至是对立的电影发展观，文艺时代中对于电影分级等一些国内电影的现状更多的表达出一种消极甚至是对抗的态度，而在本书中更多的是展现一种积极的方法改变现状，两本书都曾对电影审查制度改革进行过描述，文艺时代中的主角用“悲哀”一词描述他当时的心境，中国电影人为自己那点小小的成就沾沾自喜的时候却忘记了自己的初衷，而电影教师中对此的描述是“产业倒逼政策的成就”。可能是一种主观上的原因，我对那些所谓的文艺片也实在是欣赏不来，抛弃故事，贩卖所谓的情怀在我看来就是本末倒置，套用郭德纲的一句话来说就是一部电影的成败最重要的就是看你能不能卖出票去，能不能给投资方挣回钱来，一个只会赔钱的电影人的艺术只有死路一条。我喜欢电影教师中一个导演的话，原文有些记不清了，大概意思就是我能接受的投资只有三百万，超过三百万我无法保证投资方的利益。在我看来这才是一个电影人的操守。我喜欢电影教师中对于文化输出的思考，商业片才是文化输出的主力军，因为这是一条好莱坞已经走过并行之有效的道路，也喜欢书中把蛋糕做大的论述，这种方式才是我眼中可持续发展的中国电影。并不是说我不喜欢文艺时代，毕竟能让我一口气从头读到尾的不可能是一本烂书，但电影教师无疑更符合我的三观，所以我才会说相比之下，我更喜欢电影教师 收起全部
前几张就败退，主角反复强调自己是老师，一点幽默感都没有。记得当年去五道口男子职业技术学院复试的时候，一个年纪轻轻长相帅气的帅哥从面试的房间出来，我问“哥们，面试都问什么内容？难吗？”，帅哥笑着回答道“面试还没结束，一会我还得进去。问题还行，不太难。”结果，我进去一看，尼玛，院长
干粮不能再多。
亮点就是书名，电影理论扎实，让我知道好莱坞的那个电影垄断法案早已经废除，让我知道国际的几大表演派系，国内的从根子上就是错的（践踏尊严学狗叫表演）。
但也就这一个亮点了。
主角行事幼稚，比较二，商业白痴，选电影很偏，保姆似的照顾自己所有学生一辈子啊一辈子，描述华娱童话，总之小毒点密密麻麻。
一美遮百丑，就凭前面的亮点足以让我坚持住，直到……主角预言地震。
公认预言地震巨雷剧毒，聪明人压根不提，作者好胆魄，终于成功击退了我。
本来粮草的，现在干粮，还是念在作者让我长了一些见识的份上。 收起全部
新书，作者有可能专业学表演，那理论体系说的哗哗的。目前看来调教刘天仙的部分最有爱。推荐
感谢@风萤月 推评 : 在我看来，如果不是健康原因，作者应该是有能够冲击工业强国流第一人的资质，他的书故事性与专业性兼具，阅读感受相当不错。本书算是作者第三本科技流作品，描述了一位未来人携带生物超脑回到1970s，以知青身份加入缅共，立足缅北，布局香江，联盟北京，通过黑科技精心种田，架空人民党，建设小中华的故事。目前除了作者身体问题让人担忧以外，个人没有看到其他问题。
【已暂停】在我看来，如果不是健康原因，作者应该是有能够冲击工业强国流第一人的资质，他的书故事性与专业性兼具，阅读感受相当不错。本书算是作者第三本科技流作品，描述了一位未来人携带生物超脑回到1970s，以知青身份加入缅共，立足缅北，布局香江，联盟北京，通过黑科技精心种田，架空人民党，建设小中华的故事。目前除了作者身体问题让人担忧以外，个人没有看到其他问题。
个人仙草，上一本材料为王如果能完本在当时就封神，绝对碾压重生之神级学霸，这本也不差，黑科技流只推急冻人，科技加种田和贩卖游戏，断更复更又断更，在小白横行的年代能找到一个文笔好不白而且创意也不错的科技流实在非常少，缺点没有女主，也没有暧昧对象，作者上一本也是暧昧，感情描写几乎没有，喜欢黑科技的实在不能错过。5星好评！仙草！
看本书有感，但所指不仅本书。

世上没有什么救世主，更不依靠神仙皇帝，主角这可不就是拿自己当救世主了么。援共文普遍这毛病，老是觉得没有老子你们都是废柴云云，殊不知我党并不需要什么穿越者去救济甚至施舍，贸然伸手反而容易坏事。

若是金手指够大够隐蔽也就罢了，偏偏有着穿越者手段极其粗暴，刚穿越就恨不得告诉全世界中国开挂了。你们这些帝国主义要是不把中国掐死在梦中，就要被巨龙踩死了云云，丝毫不考虑中国的伟大复兴的艰难，一路走来有多么惊险。

还有一个问题，生有涯而事无涯，以有涯穷无涯，殆矣。主角总想事事尽美，想把自己的一切奉献给人民群众，却下意识把自己开除出了群众籍，这种心态是要不得的。 收起全部
这是除金三角风云以外第二本从周边小国起家的踩线文，主角从缅甸军阀入手发展共产主义，三观很正，既能脱离国内条条框框的束缚又可以依托国内援助，进行一个从无到有建设共产主义新城的实践。作者文笔不错，故事也讲得比较流畅，就是从科技巅峰这本书开始就只攀电子科技树，让人觉得有点重复。若不烂尾、太监，本书粮草可期
穿越发展，一个公司方向赚钱，一个占地盘方向发展科技，金手指很强基本科学全才单兵超人~~不过。没有超现实的黑科技。当穿越建国方向的小说追，粮草++，如果完本可能给升仙草。
急冻人再次出宫采买，强烈推荐，作者作为网文最早也最成功的一批工业党，凭《材料为王》一书险些成为大神，但因身体问题遗憾太监，可惜可叹！如若不然，那有某“你穷是因为你懒”的某叫兽跳上台盘，用垃圾工业文赚钱成名再成天大放阙词的余地，可恨。相比太监仙草《材料为王》，本书写得略糙，细节虽不少，但不够丰富，也不够感人，重点是，缺乏那个年代的感染力。综合评价粮草。
科技王座是工业流中非常有特色的一本，脑洞大开以缅共控制区为基地，作者的文笔不错，对技术发展和社会制度的创立也有研究。只是过于理想了，和国内的互动太过亲密，对政客的节操估计过高。人物非黑即白，性格单薄，有些失真。对工业党来说是粮草。
不知道是不是因为一直写不长就断更的缘故，这位作者很擅长写工业救国，但是目前来看情节有些繁杂了，文章写的长，对大纲要求就高了，工业方面的细节，作者写的很赞，绝对数一数二，目前转到军事方面，就看作者能不能控制好情节发展，如果能都写好，那一书成神绝不是梦想啊。再一次的断更，可惜了作者和这本很有潜力的书了。
复更之后，还是等养肥一点再看，这个作者两部小说两部坑。
继两个坑之后，很多年过去了，把这部又从头看了一遍，不得不感叹网文仙草的地位确实名副其实，在现代社会，即能写出现代社会的复杂，又能带着无敌流的爽感，在这一点的合理性上，作者圆的很有水平。
缅甸部分不想看了，爽点不足，作者相关知识不足。香港部分怀疑作者是相关行业的，既有实际操作阅历功底又有相关资料功底。
这个作者审美情趣偏爱壮观、大气、科普纪录性强的东西，写烂大街的电视台也和其它作者拉开距离了，而且很带感很燃 收起全部
@云八百，秉承了作者的一贯风格，对故事节奏掌控自如，气氛和感染力都很强，起承转合很能带动读者。但以高标准的技术产业文来说，几个地方还是比较令人遗憾的。一是涉及的技术相对浅显，基本停留在电子电脑技术较早期，差不多是早年电脑报科普栏目的程度，专业度、新奇度都逊色了些；二是角色完全为剧情服务，心理、行为比较刻意戏剧化，缺少立体的人物形象；三是总体发展太顺遂，对手往往不堪一击。不过即使如此，在个人眼中也属于技术产业文里前5之列。 收起全部
这是本科技种田书，主角借助七十年代末缅甸的混乱获得了身份，在那里发展根据地，一边拥有自己的地盘，一边开黑科技，准备统一缅甸，背靠天朝，一统地球（大雾）。
虽然也是YY，但科技文其实挺不好写的，涉及的方面太多，不小心就吹破天际，雷得人外焦里嫩。
《科技王座》的作者就查了很多资料，看起来很真实，至少作为一个外行，看着真是那么回事，顺便还被科普了不少常识。
作者身体不太好，这本书也断更过，但是因为生活还要写书，真是挺不容易。我去订阅了全文，发现全订也就几块钱，大家觉得文还不错的话，还是去帮忙订阅下~一顿饭钱的事，作者却是克服身体不适，查了很多资料码的字，这书要是看D版，还真是做的挺不地道。 收起全部
差点把这本书忘记了。
 无CP。已经有300章，可以看了。 
主角身穿，冒充云南的知青去了缅定战斗。 
主角点了科技树，但是写的不错，没有雷点，阅读无不适感。
作者写文水平很高，科技，军事，经营，娱乐，经济建设一大堆题材都在文中，优点是以上这些写的都有水平，缺点是整个文章太发散--开发民用电子产品没多久突然设计基地建设布局了，突然又开始港娱经营电视台，突然又在设计武器，突然又是缅甸边境政治军事外交情况，，，中途不断穿插国内各种苦逼人员被幸运安排进入主角手下干活，不停赞叹主角设计好，设备好，伙食好，待遇好……我求您，换个方式秀优越好么，每次都一样的戏码看得都闹心了～…另外金手指特别突兀，主角来自星际时代？自带生光脑…看得羞耻感满格……吐槽一下，牛逼的生物光脑在用来给电视剧做图像处理工作后就呈现不堪负荷的状态…还不如奔腾cpu 收起全部
粮草- 。@云八百 书评很好，借花献佛：[秉承了作者的一贯风格，对故事节奏掌控自如，气氛和感染力都很强，起承转合很能带动读者。但以高标准的技术产业文来说，几个地方还是比较令人遗憾的。一是涉及的技术相对浅显，基本停留在电子电脑技术较早期，差不多是早年电脑报科普栏目的程度，专业度、新奇度都逊色了些；二是角色完全为剧情服务，心理、行为比较刻意戏剧化，缺少立体的人物形象；三是总体发展太顺遂，对手往往不堪一击] 算的上科技文粮草，可惜作者身体原因无法完本书也404，减星，粮草- 收起全部
这个作者写的科技文都好看，然而好像作者年纪比较大身体不好，所以更新捉急，个人粮草！
70年代工业文，目前看来又有进宫趋势（咦我为什么要说又），给个粮草先。主角是未来穿回建国初，以科技立身，目前无暧昧无cp，全心全意搞政治经济建设，逻辑性和故事性都可堪一观，笔力精湛节奏明快，单就文笔和剧情大局观来讲，作者具封神之才，可惜从健康角度来看，作者这个神是神仙妹妹的神……另外作者另一本《材料为王》也很不错，但是太监了……
经风萤月推荐所看，科技种田流小说，总体来说，构思合理、文笔不错，很好地把实现自我、祖国强盛和各种干扰间做了平衡。其实工业、科技类作品很多都存在自我和社会的难以均衡，太过于沉迷于自我升级，就会变成一个自私自利之徒，而要放弃小我报效社会，先不说创业艰难，人心自私，光想想周围虎狼环绕就能想象简直就是羊入虎口。作者选了一个不错的身份（未来人携带超级计算机），一个合适的时间和一个合适的地点，变成了一个外国军阀，这样既可以有效避免国内的可想而知的各种干扰和斗争，又可以通过互惠互利的关系实现自我和祖国的共赢，这大概是最令人欣喜之处。缺点的话大概就是主角圣人再世，全能全才，无感情戏，貌似断更？ 收起全部
急冻人的除《重生之科技巅峰》的另一作品，主角重生回到改革开放初期，基于缅甸北面人民党军队和知青这一历史（令人遗憾的）背景，利用合体的生物电脑，创建一个类似于硅谷的独立政权的故事。主角通过抄袭著名的街机游戏揽金，继而建立现代化新城市，成立理工科大学，更新军队理念、设备，发展科技登上科技王座的故事。爽点包含设计自己的芯片、对街机游戏的回忆，同时也有在80年代初建立期刊数据库、工业重器等一些工业科技。文笔不错，无女主。关键是，作者最后清明上坟，太监了！只能给个粮草了。期待作者身体健康后继续更新~ 收起全部
急冻人复更，值得期待。关于这类重生文革后搞创业的，个人一直觉得写的最好的就属海豚和这位了，可惜上一本材料类断档，本书开头主角带着知青在缅区创业，真心仙草，可惜作者身体不好被迫断更，现在终于恢复更新，虽然拖延的时间太长，书的质量难免有所下降，但还是值得一看的，祝作者身体早日恢复健康。
这个民族从我们都不存在的时候，从我们的祖辈甚至更远的时候起，就一直坚定地生存着，并将继续把这段血脉延续下去，将来这个民族还会忘记战争的痛苦，还会有人背叛这个国家，还会有人为私利而抛弃整个民族，还会有人在危难时刻苟且偷生甚至发国难财。但是这个民族从未毁灭，因为她总还有那么一批人，在她穷的时候不抛弃她，在她弱的时候不鄙视她，在她需要的时候不背叛她。他们觉得这个社会黑暗得不值得去爱，曾经觉得自己的人生在那些富豪官僚面前卑微得象一根稻草，曾经痛恨爹娘为什么要把自己生在这样的环境下。却还是为了这个糟糕的世界而抛弃了小小的家园、爱情、前途，把自己碾碎在历史的车轮下.
作者写书先学做人比较好。 收起全部
说作者脑子有问题的你们了解作者么？象作者这样一个铁杆死硬的果粉，怎么可能有脑子！！！
娇妻笑恶心的不是写的不好，而是他是用屁眼看那段历史的，是非黑白在他眼里是颠倒的，看多了他的书，读者的视角也跟着扭曲。
保证黑共党，不黑不是人，哈哈哈哈哈哈哈
校长的书要是不在网上找几个不知谁造的段子当历史写上，他都能憋死，哈哈哈哈哈哈
其实大家错怪作者了，其实作者爱tg爱得深沉...事实上网络上存在着两种另类的五毛，一是拼命的黑tg，而且方法恶心；二是拼命的舔自由灯塔，其状同样恶心...这两者的用意都是激起广大网民的逆反心理，使其爱党爱国...显然，作者就是前者......
敌在宣传部，真不是吹得，看看作协培训出的什么人才，黑没问题，但不要老是地摊文学好吗
仗义每多屠狗辈，负心最是读书人。文人无形，就是说的这个作者。无耻之尤。享受着先烈的成果，喷着先烈。
本来我是不知道真本书的，昨天龙空有人来推荐这书，还说只讨论这本，不欢饮攻击作者。
 我的回应是，不敢看，怕有屎。。。。

 比如说有一家饭店，专门出有屎的食物，忽然来了一个推销的，说只讨论这道菜，不欢迎攻击厨师的，也不欢迎攻击厨师之前作品的。

 我只想说，QNMLGB
这个作者是个沙比，早就不看他书了，有人推荐我就来给个剧毒。其实正常黑土八路的书我是能看下去的，但是看这个作者的书却被恶心到了。忘记是不是橙红时代还是年代什么的，猪脚各种牛逼，做点产业全分给兄弟，开始我是很佩服这种人的，可是后来却描写自己母亲在市场里杀鱼，怎么怎么穷困潦倒的，顺便黑一些土八路，从此粉砖黑。
私货漫天，明明那么好的文笔，剧情也算出色，偏偏喜欢无脑黑共。不是说共不能黑，睁着眼睛说瞎话的黑法实在看不下去。
总体来说是本能看的书，但前提是你能忍受他黑TG。当然，我不是说TG不能黑，TG一堆黑点怎么黑都没问题，奈何这作者是美分公知那种黑法，根本黑不到点上，完全是想什么说什么的地摊黑法！
脑子忘在作协没带回来吧？
有人推这书，说只讨论这本，不欢迎攻击作者。 
我的回应是，不敢看，怕有屎... 比如说有一家饭店，专门出有屎的食物，忽然来了一个推销的，说只讨论这道新菜，不欢迎攻击饭店的，也不欢迎攻击饭店之前作品的... 我qnmlgb
以前看过这作者的书，恶心坏了。作者脑子有问题，抓住一切机会“黑中”，估计搜集了全国各地的黑资料，没有现实案例就搞拼接，然后全部集中到主角身边来
喜欢这本书的同志，看网易新闻和网易评论就行了。说实话，这种算是低端黑。高端黑大家应该去看看《河殇》之类的。
可恨水军狂洗地，刷分造楼节节高。爱国何时竟成贼，汉奸如今不挨刀
龙空又有人来推荐这书，还说只讨论这本，不欢饮攻击作者。还强调这本书是完全免费得。
免费的翔诶！这可是免费的！
良不良心？！仗不仗义？！
作协成员拿福利 转身就骂你全家.如果你揭露现实阴暗面也好
你还特么编段子.
〖起码也该有点儿自己的思想吧？怎么龙空的“爱国者”也跟乡野老农一个B样，不问世事不论国体，整天在那讨论美分五毛〗回前面的某人，是不是非得跪舔国外才算有思想？只要是说自己爱中国就算是没思想？你这评判标准真够恶心的！还什么论国体，论什么国体？你家不好你就去当别人的孙子奴才吗？家不好自己努力奋斗啊！轮得到别人骂吗？
怎么说呢？这作者有病？我不是骂人啊，就是字面意思，怀疑他有病
一看是恶女的作者就明白了

只要看过一些日剧、动画和小说就能知道他写的有多假，无论是现实中的日本还是日本文艺作品中的日本他都描绘不出来

我上个月实际去日本自由行了一圈，更是体验深刻

会喜欢这作者的人大概是喜欢龙女仆和工作细胞的那种跟风受众，对这个亚文化圈有点好感，但接触的作品并不多，对实际的内情并不了解，只能跟风看一些似是而非的东西。

这书一开头说保安大叔不懂刚刚破灭的泡沫经济，这也就算了，就当是模仿日本主流作家文风模仿得不太好（想要表达一种故作轻描淡写的否定，但没用好）

下一段电视台保安大叔给基本毫无业务关系的男主角透露电视台女职员的下班时间，就因为男主角有主角光环，并且愿意陪保安大叔们聊天、下班后请喝酒

我去，真不担心男主角是痴汉或者跟踪狂？

绝对一番？绝对疑犯还差不多，容疑者，指名手配犯

哪怕是我们大陆很多野蛮生长的地方，重要设施的保全人员也不会这么没敬业精神

上一秒还说保安大叔担心经济不景气的时候丢工作，下一秒大叔就敢把女同事行程给出卖给外界奇怪的男人

一秒败退，太假

文抄公投稿用邮寄就好了，综艺企划之类的东西也一样

他把保安大叔写成了大陆端着茶缸的门房秦大爷

不过电视台这种地方门口的保全人员都是穿“军装”、腰笔挺、戴白手套的专业人士，气质和警觉性类似咱们机关门口的武警。不过年纪可以大不少，大叔和老大爷也可以

来客人和站岗的时候保全一般是在门口站着的

另外我在六本木晚上的时候路过了朝日电视台，他们的地下停车场很空旷，停车场门口也看不到保安

看了一下网上的评论，大部分电视台是有对外开放的旅游区和纪念品商店的，游客可以随意参观游览，只是别的区进不去

本身看日子也会对中小学生开放体验

书里那家电视台我是不知道，但像书里一样直接被拦在大门口还蛮奇怪的

还有，哪怕是流行平权的2019年，给男孩起名叫凛人的母亲依旧会被老一辈人的婆婆喷作脑袋有毛病。
九十年代给男主角起名叫凛人，那周围人肯定会用看家族精神病的眼光看他们家。
凛（rin）是个一般给女孩的名字，x人（x-to）比如隼人（hayato）是个典型的男孩名字。这俩合起来的凛人（rinto）就变成了不男不女的阴阳人名字，非常不顺口。

日语人名就那么几个音，只是写成字的写法不一样。我不知道rinto还有什么男名写法，但是写成凛人绝逼很奇怪



一般来说别人听到他叫这个名字，都会觉得他爸妈脑袋有问题
 收起全部
事业线写的是真不错，但是男女主真的毁书。
男主前中期工作狂设定能理解，奋斗嘛！但是都成局长了还在那007福报自我感动呢，真就一个鸡汤工具人，和女主一样没有任何成长。
不知道为什么这么多人讨论白马宁子，这还用讨论吗？公认塑造最失败的女性角色，海底捞自己都承认写崩了，也就女拳还在那尬吹宁子吧。
我来分析下她的标签：
独立，应该是一个人能够独立承担自己的责任。宁子的是伪独立，逃避家庭责任，对未来毫无规划，宁子妈驱动着她做事（连太太会都是岳母包办的）。
自由，人生大事都不和男主商量，完全的自由=自私利己。婚姻本就是拿出一半人生交换，羡慕这种自由的请不要结婚。
追求新鲜感，喜欢体验不同生活，拥有插花绘画等技能，这些标签=原生家庭培养下的后浪。普通人别说体验各种生活了，换个工作都头大。
独自旅行追梦，理由居然是世界那么大我要去看看≈在家太无聊我要新鲜感，纯粹是为了旅行而旅行。和那些横穿罗布泊死亡攀珠峰的环保女性先锋相比，差距不可以道理计。

ok，这些标签分析完了，现实里找找模板，西藏穷游女文青就是你了（海底捞：我也不想的，我也很委屈）。
羡慕这种后浪生活的，绝口不谈婚姻和责任的，一讨论就是男读者封建大男子主义的，是什么成分你们懂吧？

真正的独立女性是谁？不用找了，宁子她妈就是（没骂人）。把她和宁子对换，就是一个家庭事业两不误的女强人。事业上管理一大片土地产业，还井井有条。家庭上男主低谷时不离不弃，帮他翻盘拉投资，帮忙编族谱营，吊打太太会等等。这样一个不输男主的女强人+贤内助，别说去南极旅游了，就是火星旅游我们都拍着手赞同。女主和她一比就是个肤浅懒散享乐女文青后浪。
（借鉴了不少书友的观点，感谢🙏） 收起全部
千原三藏的西天祛精之旅：
大徒弟：千代子悟空
二徒弟：近卫瞳悟能
三徒弟：圣子傻悟净
白龙马：宁子。
6.13更新评论：
390章海底三易其稿，最后虽然貌似平息了书评区有关“爱上一匹野马”的争议，却激发了系统同人的创作热情：IF线的宁子avi之《绝对一番南极旅游篇》《绝对一番南极物语篇》就此诞生。
本来好好的，突然喂*。饭馆遇到一女的，和前世女神长的一样，我可去nm的
还没看先送你5星怎么说？ 一个小小的要求，求你真的别写萝莉了。或者说配角或者和主角没太深关系的我也不介意，麻烦了作者。
这个东西只会让我感觉到恶心。。。。。 
侏儒就侏儒呗，还萝莉，你想想一个一米7，8的大男人，你老婆不到一米4 一米五的样子你是不是感觉日了狗了？
文青果然是绝症，无药可救！最新171章，未成年大徒弟被她妈妈强迫出演涩情情节，因为不同意亲热镜头被她妈打骂时咬了她妈一口，主角的第一想法竟然是大徒弟大不孝，标题名居然是“谁不对呢？”
评论区骂声一片后作者修改了章节，可这种恶心情节已经说明了一切，文青永远都是文青，总会不经意间给你一口大毒！
。。。
转自贴吧老哥
您好，女文青可不背锅，女文青去神农架旅游也不会天天捡金丝猴粪便，去西藏旅游也不会在当地牧羊半年。女主这条件去南极科考，她一个花瓶文科生能干啥？真以为去旅游半年？
第一周：女主开心的观光南极风景，企鹅可爱极光好美，来南极真是最正确的选择！
第二周：上午跟着科考队出去采集土壤，背包好重标本拿不动。中午回来无事可做，专业人士进行科研，我整理后勤物资基地内走走一天过去了。
第三周：枯燥无味，每天就是出去走一段路回来，自己也不能单独行动，呆在房间发呆一天过去了。
第四周：没网络没通讯没任何娱乐活动，基地昏暗的灯光就像我的心情一样，我快要发疯，这里只有一些女性科学家也没功夫搭理我，迫不得已和那些臭男人聊天打发时间。
第五周：我一定要离开这里，寂寞吞噬了我，臭男人们看我的眼神越来越不对，但是签了协议不能离开，我不管那么多，用半生不熟的英语和主管沟通，但是主管说补给船下周才来，也不放我走。
第六周：我被骗了，他们根本不准我离开，待在基地里让我恐慌难安，我想给凛人打电话，但主管不允许我使用基地唯一的通讯设备。这里就是囚牢监狱。
第七周：这样的生活还有十三周，我想家想霓虹想凛人。这周风雪来袭，基地里全面封闭，周围都是刺耳婉转的声音，我已经到极限了。
第八周：凛人，对不起…… 收起全部
写的是不错的，但是老搞些三观说理装逼干嘛呢？你摸着良心说说，没有文抄，你光靠奋斗比精神能成国民教师🐴，工作狂还整出人生的意义来了，你怎么不去当hr呢，想知道人生的意义你学哲学去啊，光工作你领悟个屁的人生意义啊，领悟出的也只能是帮老板打工的意义好吗。

再说说感情戏。三女配里那个准小姨子是什么脑回路？禁止一切男人撩她姐？看两眼就是色狼？还编起故事来了？除非暗线是小姨子对姐姐有不能说的感情，否则这人物就是NC。

女明星：每个倒贴都贴不上的男神心中都有一个跪舔都舔不到的女人。

前世女友脸这设定果然是有用的，不然怎么让主角石乐志呢。身为传奇编剧、国民教师，为了证明自己不是小白脸，居然跟个和尚比起了打年糕能力。

女主同意，家长认可，蹦出来个仰慕者就打起擂台来了？女主都不给他面子，你在乎个屁。他跟你比拳击比不比？比短跑比不比？我就先不讨论打年糕挥锤能不能跟马拉松一样玩第二次呼吸的问题。

再说你赢了又能说明什么呢，肌肉发达意志坚韧就不是小白脸了？也不是说你不能装逼讨好女主，但你为什么非要对所有女的都一副禁欲系的冷脸，就对女主失智，就因为那张前世的脸就要整得跟个舔狗似的🐴

话又说回来，就男主这幅奋斗逼工作狂的样子，你谈个屁的恋爱，别祸害姑娘了好吗。再说找个爱旅游的文青，能满足你照顾家庭的需求🐴。想要家的温暖，又不想浪费时间，你索性去问门路，直接花钱包养不好🐴，不满意了还能随便换。

总而言之，你直接暧昧后宫，抄剧装逼不行吗，又是禁欲系专情人设，又要当奋斗逼工作狂讲人生意义，你不分裂吗？

--------------

哈哈哈南极剧情翻车了可海星。说实话我一开始没有觉得什么不对，一是科考站避孕套印象不是很深，二来……这tm不是前世女友脸的基操🐴？

订婚前人家摆明车马表示我就是匹野马，你别后悔。男主还是义无反顾的舔了上去。男主也不差，一个小目标接着一个小目标，工作狂到底整天不着家。可别吹什么用情专一，要不是作者强行设定，就这性冷淡的样子这书能有女主？说是婊子配狗天长地久可能是过了，不着家工作狂配爱旅游女文青是妥妥的，大家各玩各的不是挺好的🐴。

也别喷女主钱都付了不跟男主提前商量，根据前文逻辑，男主反对女主难道就不去了？不可能吧，那通知就是通个气，意思意思而已。别什么家庭责任不责任的，男女主哪一个身上让你看出这四个字来了？ 收起全部
毒点警告∶里面的一个女童星不想演戏，然后怪主角试镜时给了她太多机会？？？然后手脚不干净，随便翻别人放在桌子上的剧本，甚至还可以理直气壮地跟主角吵，认为剧本里的女主以她为原型，这他妈什么神奇的脑回路啊，主角居然还原谅了，主角舔其他女性也就算了，你他妈的舔一个不到10岁的幼童？？？
大哥还是写点正经的吧，感情戏你是真不行啊。少写啊，带两句过去意思意思就得了。你说你写得难受，咱看得别扭，何苦呐。190831：这厮的文笔文风其实都蛮好，要是专心写大时代变迁中小人物的奋进，那不要太爽。可惜啊！希望有关部门把这个萝莉控逮起来电一电，治疗一下。
我是真的服了，哪本小说能逼的真爱粉去写几万字的同人diss女主和剧情？这本书做到了。苟海底我都不说了，运营真是个活生生的大笑话。
就算当初轰动一时的“今晚妥了”，它的同人也就是个纯h文，名字一换你都不知道在写什么东西。
南极同人你告诉我是约稿小h文，恶意带节奏？
不好意思，《南极物语篇》我看完了。虽然文笔稚嫩文青四溢。但我看到了一个对宁子又恨又爱的书粉，看到他对宁子贴满标签的空洞感到愤怒，看到他想为宁子注入灵魂的心情，看到他对男主工作狂的不满。
至少他写出了我想要的宁子，一个虽然文青自私但真实又可爱的宁子。不再是通篇不食人间烟火的假人。
同人不但没有让我不适，还让我对宁子好感倍增。

求求运营告诉我，哪个约稿作者会去科普南极旅行和科考知识，会在同人里穿插无数梗，会去一路追完150万字的书，塑造白马宁子时比海底捞花了更多心思，甚至去帮女主洗白形象的？

就这样运营还死活不承认南极剧情有问题，还我们都是绿帽奴？拜托，我知道苟海底没写绿的意思，但是你能怪读者知道的太多脑补？
新剧情宁子去冲绳了，为什么不写宁子去冲绳美军基地参观旅行啊？反正海底没写绿意思剧情随便编嘛。驻日美军明明平等自由爱护女性，读者敢想多诋毁美军大人就是绿帽奴。

苟海底从后宫到这本书单女主，再当吹捧宁子的独立自由，再到南极剧情讨好女读者和女拳，不顾男读者的观感。结果还有脸甩锅后宫党？
还不明白南极剧情只是读者对女主的不满集中爆发，难道这个女主真就是运营的化身？还是海底捞的前女友？人气再低也死活不舍得换？
不好意思，下本没我了。之前追订的钱给生活不易的苟海底心甘情愿，但是快让睿智运营gun吧，别再让她插手新书了。 收起全部
更不更是你的权力，开个单张怼其他维权作者是什么意思？
所有五星改一星，点评删除，微信阅读见！

啧啧，这么快就有人上来解释作者苦衷了。
网络隔着屏幕，你知道对面心里怎么想？
你怎么证明哪些搞道德绑架骂作者的不是腾/讯派来反串黑的水/军？
你怎么证明作者不是主动对号入座，顺势站队阅/文表忠/心？

凡事涉及利益纠葛，只能看结果，不能看动机。看动机，杀人放火的能比受害者还可怜！

年轻人，不要图样图森破！不要人家说什么就信什么！阅文大胆的走流量饭圈路线！就是看中你们这么好忽悠，不忽悠对不起自己的钱包

任何事情都有一条线，我能接受作者不断/更，不能接受作者发单章DISS其他维权作者，我只看事实结果，不接受解释，解释就是掩饰！

作为一个网龄二十几年的老读者，恕我不加入你们的饭圈狂欢！

微信阅读见！ 收起全部
这次断更活动从一开始就没有强迫别人必须断更，有的人号召大家，有的人默默的断更一天，这种身体力行抗争的人我表示敬佩。有的人默默的更新当做无事发生，这种人我表示理解，毕竟每个人都有自己的难处和选择，本来就不强求。但作者这种自己更新完了之后又发单章，用质疑合同真实性和怀疑别人拿他当炮灰的理由辩解的，我是真的恶心。
想更新就大大方方更新，说不了解不知情就不知情，这种理由大家都能理解。一边表示知道这事，一边又说自己只看到了几个截图质疑真实性。电视新闻广播新闻都报道了，网上相关话题证据那么多搜一下很难吗？一边说敬佩那些亮明笔名站在第一线的，一边说目前没有这种人怀疑自己被别人当炮灰。我一个读者都看到那么多早就开始亮明身份发声号召的大神作者，看到那么多默默断更的中小作者，作者身为圈内人硬是看不到？
看来任何时候都不缺这种“聪明人”，在别人努力抗争的时候小心翼翼生怕波及自己，哪怕已经有人冲上去了但涉及自己利益的时候总感觉自己吃了天大的亏，总想着让别人先上自己再看看。但当结果出来的时候，就会迅速站在胜利者一方，觉得这样才能保证自己的最大利益。这次合同事件结果出来后如果阅文让步了当然皆大欢喜，但如果作者方失败了，我倒是很期待这种事不关己的利己主义者是怎么反应的，估计会一边对阅文的欺压敢怒不敢言，一边暗自抱怨当初那些断更抵制的作者没用，没能让自己享受到现成的好处吧。 收起全部
实在对白马宁子这个角色无感，感觉完全就是作者强行写出来自我满足用的。首先，她性格一点不接地气，整个人就没有现实感。和男主的互动非但不有趣还很尬很迷，男主还强行吹氛围“老夫老妻”。第二，男主对她的感情居然来自前女友移情作用，这么强行真的好吗？为了喜欢她而喜欢她真的是六，然后一番长考居然觉得还就是非她不可了，馋她馋得流口水真的看得人目瞪口呆。总而言之这角色就是一股强行的味道，毫不自然，转折生硬
作者什么都好，唯一的问题就是喜欢写萝莉，然而这个世界上萝莉控并不多
这作者到底多喜欢萝莉和弱智女……开头二十多章出现两个不讨喜的奇葩女配，看剧情又是男主圣母心一边说着只是顺手帮忙而已，一边把两个烦人精都绑上了自己的阵营各种呵护帮助。我服了
绝对一番，白马宁子
独立女性，万事自主
为你生娃，现在不行
相夫教子，更无可能
你问为何，我要追梦
独身旅行，绘出人生
南极三岛，梦中之地
安第斯山，才是我家
阿尔卑斯，父亲臂膀
亚马逊河，母亲胸怀
一九九八，环游世界
天涯海角，杳无音讯
不告而别，我的风格
等我玩累，才能回家
你去加班，就是渣男
我去旅行，天经地义
敢不支持，大男主义
女拳之光，后浪人生
这就是我，千原之妻

我特喵发了个打油诗就被封了？真就吹宁子才是政治正确啊？还假惺惺的说只封带绿帽节奏的，搞笑吗？
~~~~~~~~~
最新剧情又跑去韩国装X了，彻底毒发身亡。搞不懂为什么这么多人吹事业线。你要说喜欢打'脸装X套路我能理解，说喜欢职场剧的奋斗和正能量我就呕了。
早期小人物成长奋斗历程写的挺好，但是在其位谋其政，男主现在都是啥身份了，千亿大佬国民教师。
结果生命的意义就是制作电视剧？问题你是文抄公啊，
连狗'血韩剧都抄，怎么好意思舔'着脸说自己是制作人的？不就是文抄装X打脸吗？
能不能直接点，婊'子立牌坊不恶心人吗？
靠着系统骂系统，千亿大佬不回家，文抄公自我感动，痴情专一人设结果暧'昧一堆女配，真有毒。 收起全部
南极剧情已过20天，海底虽然又怂又坏，但是认错态度良好，一天三改390章，总算还能看。但是女主人设已崩，自私自利的女文青形象在脑海里挥之不去。海底只能专注事业线，把女主神隐。
我梳理一下这个事件，白马宁子前世初恋，独立自由不食烟火的伪成熟富二代钦定为女主（貌似是因为海底一直被喷萝莉写的恶心）。一众有爱角色沦为女配，毒跑一票人。
海底曾说再写白马宁子是XX，疑似运营插手又开始捧宁子。但他描写白马宁子也不甚用心，强行给宁子贴很多看着很美的标签，实际上性格扁平不讨喜，虚假空洞如人偶，并且和男主事业线没有交集（你敢相信删了女主剧情不影响阅读？），读者没有代入感，还不如女主妈出彩，又毒跑一票人。
最后到南极剧情，女主不告而别独自去南极半年，并准备在未来周游世界各地，不会陪在男主身边。为了去南极旅游还扔了个泉水给男主，之前忠贞爱情敢出轨就埋夫石的设定直接崩塌，后浪自私女文青让人无法忍受，再配合一堆人科普南极知识，读者炸裂，长久以来对女主的不满集中爆发。
某运营和护主粉洗白原剧情认为没问题（海底都改了你们能懂事点吗），鼓吹女主是独立自由女性（别闹了，女主都崩了），并把海底改剧情的锅扣在后宫党头上。惹得一众人在书评区和女拳/护主粉大战。运营在书评圈大肆删封（包括我也被永封），凡是吐槽原剧情激烈一点的都被她扣上带节奏的黑粉/同行帽子（花了钱订阅的喷剧情都不行？）。
结果搞出《南极旅行篇》、《南极物语篇》两个发泄式同人（还有个专业H文写手写了个纯H同人），两个作者都是被封的订阅书粉，写同人主要喷的也是该运营和女文青，海底捞遭受无妄之灾。
这个事件完美诠释了一粉顶十黑，闹的众人皆知，这个与海底合写的运营至少要背六成锅。
截至今日，该运营和女拳粉还不承认原剧情有问题，只说南极带节奏，不说女主做的对与错。直接踩宁子的依旧被删封（来自其他书友评论），无脑吹捧宁子的一律加精（我刚刚看到那个贴子，下面几十条评论全是喷他的）。对宁子不满的读者只得小心翼翼“论真正的独立女性”“论宁子不被接受的原因”“论宁子的标签化”，拐弯抹角发表自己观点（可悲）。
可能这就是女拳吧，那我强烈建议你们去看《南极物语篇》，你们女拳也一定喜欢宁子找到自己的真爱才对（笑）。
PS：《南极旅行篇》粉丝勿入，反正我是受不了这种恶堕剧情。 收起全部
PS：优书用了这么久，感叹一下，也就这本书给解释一下，用久了其实就会发现在平台只要不真的踩线，有一说一还是言路大开的，这点谁心里都有数，不是嘴上说的，这点从我往前的书评就能看出来，虽然我书评有的也是输出情绪的论断的，但是只要书评写的言之有物，是花了心思总结的，这点平台就很清楚，就给予放行。

既然上面觉得我原来的书评没有营养且有诬谤之嫌，那我就认真写个书评，当然只是我的推理，一家之言。

我是认真看书的，讲真的开头写的不错，所以我一边怼着，但是四星的分一直没改，大事不糊涂，甭管人家怎么“运营”，开始写的确实有水平，这也是对于本书的尊重，但也仅限于开头，我之所以评分和评语不一是因为，开头写的是真好。
但是往后剧情直转直下，完全就不像一个人写的，尤其可以看一下第三卷的大学剧情！
但是同样又有很多自来水说他是那位大神，我就心里存疑，因为假如是那位我二话不说就走，但是很多人在其书评底下问了，（关键作者本人也在本章说说否认自己是那位大神），跟那位是一点关系没有 ，这样我才决定留着这段评语以鞭策作者，而且我的高赞也间接说明了一些问题 。
如果这样结果只有几个，第一花钱买那位的开头并营销，（因为同样有很多自来水说那位以前写过同样的开头并没有继续下去，但是作者又在本章说严厉指明自己与那位并无关系，这就很矛盾），第二就是普通作者自己潜心写的但是笔力不济，后续无力，这样的情况就很好办，再接再厉继续潜心研磨就行。

以上就是我做这个的逻辑，本质我是希望大家写网文都要写出自己的东西，不要那么偏执运营小道，不走向饭圈极端化，我想平台作为这个存在，也是间接的成为在如今网文的一把恒定尺子。
虽然很多人诟病其充满戾气，风气不佳，一些人只输出了情绪，但我从来不这么觉得，有利就有弊，平台同样让很多人看到了一本真正的网文评价是什么样的，也矫正了风气，直接辟开了许多作者控评的评论区！
这点对于读者认识真正的网文功不可没！
而且对于作者来说思维也不能二极管化非黑即白，认为只有坏处。
以上就是我自己对于本书的辩解和对于平台的认识，谢谢。
 收起全部
在起点百分之99的答辩中淘出了一颗金（悲）
你一个穿越者哪里来的那么大博爱，马上接受了穿越之后的家庭和亲情的，主角的家人给我恶心坏了，跳又跳不了，作者时不时就给你提醒一下“我们是家人”，看来家庭元素还要占不小篇幅。
看评论说是沧海的马甲,我一直很好奇一件事,作者明明文笔不错剧情设计也出彩,为什么一定要写黑社会主角一定要捞偏门呢?看第一本是挺新鲜刺激的,看多了真的腻味.
这本看标题写娱乐的,希望别再写那些乱七八糟的了.
粮草 还行
5万字数，3页94个评论！你说这没刷我不信。
明明写的就是一般啊，不懂评论里一群人：神作！大神！是怎么看出来的····
打3星被举报屏蔽了，那就改1星吧。
才5万字就这么多好评，确定不是刷的吗？先打个三星，让我去看一下。

-----------------------------------------------------------------------
确实牛B，四星待定。

-------------------------------------------------------------------------
原本是打着美娱的名头我才看的，写着写着根本就和美娱没关系，连名字都改了。改回三星。 收起全部
还是熟悉的配方。环环相扣的设计，利用人性的弱点，宛如电影的刻画，一个狠辣且高智商的男主跃然纸上。
不同的是，这一次不再是香江，而是美国。也许也不再是入帮派，而是走一条出人头地那样的正道。
希望作者越写越好。挣脱了那个不能写的地方和不能写的年代，不要被ban！
#想象力#

好书，S级关注。

本书没什么特殊，就是纯粹的写作功底强，语言流畅幽默，情节深刻且富有想象力。更多地像是美剧中的情景喜剧，比如《硅谷》这种。有一个主角和一个大背景，但每一卷都是一个相对独立的故事。第一卷讲的是主角通过卖走私烟赚大学学费并与家庭和解的故事；第二卷讲的是通过组织一个高中生去加勒比海小国当干部的夏令营来塑造自己影响力的故事（这部分想象力相当丰富，笑料也很充足，但似乎作者阳了导致完结得有些仓促）。

总体看上去的感觉像是《重生野性时代》，情节上的想象力非常狂放，不是套路文，而且比起《重生野性时代》行文也更讲究更雕琢。另外，本书对于人物刻画也着墨颇多，人物刻画和情节发展相互缠绕。情节结束后，读者对人物也会有更新的认知，余味隽永。

五星强推，而且这种文没有烂尾的风险，看一卷就赚一卷，结尾什么样不重要。最后，作者比较“小叙事”，对于早期情节更多的是依靠重生前的能力，而非时代优势（比如入股阿里腾讯这种）来赚钱，可能对重生赚大钱有执念的读者对这种本文不是很感冒。 收起全部
恐吓敲诈执业医生，贩卖药丸，设计报复仇人，跨州甚至跨国走私香烟
这作者还是他港风捞偏门的老一套开局
可身为穿越者，到美国还整这些风险太大而且违和感强烈
开篇可能作者精心准备过，背景白描啊人物啊对话啊还算有点美国味道，但前三板斧过后就肉眼可见的完全崩坏了
还没坚持到收费剧情也崩成了一坨答辩
想给5星的，但是因为才5万字多点，24章就给了4星。
优点：很有美式的味道，不是把国内的三流网文换个地名人名。24章总体来说两个小故事，解决的都非常有智慧有手段的方法。并不是烧饼网文里边动不动的上门威胁，默契少年穷，特别是第二个故事里的整姑姑小姨的手法，一环套一环一点不复杂且非常有效。如果顺利收尾基本可以算是一箭四雕。
自己的姑姑有了稳定的工作，且解决了和前男友之间的黑历史。
自己有了启动资金可以挣出学费，且可以接妹妹回家。 收起全部
五万多字的角度，能看，没多好看。故事不吸引人，故事的发展也很慢。我不知道他哭什么，到底是哪个人格记忆占主导地位。还有那几本导致妹妹被收养的杂志，这是要给主角弄个原罪么。很墨迹，挺别扭。
~~~~~~
~~~~~~
才知道关闭评论会变成编辑帖子。
实在是不明白喜欢跪在真实的那帮读者是怎么想的，现实还不够你们郁闷得吗？
主角一个穿越者，跟原身的家人牵扯不清，要说原身的家人对你好也就算了，可结果呢？处处坑你！
这样的人你也能视之如至亲？
拜托，现实中有这样的极品至亲，有多少人能做到主角这种程度？
好不容易存的钱，一句话就被要走，而且还一点都不觉得不应该，天天把我们是家人放在嘴边然后就知道坑主角？
这特么是家人？
反正主角的生活跟原身的家人半毛钱关系都没有，干嘛还要理会这帮人？
就因为你穿越到人家身上，所以就是人家的儿子了？ 收起全部
大学扩招是对真正的农村普通人最大的欺骗………
汤米穿越过来时，父亲与哥哥正努力劝说他辍学找一份工作，这样能尽快满足收入条件，把贝西娅带回家，反正在家人眼中，高中毕业与半路辍学没有区别，考大学从来没有在家庭选项中出现过。

　　但穿越来的汤米却清楚，考大学是唯一改变命运的机会，如果不考大学，那就是与父亲一样的人生，在罗德岛州找个工厂开工，或者去皮具店，汽修厂做学徒工，然后余生都窝在这样一座美国东北海岸的小小边城，娶个出身类似的女人，生育儿女，养家糊口，直至死亡。

　　如果想改变这种命运，突破阶级固化，唯一的机会，就是被一所足够优秀的大学录取，直到那时，或许才有机会勉强接触到另一个截然不同的美利坚。 收起全部
虽然我是穿越者
虽然我有着几十年的信息差知道世界将会发生的重大事件，经济发展的趋势，科技革新的走向，产业链条的分工与细化……
虽然我在穿越之前就受过高等教育了，而且因为年代的原因要比现在能接受的教育更先进更优越
————但我依然认为，如果我不能考上大学，那我一定会沦落到社会底层，饱尝生活的艰辛和苦楚，如坠深渊，永不翻身。

你认为这符合逻辑，你就赢。

书写的可以，但粉丝真臭。
开篇可以，后面不行，过于煽情就太假了。缺什么就强调什么，主角一家人一直在那喊口号“家人至上”，实际上显得无趣无聊。
吹的太过，至少我觉得名不副实。
这本小说给我的感觉就是虚浮，让我不知道它究极描绘的是现实世界还是童话世界。看的时候就好像批着一个真人的壳，然而实际上却是机器人的内核。
剧情上面非常紧凑，爆点不断。人物方面虽然出场人物很多，但是也基本上照顾到了每个人的特点。但是一味地做加法就让我感觉人物没有灵魂，就好像是给程序设定一个性格，于是他所作所为都是照着他的刻板印象来的。（指的是夏令营那段剧情）
剧情的进展显得太过想当然，让人感觉太过流畅了，举个例子就好像在玩一个游戏，角色光顾着做主线而对支线视而不见。读这本书就给我一种这样的感觉。
总的来说我觉得质量是有，但是不能细品。 收起全部
哇，纯正的美利坚味，金钱至上，万事皆可钻空子。目测是沧海煮成酒的马甲作品，开头和美利坚往事一模一样。
情节非常紧凑，几乎没有废笔，上一个副本拿到的东西，立刻就会在下一个副本发挥作用。资本也在这个过程中不断增殖，从0→数百美元→ 数万美元，整个增殖过程非常流畅。
主角母亲已经去世，父亲是标准的蓝领工人，刚刚下岗，目前打杂工中，貌似在干黑活；哥哥高中辍学目前当学徒工；小妹被儿童福利局的人带走了，目前救出小妹是中期目标，为此引出了短期目标--搞钱，远期目标是考大学。
以姨妈副本解决前男友为例，对规则的利用非常老练，以利诱之，欲取先予，一箭三雕。一，帮姨妈搞定了正式教师的工作，回报了她的恩情。二，彻底解决了前男友的威胁，同时自己一点不沾身。三，获得了进一步的启动资金，可以作为本钱进入下一个副本。
期待后续考上大学以后的剧情。虽然外国名字有点难记，不过目前一个事件也就4-5个关键人物，记忆起来倒是没啥问题。 收起全部
看笔锋和故事构架，以及对人性的认知，应该是沧海。
算是查阅了比较多的资料，开始突破自我。
沧海喜欢借用人性的贪婪作为诱饵，来推动故事进程，然后又来放大人性美德的闪光点，从而形成一个对比矛盾差和推动点。
这种构思的好处，就是不强行，也不会让人反感。
暂时五星。
咋害妹完结呢，恰烂钱门槛够高的= =小镇居民消费能力成谜。缺乏美食和厨艺的基本知识吧。主角根本就不够资格被称为主厨（chef）只能算是个厨子（cook）。现在起点作者不做功课也敢硬写，但这样的书都能火的市场比书本身更加成谜。删除主角留下个系统完全不影响情节。最大的毒点在欺负外国人还振振有词。这个世界除了被人当狗和把人当狗还可以选择正常的平等待人。在小说里用这类情节获得快感实在让人可怜。
为什么讨厌系统文？因为这种小说里的主角离开系统就是个废物啊。
那高大上的定价真是nb，物价局和税务局一定是你们家亲戚开的，海关的关系也非常到位，没人查进货渠道。钱多而不任性的顾客，多么好的世界，还有人居然说服务差的老板疯了，怎么可能，一定是世界疯了吧。
我看到那一段外国人付钱数字不变单位只能转美元，我感受不到丝毫的快感，如果主角凭借厨艺让外国人好吃到下跪我都可以接受但一个厨师用这种下三滥手法为难客人，真是让人不耻，下一章脑残粉洗地的描写更是恶心到不行，最后作者书评区管理的不错嘛，翻下来除了感动就是感动，一个反对意见都没有，删的真干净啊呵呵，
我呸，1星送给你
在看了一段时间以后，突然发现其实主角是个被系统控制支配的废物傀儡啊，愚蠢，没有自知之明，爽点太低，主角表现出的贱格让人有点不舒服，同时也缺乏人情味的描写，有一种刻意的装逼感，但是仔细想想，如果没有系统支持的话，主角就是个彻底的废物啊
吸毒流的里程碑之作，全世界跪舔主角只因为系统给的食物哦不毒品效力太强，一天不吃浑身难受，真可谓大力出奇迹。【手动滑稽】
而对应小说内外世界，其实并无太大不同，吸毒流小说的简单明快暴力平推特点让能从中爽到的人宛若吸毒般爽飞。比起土三番这种小白文，个人私以为这类吸毒流小说的确可以拿来戒毒呦。
一个好的吸毒流作者必须精通快手上的哗众取宠词汇，必须了解各大星秀直播上的屌丝跪舔语录，还得带上一人我饮酒醉般超凡脱俗的心态，才能于故事开居前便已然夺得皇位已成仙，然后用飞龙骑脸的惊天优越感暴打一切lowb凡人，虐杀人均收入百万的天涯壁虎等地假想敌。
然后伴随一阵抽搐，心满意足地看着一切都索然无味 收起全部
主角装逼装成傻逼的典型代表。食物链：食客-主角-系统。主角一人之下万人之上，很好演绎了什么是小人得志。近期的美食不比最开始那几样反差大，众食客已经接受了美食价格，高价美食爽点已没有了。用美食打脸已经变成用主角规矩打脸了。
吃的不是食物，是毒品。而基本套路就是：这么贵？坑我吧？ 好吃，太好吃了。大量的类似描写，不知道有啥好看的。
美食小说的都市装逼爽文，虽然缺点较多，但对于初次接触此类的读者尚能一啃，新瓶旧酒但仍有些许新意。主角性格言行的确不讨读者喜，虽然有很大一部分原因在于系统的限制，但身为原装屌丝一夜成名的嘚瑟以及原本较为中二，目中无人的性格，强行装高冷所引发的气质不合也是了毒点和槽点之一。不过主角三观也没有部分书评说的如此崩坏，虽然情商的确很低，但是作者刻意加入的一些鸡汤，明显是想告诉读者其实主角也是一个有人情味的人，不过心口不一的傲娇主角还是继续装高冷，既是萌点也是毒点。文笔一般剧情稀烂，都市爽文老套路。有些强行煽情略尴尬，黑科技作菜遭人吐槽。不过类型稀缺，所以尚能一啃，白文干草，书荒可读，合理党请绕 收起全部
小镇居民谜一般的消费能力咱就放过。写美食最起码得懂点基本知识吧？这主角按照现在的定义事实上根本就不够资格被称为主厨（chef）只能算是个厨子（cook）。现在起点作者真的是一点功课不错什么都不懂就敢硬写，当然了这样都能火说明这个市场更加迷啊～
真.系统的奴隶，除了店铺的产权是主角自己的其他的全是系统给的，可能现在的人就喜欢看这个装B的套路吧，不得不感叹“系统”这个外挂对网文毁灭性的打击，努力和奋斗这样积极的能量越来越难在书里看到
让人吃一次就离不开，多少钱都要继续吃的，难道不是毒品吗？？？
有些书还是要亲自去体验，不要看评论，不要被别人所左右，毕竟一个人一个口味，众口难调，我看别人评论说一个菜几百谁吃的起之类，就没有兴趣不想看了，后来书荒去看了，发现还是很有意思，至于价格不必较真，毕竟只是小说，有钱人真的很多，名牌贵不贵？几百不算什么，标准系统流，格局有点小，主角太高冷，只守着一个店其他地方没有过多描写，没有女主和感情描写，纯粹快餐文能挺几天书荒，到现在也没有女主露头，男性是广大群众，请照顾下，更改评价，高级商业小白文，干草+ 收起全部
一本没有脑子的书，实在看不下去。你自己凭空变出的后勤还是有份额的特供，书里的行政部门都是瞎子脑残？还有那个价格我都懒得吐槽，你知不知道奢侈品的价格是什么在支撑？
关于这本书，也算是一部我许久在追但却并未做评的作品了。
并非是不评，而只是有些不想评价而已。
看见书里写的那个厨神小店，拉开掩着门扉，却又像是瞧见那个心里温暖不苟言笑的老板，一群喜颜笑语，按时出现的食客。贱贱的乌海，三失少妇常曦娥，二代凌宏，漫漫。
像极了合剧《深夜食堂》，就宛如那个老板依旧挽袖环手站在灶前一样，温暖人心，好吃的可并不只有美食呐～
尤其是怕鬼的女孩老板挂灯笼的那个。
一个个小故事串成的线讲来也真是妙不可言的感动呢。
脱离淡淡装逼流地标签，希望这本书越写越好吧。虽然还是在很多地方很小白。
四星吧。 收起全部
这种书怎么就火了？每年都有几本莫名其妙大火的书浪费我时间，不看吧，怕万一漏掉本好书，看了以后又一脑子问号：什么鬼？
主角本来是个正常人的，但是写着写着，性格变成从深山老林出来的男版小龙女了。不知道是作者笔力有限还是想要偷懒，这么写真的好蠢好蠢。主线也比较单一，主角挣了很多钱，前期还知道花钱买个电脑，买个手机，最近多少章已经完全没有消费了。主角存在的意义就是做饭做饭做饭，赚钱变的毫无意义。
海洛因供应商
小清新美食小说，猪脚开店，做美食，用美食装逼~~简单而纯粹~~
【五星级后宫专家：烽火】个人心中总管最好的都市后宫文：没有了创作二狗时期的刻意和野心，反而使得本书更加精妙有趣； 看似一本后宫向女神攻略，其实是满满的正能量材料。PS：总管说，他写二狗，是为了强调，在人之下，要把自己当人；而癞蛤蟆，则是为了强调，在人之上，要把别人当人。我觉得这种文青情怀还是挺有趣的。
看到沐红鲤跟主角分手，大快人心。一堆人觉得这女没眼光xxx。哈哈哈哈哈哈哈搞笑。主角学人扮猪吃老虎，隐藏家世追红二代，追到，然后跟人父母保证未来4年会混出色。接着青梅竹马去世，主角接棒去山区支教一年，人间消失不解释，对面家属趁机各种要求分手。接下来就精彩了，男主角质问女生“不是说好等4年吗？”哈哈哈。你对第一次见面的袁树就表面自己多有钱多不在乎钱来让对面安心，对自己要用力追求的女生就各种原生家庭为理由隐藏家世让人看不到未来？莫名其妙。男主角跟女主角谈恋爱的时候各种出轨不提，这时候却来抱怨女主角没耐性？你这一年时间不跟人家说做了什么说明一下情况还指望别人无言理解？真的让人惊喜呢。我直接跳到结局，最恶心的来了，女主角伤心后直接去山区支教3年，结尾还要欢喜地被已经三妻四妾的男主角表白。哈哈哈哈哈哈哈就这样的感情描写女主描写，还被无数人称赞？感情这些人是充气娃娃爱好者吧？ 收起全部
烽火的作品都是这样 每个角色极尽矫情和吹嘘 年少时看得热血沸腾 现在看有些无病呻吟强行装逼了
爽点多，毒点也不少，最毒的一点，双标，同样的行为，发生在主角身上和反派身上，得到的评价跟结果完全不一样，某个女孩因为前男友脚踏两只船分手，因为这种事情她是完全忍不了的，但是反过来她主角脚踏一万只船她也还是死心塌地
老子是癞蛤蟆（作者：烽火戏诸侯，字数：148万字）
题材：都市 后宫 

男主经历及性格：赵甲第：本书男主角。小名八两。聪慧绝顶，才华横溢却锦衣夜行素袖藏金。为人十分低调老成，却又可以为了心爱的女人们不顾性命，并不完美却真实。金海实业的太子爷，超一线富二代，却没有多少人真正知道他是谁。母亲移民加拿大，与赵鑫分居十数年却不离婚，从小便被赵鑫扔到寄宿学校独立生活学习，学神级别，理化天才，围棋高手，精通俄语德语，虽对英语口语一窍不通却能熟读英文书籍。由于赵鑫的小妾黄芳菲是英语老师从而再不学英语，高考英语交白卷仍能从河北考进上海的二本大学，数学高考满分的神人。重情重义，无论是朋友，还是溜须拍马的狗腿子韩道德一视同仁，没有丝毫架子可言，对于财经方面有很高造诣。金海实业出现危机，赵鑫入狱后，处事不急不躁，不诉苦不认命，尽足人事。救出被绑的蔡言芝之后，从此真正展露手脚，一骑绝尘。　　

情节：A+
文笔：A-
感情：S-
人物刻画：A+
新意：B+
压抑度：B-
总评：A+

评：
犹豫了一下，还是给到A+，理由如下：

1.太监总管断根重生.....

2.烽火戏诸侯在早期和中期的创作普遍水准还是相当不错的，反倒是现在的两本有点看不下去。

3.这是一本比较爽利的都市文，主角嬉戏花丛，扮猪吃老虎，虽然现在看来剧情比较老套。但烽火的剧情节奏掌握得还是不错的，不至于让故事显得过于拖沓。

4.女主描写相当不错，写活了几位红颜知己，也是这本书的最大亮色。另外烽火一如既往地喜欢整些虐心的剧情，放到现在可能也是神雷级别了。（注明：重甲以上防御才可尝试）

5.烽火的文笔我个人一直不太能接受，不好形容，只能说这个早期和中期阶段的作品还是可以一观的，近期这两本将文青之力点满之后，有点承受不能。（只代表个人意见）

6.其实之前的创作中就可以看出作者偏好写江湖草莽，即使是富家公子也刻画得不伦不类，颇具任侠之气.....所以目前应该走在了正确的道路上.....

雷与郁闷：（来源：https://tieba.baidu.com/p/5129299064（@lzh燃））
1.初恋ntr男主了。这女的比较物质吧，书里描写这女的也有善良也有纯真，但到底人是矛盾的。我看到这个情节觉得挺狗血的，郁闷有一点，到没觉得雷，也是因为作者是通过回忆呈现出来的，而且这女的最好也被打脸了，沐红鲤的剧情属实有些纠结呀。#(黑线)
2.有死女。一个高中时候的玩伴，喜欢主角，但主角不接受，后来去支教，病死了。
3.还有一个是伪背叛。相互误会，不过最后是有在一起的。

男主红颜：
1.齐冬草：男主人公赵甲第的童养媳姐姐，第一位踏入赵家。实际为赵鑫出生入死的好兄弟齐武夫的女儿，当年齐家因未知原因倒塌，赵鑫收留齐冬草。从刚入赵家便喜欢上了赵甲第。喜欢收藏蝴蝶刀，玩刀多年，刀法一流。齐冬草智慧过人，年纪轻轻便成为赵鑫之下金海第一人，为查出当年齐家血案真相，叛离金海，分裂公司，拿回了属于齐家的那一半。其实只是将这一半公司更名改姓，实则仍是赵甲第的，毕竟齐冬草永远都是赵甲第的。
2.王后（王半斤）：男主人公没有血缘关系的姐姐，母亲是赵鑫的第一任妻子，本家是京城王家，准一线红色子弟，家中老太爷在位时乃副国级。人如其名，不管在王家还是赵家都是当之无愧的王后，性情直爽，敢爱敢恨。并与男主人公赵甲第取下情侣名“半斤八两”（王半斤，赵八两），还言30岁出家当尼姑。和赵甲第在小时候被人绑架，为了救出赵甲第不惜以自己的身体来换取赵甲第的平安，赵甲第为了救王半斤陷入癫狂，还是一个小孩子的赵甲第做出了令人发指的事。毫无疑问是赵甲第女人竞争中最强的存在，最后怀上赵甲第的第一个孩子，是个女儿。
3.沐红鲤：赵甲第第一个公开表白的女生，与赵甲第在大学认识，并深爱着赵甲第，由于沐红鲤出于江苏书香门第，在不知道赵甲第真实身份的情况下认为两家不是门当户对的良缘，在将沐红鲤送去美国哈佛大学，在赵甲第支教的一年内用各种方式诋毁甲第。回国后老佛爷和赵鑫当面拆台与沐家公开开战同时完胜。沐红鲤经此之后私自前往安徽支教，消失三年。赵甲第在结局中向沐红鲤重新告白。
4.袁树：赵甲第在家教学生司徒坚强学校英雄救美所识，单亲家庭，与母亲相依为命，家境贫寒，通过奖学金上学。赵甲第“包养”的第一个女生，将老佛爷给的价值千万的汤臣一品豪宅送给袁树作为礼物。通过与赵甲第的接触与了解，袁树深深爱上了这个男人。
5.蔡言芝（蔡姨）：是赵甲第在担任家教一职所识。外号竹叶青。女王气质。是上海黑道大姐大级别人物，身手不凡。前任黑道大帝杨青帝是她的领路人，杨青帝死后，在江浙一带的事业全部托付给她，难以想象的克服重重困难成功接手。在很多方面帮助和守护着赵甲第。因帮忙赵甲第救被绑的韩道德，孤身一人进入陈红熊设的局。赵甲第为救蔡姨，与黄凤图一同前往，断一臂一腿，只为救出自己所爱的女人，从此蔡言芝真正意义上接受了赵甲第。
6.裴洛神：是蔡言芝的闺蜜，本身已为人妻，丈夫是军中新起的章东风，在南方军区有着不俗的背景。但后来通过蔡言芝和种种事件喜欢上了赵甲第，并发生关系，称赵甲第相公。后来就爱上了赵甲第，而与家中丈夫离婚，她丈夫同意后，她自己只身一人前往机场，赵甲第赶往机场，但并没找到，谁知，她正躲在某个角落抽泣。最后藏在杭州法云安缦，自以为赵甲第不知道。
7.李枝锦：与赵甲第在网上所识，称东莞妹。本身家中政治背景地位惊人，是当下京城内最强政治家族，王家也排其后，父亲乃是少将，爷爷乃退休国副级干部，超一线红色子弟，从小在成长在红色大院中，是当之无愧的小公主，京中红三代中的领袖人物，集智慧，美貌于一身的美女。经济天才，在经济圈里大有名气的天才美女讲师，可以给金领们上课的大神。与赵甲第初识的时候两人骂的不可开胶，直到李枝锦一而再再而三的展露实力，赵甲第才请赵鑫查到她的资料，两人见面表明心意，李枝锦不顾家中反对，成为赵家媳妇，赵甲第的正宫娘娘，帮助赵甲第操管老金海。
8.胡璃：从高中便一直暗恋着赵甲第，却形如哥们，心中深深爱着这个优秀的小八两。父亲和母亲为唐山数一数二的大商人，自己的存款就有数亿。一直喜欢着赵甲第同时并不掩饰自己的心意，可惜赵甲第由于高中马尾辫的失败感情经历，从来没有回应过胡璃的心意。其实从小便被查出身患绝症，在生命的最后两年，离开家人远离家乡，来到观音村进行支教，最后在观音村孩子们的歌声里离开人世。赵甲第得知胡璃离世之后，前往观音村支教一年来完成胡璃最后的心愿。永远的小狐狸。
9.杨萍萍：赵甲第高中同学兼死党，心里一直喜欢着赵甲第。家庭富裕，北大才女。
10.佟冬/佟夏：双胞胎姐妹，喜欢赵甲第。 收起全部
多年以前就知道烽火的大名，不过当时他的成名作极品公子我实在看不下去，就算是那个年代也是太白，典型的装x如风，常伴我身，后来对这个作者敬而远之，当时很多作者跳槽到纵横，这本书的名气很大，我也书荒的不行，抱着试试阅读的态度就看了，年代久远，记忆模糊，不过没让我点右上角的x，证明这本书还是吸引我的，而且看的很爽，主角是官二代家里背景很大，前中期是低调的装，没有透露背景，本书文笔和以前的书有了长足的长进，女主也很多，节奏和爽点并存，中后期我中断后就没捡起来，都市里不错的书，粮草－ 收起全部
【装比打脸泡妞】【推荐看】【御姐后宫】【吃软饭】【烂尾完结】【这是富二代主角仇父打死不承认自己是富二代，脑坏了不想继承家业想靠自己拼，然而长的丑又想吃天鹅肉，还是要靠富二代身份和开泡妞外挂才行，被.欺.负.了总是要靠爸爸撑腰，最终成功吃上软饭的故事】
主角装过头了，既当婊.子又立牌坊，某些文青段真是让人反胃，甚至书里还自己嘲讽自己文青，大力铺垫的主角兄弟根本没有什么戏份，就是龙套，
重点是书中各个女.性描写的比较有特色，御姐比较多，然而美女太多了太俗了，后宫数量10+，都是非常优秀的美女，可惜都是瞎子，看不到除了主角以外的其他男人，简直是来一个把一个。来一双把一双，一个个送上门。完全过头了，啥都没说就消失一年，回来发现女.友跟个男的有点交.流，主角觉得自己被.绿了，可自己包.养女的勾.搭女的啪啪又觉得是理所当然的事情，这种自以为是简直就是在疯狂抽打自己的脸，因为角色过多，本书字数偏少，导致很多角色描写都不够深.入就非常仓促烂尾了
总管的文笔还行，可有些段落过长不分段。讲话没有标点。简直就是在折磨人 收起全部
没有了创作二狗时期的刻意和野心，反而使得本书更加精妙有趣； 看似一本后宫向女神攻略，其实是满满的正能量材料。
烽火的文笔算是网文中最华丽的一位了，文字功底非常深厚，而作为网文界最会装逼的家伙，烽火总能将一些狗血的东西写的煽情，这本书后宫也是非常给力，女性描写极其出色，每一位女主都是独一无二的，然而最让我记忆深刻的却还是那只连出场都没有机会的小胡璃，烽火不愧是烽火！！！ps网文必看作者之一。
烽火的赫赫威名早就有所耳闻，但我还真是第一次看他的小说，你敢信？看完就一个念头:愿为烽火门下走狗！烽火写的也是小白文，可他的文青确实拉高了小说一个档次，当然从爽文角度，这™就是病！
优点很多，问题不少。绝佳的文笔加上各个配角的故事，辅以其强大的短线铺陈，文中时不时来几句名言警句，看似心灵鸡汤又深化内涵，当真风骚，大量笔墨用于刻画人物，一众配角可以说相当出彩。当然这也导致主线比较单薄和混乱，许多大伏笔都是虎头蛇尾，作者能够完美驾驭主角成长的片段，却难以掌控后期世界大势的走向，长期的煽情和感动，成就了烽火，也让一部分人对他感到恶心和审美疲劳。（这些评价适合他的所有作品，个人风格真是很明显了） 收起全部
看第一章关门放狗很惊艳，出场女性居然是龙套。裴洛神与蒋谈乐形象反转的颠覆，真吓人一跳.
写这本书时，烽火没有写二狗的做作，就是那随手带你装B带你飞。感觉是烽火发挥最轻松的一本书。
第一次看烽火的书，不知道是不是他写的书都这样，反正我觉得人物角色说话不带“”号看的我很难受
主角前期扮猪吃虎，可是我看的没有一点起伏
剧情也是白开水，设定铺的很大，可是写出来的就只有主角的那一亩三分地，到了后面直接大纲遁。
这书里面的女角色，除了老佛爷，全都没脑子。
文笔上佳，剧情相较之下略显失色，但失之东隅，收之桑榆，大局上的失分，在人物刻画的小故事方面得以弥补，人物可谓活灵活现，每个人物都有自己的特点，不是单面的，尤其是女性角色的描写，袁树的坚持与成长，王半斤的深情与随性，齐冬草的执着与觉悟，胡璃的无奈离别……
还有小山村的孩子们，为善不为求名，只是为了心中一点慈悲，一丝不忍，或者那些记忆中的人事物。
就如那句话，人上人，要把别人当人。
烽火的文青小白文，基本就是两种主角，一种天赋异禀人见人爱的普通屌丝，一种身边跟着忠心贤内助、出身富贵但是面临危机的贵公子，剧情基本上就是一路阴谋诡计又一路贵人相助，都市文有种非常违和感，民间遍地草莽龙蛇，朝堂上个个福星高照的天命贵人，咋说呢，有股子江湖先生说书的味道，有时候真怀疑烽火写书之前就是跑江湖算命看风水的。 
评分：烽火的都市小白文，都是很吊诡的风味，可以尝鲜的粮草
烽火的都市，文笔好，装逼层次高，就是富二代主角让我很不爽。
充满正能量，女神控
保持了烽火一贯的矫情的写作风格，看之作呕，不看可惜，粮草一枚。
很烽火很小资的一本书，鼓吹血统论和社会达尔文主义。然而校园部分非常不错，谁没幻想过成为校园风云人物，和校花们剪不断理还乱呢？本书里的美女都很有个性，值得一看。
通篇其实就是装逼打脸＋扮猪吃虎，但烽火写得非常清丽脱俗，这是他牛逼的地方。
虽然是很久之前的文了，但是现在看来仍不过时，可惜一如既往的烂尾了……
还是喜欢看烽火的都市文，仙侠什么的看不来。那一个个张扬恣肆的女性角色令我好不怀念啊，
因为烂尾，所以粮草＋
后期算是烂尾，感觉剧情没展开就结束了。理科生强大的逻辑思维被无线放大。
老衲还年轻（作者：端午正阳，字数：184.5万字）
题材：都市 温馨 伪异能

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S+
压抑度：C
总评：S+

评：
1.这是一本近期刚刚补的书，之前在家丁吧的一个神贴当中楼主曾强力推荐，收藏之后一直失之交臂，这几天做后宫书单又重新拿出来阅读，果然是仙草无疑。
2.都市温馨流题材的优质作品并不多，可以拿出来说道说道的更少，这本书让我重新认识了端午正阳这个作者，他的书有机会我都会阅读一遍，收录在这份后宫书单当中。
3.文笔极佳，贴近现实的描写，很少在都市开后宫还开得这么有实感，在这方面此作者不出前三。
4.我对本作感情戏的描写只有一句评价：冬日暖阳,好日常在,人间烟火,谁能不爱。
5.在浮躁的网文时代中读这样一本书可以给人久违清新之感，陶渊明在《归园田居》中曾写道：久在樊笼里，复得返自然。这是一本符合自然之意的作品，简洁流畅的剧情转换，简单真实的人物形象，平淡真切的生活描写。
总之这是一部相当诚恳、有特色的作品，个人非常喜欢。

雷点和郁闷：（https://tieba.baidu.com/p/5111733336）
1、拒女，齐雪娇倒追主角追的很紧，主角觉得她是红三代自己压不住她家里的势力于是一直拒绝她，结局也没收。按戏份描写齐雪娇毫无疑问是女主等级的。
2、漏女，林凌最后漏了。

大神评：（https://tieba.baidu.com/p/4923925035?pn=3#102234484375l，@cky且共从容）
本贴的第四本五星后宫文。同样不要被它的书名骗了。主要讲了男主在西藏被活佛附体从而拥有神通和武功之后的都市甜蜜生活。但文章里用到武功的地方很少，用到神通的地方更是屈指可数，而且是为了一些鸡毛蒜皮的事。本文没有什么大反派，全文无高潮，情节基本无起伏，一路温馨到结尾。男主因为继承了活佛的佛性，对人非常宽容，即使是坏人也是教训之后再教育，从来不会过头，更不会杀生，喜欢看杀伐果断的吧友可以去上面找火星了。
这本书和传统意义上的后宫文大不相同，书里的女主基本都是被男主吸引，很少有男主主动追求的，而且即使在进门之后也都是一人一晚上轮班，从来没有过什么大被同眠，因为女主们都接受不了，所以本书的yy程度很低很低，想看h情节的可以绕道了。而在本书的三分之一处，四个女主就都娶进门了，所以它的重点在于男女主的婚后幸福生活、女主们各自的事业、女主们之间从明争暗斗到像闺蜜一样相处，以及男主怎么样用将近半本书的篇幅软磨硬泡一一说服四对老丈人和丈母娘（对，没有其他后宫文里女主直接无父无母一了百了，这本书是比较现实的后宫文，四位女主父母都还健在，且有三对是绝对接受不了几女共侍一夫的，这都是男女主幸福生活的一道道坎）。而在文章后期，男主有了一个个孩子，孩子一个个长大，全家人的温馨互动更是直戳人心，让人真真切切地体会到那种与父母、子女的天伦之乐。
本文属于要么看不下去，只要耐心看到结局就一定会喜欢上的小说，龙空评分7.7。其现实温馨程度可以说是我读过的后宫文之最，作者就是在现实生活中塑造这样一个后宫童话的，神通基本不会出现，更不会有很难对付的坏人，都是男主三拳两脚就能解决的小混混，而且小混混们全书也就出现过三两次，不是什么重点。
本书是我在起点第三本补全订阅的小说（第一家丁，第二许仙志），喜欢细水流长温馨后宫的千万不要错过，强推！

女主：（https://tieba.baidu.com/p/5111733336）
1、陶雅玲，主角大学的班长，从开场就对主角满好感度，前期经常和孙琴争风吃醋。
2、孙琴，黑道大佬的女儿，有点泼辣又很有组织能力，从剧情开始就倒追主角。
3、米玛，藏地大家族的女儿，胸部大，性格豪放大气，被派来侍奉主角。
4、徐妃青，天生失明的少女，职业是弹唱曲艺的艺人，性格乖戾孤僻，被主角金手指治好眼睛之后就爱上主角。戏份不多。 收起全部
看到男主一开始同时追求两个人，还故意都瞒着另一方，对每个女方都骗是另一个女的在纠缠，自己摘得干干净净，剧毒，从这里我就弃了。这渣男的三观，还不如套路后宫文.....
三观不合，即使是你们都认为是好书，但是主角脚踏多条船玩弄女孩感情的行为还是让我无法认同。
2017年9月4日，五刷！2019年1月15日，六刷！
一本伴我度过高三，对我影响极大的一本书。
第一次读这本书，羡慕伍文定的能力以及他的四个妻子；第二次读这本书，是为了缓解高考压力；之后每次读这本书都有新的关注点，米玛、陶子、孙琴、小狐狸以及无数可爱的、固执的、平凡的角色，让我相信在四川有一个地方生活着这幸福的一家人。
有一天我一定会去四川美院看一看。
这本书评分虚高。文青版的大美女们爱上我！文中优秀漂亮的女人就是愿意委屈自己，放弃一切现代女性的骄傲就是喜欢男主！而且男主还一副我就这样，你能接受就跟我，不接受就滚的欠揍模样，渣男中的战斗机啊！
跟主流的网文不一样，它更像是一本实体书风格，没有那么多矛盾冲突，没有那么多惊现奇遇，也没有什么王霸之气。
整本书就体验出了两个字“生活”
从相识，相知，相爱，结婚，生娃，看这孩子成长，就像是当年第一次看CLANNAD那种感觉，这大概就是人生吧？
这种日常渲染的气氛，平淡却有带点甜，不像矿泉水，有点像苏打水。
四个女主，足够的篇幅让每一个女主都有血有肉，活灵活现，很是真实，很多小说都是相识相知相爱就完结了，而这本书相爱后却只是开始。
孙孙的不安全感和对新鲜事物的最求，陶子虽然古板唠叨却是一往无前，大大咧咧的米波波对爱情的无限信仰，最让人心疼的小老婆小青更是满足男人的一切幻想，可爱、纯洁、忠贞、依赖、勤劳又懂事，老伍就是她的天。
男主老伍更是用实际行动来表达了对四个老婆的爱，不仅仅是大事上，生活琐碎上更是如此，为什么有了能力一定要狂拽酷霸？爱情是呵护浇灌出来的，不是因为你是主角大多数的后宫作品里的女主动机根本不足。
但是这本书也不是没有不足的地方，不足的正就是他优秀的，太过平淡，让一些没有生活阅历，年纪不大的读者根本无法带入，没有激情，读不下去，就如同苏打水和可乐他们大多选择后者一样。 收起全部
都市文，多女主，温馨流，粮草。虽然个人不太喜欢作者的文风，不过无可置疑，这本的确是好书，起码作者在感情戏的描写上绝对称得上是优秀的，同样是极为和谐的后宫，但这本却不会像某些小白文一样，让读者觉得女主显得无脑和模板化。不过这本的剧情实在是淡了点，通篇下来基本上都是在写男女主角们的日常互动和生活，所以如果是喜欢剧情有一定程度起伏的读者在阅读本作时，看久了可能会觉得有点沉闷，不过如果是看厌了都市文的那些套路，想找本剧情比较清新的作品读读看的话，这本应该不会让你失望。
总括而言，喜欢温馨流小说的读者可以看看这本，虽然剧情淡了点，不过其实还是不错的。 收起全部
一本跟风之作，居然写成了经典，作者的才气可见一斑，对话流历史排名第二。
当初和世界那么大一起看的，我现在已经有点把两本书剧情搞混杂在一起了。因为这两本书风格很相似，这书记得在评论有人说过，是借鉴了世界那么大的小说风格。
 一男四女的后宫生活，文中对话以及感情描写非常之多，以至于四位女主的形象描写都相当丰满，可谓一大亮点，再其就是四位女主和男主感情互磨合，接受时的琐碎日常中透露出的温暖。其他不用多说，而且感情处理来说我是觉得这书比世界那么大要更易接受，四星甘草。
没见过比这本更温暖人心的后宫了...可惜小五水平一路下滑的厉害
抱歉，这本书评价很高，但是不适合我，各种毒草小说我都能看下去，但这本我看一半弃了，文字和情节实在是缺乏吸引力，过于平淡了。
小五巅峰作，都市后宫温馨流，取名虽和尚，女主都得上，总体来说粮草
ps:漏女，拒女
端午正阳的成名作，情节合理的对话流，远比世界那么大的对话流开创者写的更好更有生活也更有逻辑，唯一让人诟病的就是装B有点过，情节过于平淡，给人感觉有劲不使、有本事不用的憋屈感，所以只能给个4星了，后续的叛徒这本书才是作者的巅峰之作
当伍文定被几百年前的高僧灌顶了以后，他应该做什么呢？
 他可以叱咤球坛，篮球足球样样行；可是他只是去场上遛了个圈。
 他可以笑傲商海，财源滚滚而来；可是他宁愿把钱都送人。
 他可以拳打天下，无人能敌；可是他从不动手伤人，累趴下最好……
 他觉得做再多事情，也不过是回归到生活中来，所以还是过好自己最简单的生活……
 陶雅玲觉得自己老公毕业就得乖乖娶自己所以不着急；
 孙琴觉得看上的学长和自己是天造地设所以也不着急；
 米玛觉得神通大和尚摆明了是自己一生的伴侣所以更不着急；
 于是就被有心人钻了空子…… 收起全部
这本书其他都还好，就是那几段生硬的装逼打脸情节太毒了，更夸张的是还加入了不少剧毒的智障兵王情节，好好一本温馨生活流的小说，非要在里边加这些龙傲天情节，破坏剧情结构不说，还破坏了整本书平淡温馨的氛围，直接减2星。
看了三四遍，应该算真爱
都市仙草，
温馨轻松小后宫，站在世界那么大的肩膀上，感觉后宫确实4个就可以了，以现在来评论也是粮草以上，个人喜好给个仙草
意外收获，差点因为这个名字而错过。大家不要被骗了，男主根本就不是个和尚，他有四个后宫.....(单身狗吐血中)。
男主伍文定，西藏旅行的时候意外获得了一位活佛的记忆与神通，从此走上了助人为乐与广开后宫(雾)的康庄大道。
全书重点是主角与四位后宫的吃喝玩乐，几乎没有踩人打脸的剧情。就是说，这才是正常生活嘛，哪有那么多脸给你打呀，人家又不是傻子。
最喜欢徐妃青，恢复视力后偷看别人真的是太有爱了。
另外，我的林凌啊，老伍你为什么不把她收进后宫啊＞﹏＜ 收起全部
这作者，我是拉黑了！没错，文笔优秀，人物刻画成功，但我不知道他是故意的，还是水平有限，描述刻画的东西，总是似是而非，看着很有道理，仔细一想，根本不是那么一回事……他最拿手的，是打着文青的幌子，在主角淡淡的装逼中，在一个爽点刚刚点燃的时候，静悄悄的往你嘴里塞上一口热乎乎的大便，而且流水化作业，乐此不疲……那滋味，啧啧
恶心，恶心呐！呸！恶心！恶心！呕
我一直对于棒子不感冒，对于和棒子玩虐恋的狗血桥段更不感冒，因此我一直不看韩娱文，直到这本一路平推韩国娱乐圈的粮草诞生。WULI安少，一款温情脉脉的推土机，无数老司机看了都说好。
在韩娱文的小圈子里可谓翻江倒海的一本伪推土机作品：突破了之前韩娱文作为少时同人的传统框架，真正开创了韩娱分类百花齐放的肉便器盛世，看似是一篇种马爽文，但实质上却是一篇文青后宫：除了表面展现出的那些激烈的喘息，更写出了阴影中许多幽幽的叹息。。。9.23确认已河蟹，但是好在之前已经完本了，网上还可以搜到。
肆虐的万恶之处，就在于它让以往骨癌血癌泪癌车癌矫情癌的韩娱文屌丝情节无路可走。姬叉已降，诸多韩娱文已经有了极为明显的风格改变。这种改变，用《谍影重重》对动作片的巨大影响形容可能更为合适。PS：果断收手于36天罡的姬大幸运躲过了随后滚滚而来的404巨浪，也给今后的作者们保留了一丝素材。EXID、短裙天使AOA、九缪斯等地煞诸魔没有被一网打尽，韩娱幸甚，天下幸甚。
微H 对韩娱无感，不过喜欢韩娱的，大概都会喜欢看这本 富二代广开后宫，影视歌三栖明星全收，新旧幼三代绝无放过，你们全是我的翅膀，我是铁肾钢枪百翅神君！的韩娱作品吧。大部分剧情发生在女团的成员们周围，唔，纯情的女团少女们，这个真的有。 
这个推土机封面，哈哈哈哈
推土机中的战斗机，主角后宫36个。这本书的特点就是基本整本书都在写主角怎么泡女人以及和后宫的有爱互动，而事业线基本就是点缀，其主要目的就是帮读者克服韩娱脸盲（笑），结果就是写了让大部分后宫都有和男主的独特回忆和有趣对话，虽然不多，但也比现在很多收女像收手办的不知道高到哪里去了。整本书看着让人觉得清新流畅，虽然有些地方比较文青矫情，但完全可以接受，因为你知道这是煎完牛排让它静置的几分钟，为的是让味道更完美；不像有的文，矫情的就让人怀疑男主是不是屌断了或者性无能。另外作者文笔很好，不能说多么优美，但看着让人很舒服，属于看多了不会腻不会尴尬的那种。总体来讲后宫仙草，推荐。 收起全部
肆虐韩娱（作者：姬叉，字数：168.7万字）
题材：都市 韩娱 后宫

情节：A+
文笔：A+
感情：A+
人物刻画：A+
新意：S-
压抑度：C
总评：A+

评：
1.自从姬叉大大把我的书单加入收藏，我都不敢扫他的书了.....萌新瑟瑟发抖

2.封面劝退，那段时间我刚好推土机作品看伤了，结果......蒜你狠！

3.其实安正勋这个渣男，渣得还是有感情的.....书中的女主曾评价道：被他一个人玩。总比被一群男人轮着玩要好得多。后来韩国女明星自杀事件多了，我觉得姬叉大大两本韩娱的很多剧情可能真有现实中的影子。所谓“表面光鲜亮丽，实则背后千疮百孔”莫过于此。张爱玲女士也有高论：“生活是一袭袍子,里面藏满了虱子”。我们也没必要觉着艳羡。

4.推女多，剧情自然流畅，文笔上乘，开韩娱文风气之先。在这个领域，两本书至今无人超越。

5.欲留时已晚，欲去情难持。两本韩娱文将“情”、“欲”的关系写得很清楚。

女主：（http://tieba.baidu.com/p/6788759886（@飘渺枯叶蝶 #82））
少女时代全团。皇冠全团。FX：郑秀晶。宋茜。四个小团的主力：金泫雅。朴初珑，方敏雅，裴秀智，还有两个不知道是什么团的：金雪贤。
还有一个往传统歌手培养的：IU
前辈帮方面：金泰熙，韩佳人，全智贤，宋慧乔。李慧珍。李孝利及组合里的茫昧。宝儿，还有一个后期加入的人妻，（话说好像没有朴敏英有点可惜）
还有一个非娱乐圈的正宫，(是少时一个成员的姐姐）
PS：总共36个女主，遗漏请自行百度 收起全部
韩娱第一书，第二也是鸡大的。
年纪轻轻这么猛不去写书？躲在这里发帖？
鸡大：我这就去。
姬叉大大这本书是我看过的第一本都市·娱乐文，追着风老司机的脚步进来的，姬叉在书里面生动形象的写出了一个追星屌丝男在重生+JB强化+骤得大权后，如何在娱乐圈推土的故事。通过追星屌丝男的秘技---对女神们的一切记得一清二楚，加上重生后龙傲天一般的权势地位和抄歌抄电影大法，让一众女团+影星等迷得不行。毕竟真正的权势者怎么会对食物链底层的女星的资料和兴趣爱好如数家珍呢？只见一个个美目迷离，投怀送抱，车是开得又快又好！屌丝男对女神的追捧，也从这方面解释了男主对RBQ们蛋疼纠结的心里和行为，毕竟主角上辈子是屌丝嘛！本文张弛有度，就算在推土，也可贵的推出合理性，姬叉的这种设计实在是绝！ PS：这是硬·都市文 收起全部
谨以此书祭奠韩流最后辉煌，受众向，喜欢爱豆的不用我安利，不喜欢爱豆的我安利不动，安利给对书名和封面有感的朋友，我觉得，我还是觉得很普通吧
感谢来自@椒盐里脊 评语 : 我觉得还OK啦
哇，我心中的仙草反正，从不粉韩星的我看了姬叉两本韩娱差点粉上皇冠！
反正我就吃姬叉这种文青风了，期待姬大下一本非韩娱的小说！
如封面所见，是一本推土机，虽说似乎已经被404，不过除却小黄文内容，里面带文青范的泡妞情节的确是我的菜，带有女频风格的浪漫风感情戏，男频小说里太少见了。
据说也是拿的韩娱当窑子逛的，但是我是看不下去的，韩国的女星我就记得住蔡妍和张娜拉，还是因为这两个长得有特点些，都是小眼睛，哈哈，看到有书友说过，我就推一把。-----------突破了之前韩娱文作为少时同人的传统框架，真正开创了韩娱分类百花齐放的肉便器盛世，看似是一篇种马爽文，但实质上却是一篇文青后宫：除了表面展现出的那些激烈的喘息，更写出了阴影中许多幽幽的叹息。----来自龙空老司机风萤月
自吹的时候到了。前几天酉大萌新说光影交错是韩娱文的一股泥石流，这不对，《肆虐韩娱》才是一股泥石流，冲得传统韩娱读者几乎不知所措。那个时候肆虐书评区几乎是天天地震，我敢保证从来没有一本韩娱作品有那么多人在骂娘，有那么多人在举报。并且很快形成了跟风作，以《XX韩娱》为标题的作品瞬间一大堆，韩娱推土机自此形成流派。因肆虐而入皇冠坑的读者我自己都数不过来，各种皇冠直播间里自称安正勋的人如过江之鲫。书到底怎样不在此贴讨论中，影响力上榜应该当得，不算不要脸。
——来自@姬叉 收起全部
主角的心性很差，动不动目瞪口呆，对女人没有手段，为人没有城府，特爱苦笑，除了苦笑还会什么？这个作者就是个蠢货，祝他苦笑一辈子吧，而且这个B笔下的主角非常矫情，做作，二个字概括，脑残
男频，完本，河蟹。
韩娱，后宫。
相比无情的推土机，果然还是有情的后宫更好一些 
这本书其实就是一个富二代的装逼后宫之旅。
写得很棒，有意思。
只是我去找了一下韩国明星……傻傻分不清。
然后这后宫在我心里大变样，一个模子一群克隆人的后宫……
作者还是有点文青病的，但本质还是个推土机，新书就有点不够爽利了嘛，何必呢，韩娱推土机，如果说美娱还有和好莱坞之王类型不同掰掰手腕的书，韩娱真没有。。。作者再写一本套路一样推新韩国女团的书我也会看的，可惜可叹
36后宫还是很不错的，算是推土机小说，虽然我认为大腿时代并不怎么漂亮~~
后宫太多了，写起来有点扛不住，讲真。读起来还有点小黄呢 
不过男主有点文艺病，不算太严重，艹起妹子来，我作为读者都感觉怕
说实话当年看完恋战之后也陆续找过不少韩娱看，越看越觉得不对味道，说到底就是作者的粉丝跪舔心里作祟，执意要和心中女神来一场8点档狗血虐恋，看似一心一意却又要开后宫，虚伪的一批。本来就对棒子好感不佳的广大书友们自然带入不能，韩娱书评分普遍不行不是没道理。
 这时候安正勋xi出现了，“我全部都要”始终贯彻本书主题，说实话我觉得猪脚最大的外挂既不是重生也不是家世设定，而是那两颗强大的肾。
这段话当初笑惨我了，
“虐情才能刻骨铭心啊！”金泰妍来了兴趣：“最后结局肯定是和王子圆圆满满的在一起，对不对？”
安：“然而你想多了，最终你还是需要和队友共事一夫”。
想想还真是这么回事。
仙草+。 收起全部
神作系列-韩娱
韩娱神作.女主描写细腻,感情戏到位.推土机.
详评书单:http://t.cn/ROjEGXy
淡淡简评:
(1) 文笔不错,作者用心在写.第一次看韩娱类型的,初看确实感觉好奇芭,各种不明觉厉!
本来不喜欢这种明星娱乐类型的,此书看着看着渐渐的也给掰弯了,越看越喜欢,越看越中
毒!
邪恶的封面已经说明了一切，韩国推土机华丽的推图生涯，奈何韩国妹子我一个也不认识，所以只能给一个粮草了。
这本和作者的上本书都一样，优点很明显，脑洞，无敌。缺点也一样文字功底什么的都是老生常谈也不是最重要的，但有一点我忍不了！主角完全不把人命当命看！上本书就是因为这弃坑了。这款就更扯淡了，纯粹为了利益而杀人，却硬是把主角设定成无脑爱国的形象。明明对有些人可以毫不犹豫的对无辜者下杀手就是一个冷漠的形象，却硬是想装的有情义？生硬的文笔更是让这一点无法忽视。讲道理，我可以接受一个冷漠的主角，可以接受一个软弱的主角，甚至可以接受一个傻笔的主角，但我接受不了一个精神分裂的自以为是的沙雕，强就是强，弱就是弱，色就是色，贱就是贱，拥有自身鲜明特点的，才是一个人物，而不是木偶！ 收起全部
毒性微妙，毒力惊奇。
说明:本品为黑色汉字样虚拟块状物，味苦，有强烈刺激性汗臭气味，通过眼部接触中毒，迅速作用于中枢神经系统。一般十章内产生中毒症状，部分合理党读者三章即有中毒反应，表现为头晕、气促、心悸、恶心等症状，大剂量可有发热、休克，消化道及神经系统症状。发作快，毒性强烈，无特效治疗药。中毒者需及时转移至安全场所并给予支持治疗。经充分排毒后，患者一般预后良好；病愈后，部分患者可产生抵抗性。
不知道为什么，越看越毒，主角这样的傻逼，在喜羊羊与灰太狼里面都活不过片头曲。
3章败退，完全理解不了一个缺钱的人还有所谓的任务理念，为了2万的报酬去偷上千万的股权转让协议，而且不拿30万的现金。契约精神的维系是为了长期的交往，已放弃短期利益来获取未来可获得的更大价值！你都绝症了，你还有契约精神？智商是硬伤
——已完本——
这开头简直了，2万偷文件勉强忍了，替考高考那段真的被毒翻了qaq
高考考场的监考官可不止一个啊，还从头到尾看主角答题，不会被举报吗；主角也是，答个卷子连多层次解题都出来了，你替考不应该低调点吗，拿个中庸的过线分数也比火力全开好啊，万一中状元不就喜闻乐见了吗……
黑影人出现后剧情才渐入佳境，可看，就是拆岛被美军攻击那段又被毒了一把。
相比上本书，作者终于开窍了，前期的基金会不再是祖传好组织，转而以灭绝大熊猫拉足了读者的仇恨，对主角覆灭基金会的行动只想说一句干得漂亮ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ
有人说妹妹是毒点，但出场极少可忽略。还有人指责主角滥杀无辜……额，死的那些人真无辜吗？ 收起全部
脑洞是真的大，但是，哎!太可惜了。作者只有脑洞拿得出手其他的都是一塌糊涂，剧情只要稍微往深想点就是剧毒!男主也基本60。正常情况活不过三章的命!还老是自己欺骗自己，实在是白的太尴尬了！
这个脑洞我真的很看好的，可惜了! 
Ps:楼上几位也都说了优缺点了!优点就是脑洞大，缺点就是太白，主角脑残严重!
创意还行吧，和作者上一本书《非人类》一模一样，不过这文笔真是烂到家了，一个简单的概念翻来覆去的说，生怕别人不明白，结果越解释越乱。 
另外一堆2333之类的烂梗，让人出戏。剧情丝毫也不精彩，无趣之极，这个作者貌似不写组织对抗，就写不出其他的情节了。
100章主角就基本无敌了，200章估计打出地球，去诸天万界了。
一个套路写两本书，作者你不嫌腻，我们都腻了。
不是杠，就吐槽下前三章主角的法盲：主角急着搞100w决定“稍微降低点底线”，受雇入户盗窃股权协议。这要冒什么风险呢？即便没得手，你入室了就犯了“非法侵入住宅罪”，这要判拘役至3年有期；得手了就是“入室盗窃罪”，入室盗窃10年起判。而男主得到的佣金多少呢？2w；男主盗窃的财物多少呢？价值1000w的股权协议……入室盗窃超过50w就是情节特别严重，能判处死刑的大哥……你冒着杀头的风险去赚2w的佣金，更骚的是拿走了保险箱里价值1000w的股权协议，不拿30w的现金，因为主角觉得自己“有底线”只是在完成委托。犯下能判死刑的罪，去赚2w的佣金，我错了，看到你的“底线”的时候我就不该对你的脑子抱有期望。顺便，照这赚钱速度等凑够100w你妹妹早凉了 收起全部
看到最新一章简直笑死，主角对和谐部的跪舔简直让我目瞪口呆。法国收容物失控全球面临核危机，然后和谐部恳请主角解决，怎么求的呢？ “求你了，这次不是合作，我们不会要任何技术，拜托了！” 恩，你替我们解决核危机，作为报答，这次你解决的核危机的事情我们就不向你要好处了！
对了，双方一贯是是这么合作的：主角替和谐部把他们搞不定的收容物收容了，替和谐部扬名，然后再献上一门新科技技术，然后，和谐部宣布允许主角收容他们收容不了的东西！我想说怨不得作者笔下的官方这么无耻，这都是主角惯出来的嘛。 收起全部
猪脚前面偷文件赚两万块可以说是以为自己得绝症快要死了，需要赚钱给妹妹，不得不做，还各种心里纠结，不安，看到文件旁边的三十万都不拿(给自己订下限自己不是窃，是工作任务，所以不拿)。前几章这么写，后面几章知道了没有绝症，还给平时成绩每科个位数的富二代偷试卷替考上北大，这不是打自己脸吗？这么大金手指还这么没下限这么low，毒
我对作者上本《非人类基因统合体》的感觉是，题材的选择非常不错和少见，在脑洞上的创意也很不错，但是有硬伤，脑子是个好东西可惜主角并没有，所以在好的创意也是没法看的，毕竟主角没脑子；而对这本《脑洞大爆炸》的感觉是不错的继承了前者的优点，却已经没有前者的硬伤，主角的脑子比上本正常了很多，作者有进步，虽然还有一些小瑕疵，但基本已经能够忽略过去。 而此书剧情有些类似于《硬核危机》，主角运用金手指后会产生一些可怕的道具，所以主角自然不能任其流落在外甚至被人利用，所以就需要建立收容所不断的回收，而在回收和变强的道路上，自然会产生更多的“副作用”需要主角去回收。另：有山寨主神空间的看点。【已完结】 收起全部
这主角不喜欢，没钱还每年花30w送妹妹出国留学，估计学习也不怎样。很快主角就沦为罪犯，你要是做个江洋大盗我还高看一眼，这时候了还阿Q，做一单就能收手偏偏不，就是要做50单，本来可能只会害一家家破人亡的没金手指那就要好几倍了
主角严重双标，已经到了影响阅读的地步。
哎……果然这类作品怕就怕认真……读者不懂的东西看着不明觉厉，但是稍微懂一点的东西顿时就能发现这TM就是XJB扯……哎……
看了十章，主角是智障无疑。主角因为被检查出脑瘤为了多留些钱妹妹，所以接了偷文件的活。主角潜入后打开保险箱发现是份代持协议，价值千万，还有30万人民币。但是主角分文不取而且还准备把文件偷出去。最智障的是，主角知道自己做的事情非常愚蠢，还继续做下去，免得侮辱了自己的职业。
看到五十七章为什么老拿自己的亲妹妹做暧昧的骨科笑话，说实话在我这个有亲妹妹的人眼里这样的文章只有恶心。
看到代替高考，真的被毒死了
脑洞大赞！几乎有皮划艇设定帝作品的感觉。主角金手指是一个脑洞宇宙，宇宙中有无限个能力设定突破苍穹，但用现实小拇指就能碾死的位面。主角不甘心这个弱鸡宇宙，想方设法动脑把脑洞宇宙的神奇能力弄到现实中牟利。可是每次弄出超能，都会带出脑洞宇宙的奇异能量，给现实社会弄出一堆危害社会的神奇物品，主角不得不去回收。结果就是恶性循环。造成地球连收容基金会都不得不成立。作者野心超大，几乎把所有网文题材都圈在自己文中。重要的是，这种题材居然写的不尴尬。如果不是中期文笔越来越差，没有人物和故事，只剩纯设定的话，我会评仙草。皮划艇别看是说明文设定帝，但他还是塑造了有始终的人物。而作者此书前期的人物后来都神隐了。 收起全部
我推书的序列是
第一序列:想象力丰富，俗称脑洞
第二序列：有逻辑，你说个故事，最好要让别人相信有这回事
第三序列：在以上两个前提下，文笔好可以加分，我不得不承认，有些人硬是能把一些平常的事情写的引人入胜
这本书脑洞突破天际，对于我这种想象力爱好者，简直像是吸毒一样不能自已（郑重声明，单主没吸过毒，只是拿来比喻而已） 
修改评语，到了后期，应该是崩了吧，什么都可以碾压过去了，没事就飞升星球，各种无敌，脑洞也变得贫瘠了。。。。。。。。减一星 收起全部
最近章节洗脑控制其他国家领袖，到了我国就变成和下属部门合作。。。
不得不说这点实在看得无语。
一个超凡的主角，可惜他的作者没能超凡。
这到底是爽呢？还是不爽呢？反正我有点憋闷。
不喜欢涉及都市题材的内容，也许就因为这方面限制太大，一旦牵涉的我国的部分，全想骂一句ＺＺ。
曾经我对我的女友和这本书里的舔狗差不多。
反正天天闹腾，三天一吵，闹着要分手，然后我就如同一条狗一样哀求。
这样持续了一年半，一天，她又和我闹腾，我同样百般哀求，终于我听到她被我拙劣滑稽的表演逗乐了，我一下子就放松了。
当时正是夏天，我正在带专读二年级，我躺在床上，突然觉得好累，她还在跟我说她的生活琐事，她的室友今天没洗脚，今天遇见了XX帅哥。
“花花。”
“分手吧。”
她刚才还在开怀大笑，马上沉默，我同样沉默，大概几秒钟，或许有一世纪。
”好。“
对，你没看错，她并没有挽留我。
在下一瞬间，我觉得自己活过来了，不应该说是活过来，应该是”进化“
我从狗进化成了人，可是之前我却自己把自己退化成了狗。
后来遇到她，还是因为被朋友拉去酒吧，我坐在那里浑身难受，女人长得如同车祸现场，脾气顶个的牛，翻开微信，顺手打开她的界面，让她打电话叫我，让我脱身。
出去之后得知她出车祸了，和一个男的骑摩托被小车撞了，因为没戴头盔，小车司机有点关系，一毛不赔，我见到那个男人，很明显他们在一起了，她告诉我她们并不在一起，我瞬间懂了，这叫货比货，那男的身高估计160，说话做事一股土味，在某个烧烤摊做师傅，我在某社保局工作。
那男的对我说出实情原委，希望我帮他们，当时我十分想笑，我和你不熟，为什么帮你？
你女友曾经把我当成一个舔狗，如今还要继续利用我？
我帮你们有什么好处？
————
后来找的女友都说我很是冷漠，说分手就分手，分手后马上不联系，从不挽留，天天忙事，也不陪她。
呵呵，我曾经对一个女人百依百顺，包容她一切缺点，背着我和别的男人互动，哪怕她把我的尊严丢在地上踩，我也毫不介意，可是她把我当成什么？一条随意丢弃的狗，她以为我如同之前那样，还会去珍惜她。哈哈哈，我觉得我十分不值，我对人已经掏心掏肺她却不珍惜，如今我遇到的女人我都无所谓，弃我去者不可留。
后来也有一个女人，和我分手马上就在朋友圈更新照片，和男的在酒店亲密互动，我对这种事情一点都不生气，反正我也从不投入感情，也不怕被人伤害，我拿着1000就能让比这些🚺狗漂亮一百倍的女人给我口，何苦委屈自己？ 收起全部
一个青年对大师说：“我放不下一些东西。”
大师递给他一个水杯然后就往里面倒热水，一直倒到水溢出来。
青年被烫到之后马上松开了手，水杯掉到地上摔坏了。
大师说：“痛了，你自然就会放下。”
青年说：“我能换个水杯吗？”
大师微微一笑道：“可以。”
青年从包里拿出一个水杯，说再试试吧。
这一次青年虽然一脸痛苦，却没有放手。
大师问：“这么痛，为何还不放手”
青年说：“因为这个杯子是她送的”
大师感慨道：“舔狗是真的牛批” 收起全部
护士甲：“病人啥情况？”护士乙：“全身粉末性骨折，高位截瘫！伴随轻微幻想。”护士丙：“怎么摔成这样的？”护士乙：“说系统让他拯救舔狗来着"。护士甲：”然后呢？“护士乙：”被舔狗气的跳楼了！看！现在嘴里还嚷嚷着舔狗必死呢“
这书开头第一个小副本真是十分可乐：
主角穿到一名半身瘫痪的富 二 代身上，随身还绑定了一个【大 善人 系统】，系统对主角许诺，只要成功地帮助一个个舔-狗脱离苦海，就会一步步地治疗好主角这具身体的伤残。于是乎，主角满怀干劲地从一只跪-舔女 主播的直播间舔-狗入手，开启了自己度化舔-狗之路。没想到，不仅没能成功劝服这只舔狗，反而差点让它把自己气出心脏病来。
剑走偏锋的系统都市文，现在改名《若水向东流》了，5万字就’屠版’上热门的’传奇’作品~来自’传奇’作者我渴望力量~

不知道还有没有童鞋记得赤戟去年推荐过的那本《模拟人生者》，那是一本重生日本的恶霸系统文，在日本高中欺男霸女，放飞自我，以恶制恶，荒诞中带着一点幽默，虽然只生存了短短的一个月，33万字就404掉了，却成为众多书友心目中的邪典佳作~

本书延续作者的独特大脑洞，这次将视角怼准了舔狗和绿茶。通过一个被系统逼迫的主角不得不帮舔狗改邪归正的故事，细致展现了一幅卑微的舔狗群像，和他们让人难以理解的扭曲生活形态~

主角瘫痪在床，为了获得系统的救治，不得不接下这个让人蛋疼的任务~于是，小说的最大的戏剧冲突产生了~

主角为了完成任务，不得不劝舔狗，但双方一个死命劝，一个死命舔，劝也不动，又必须要劝，那种挣扎无奈和对舔狗的无可奈何，进一步凸显了舔狗的卑微，绿茶的恶心，让人感同身受啊~ 

目前主角已经认怂，准备放弃系统任务，自己找医生治疗瘫痪了……故舔狗者，无药医也~

ps：传奇的书单要有传奇的作品镇楼，就决定是你了~看这次能走多远吧~暂时给个三颗星~
pps：这神奇的剧情，已经在赤戟的书荒互助群里爆了~ 收起全部
舔狗若水向东流，应是浪子难回头。
须看李公纳黄蓉，正是飞刀爱烫头。
小雨尚有三班倒，三渣月有一回更。
彩虹九秋齐上手，东厂西公绿油油。
PS.本来想夸夸这本书，但之前写得评论太长了，估计看不下去，干脆做首打油诗。
然后兴起玩梗，变成纯粹吐槽了┑(￣Д ￣)┍。
真的有点意思，主角穿越到一个为追妹子而跳楼的舔狗身上，半瘫痪在床，只有一只手勉强能动。
虽然很惨但是得到了舔狗系统，拯救舔狗恢复身体。
确实剧情方面有点不合理，而且第一个任务就这么难，后面怎么写。
但是作者可以说把舔狗刻画的入木三分，舔狗不得house啊。
章节剧情：
0-75：拯救舔狗：屌丝民工vs主播
76- 102：拯救失足
103-160： 拯救舔狗：老实孩子vs抽烟喝酒烫头跟跟别人上床的好女孩
161-：拯救赌狗

作者在探索一套改变人生的心理学实践，期待现实中真能成功。
接下来不知是不是网瘾少年，

20191129评
我竟然才发现，作者是《模拟人生者》的@我渴望力量。

20191126评
终于看到拯救舔狗副本完结，简直拍案叫绝，笑得不能自己。
主角人设脑洞极大，是个真运筹帷幄之中的人：瘫痪在床只有右手能动。由此可见本书完结之日大概就是主角恢复之时，不会出现虎头蛇尾的结局。

我将之提升为最近愿意花时间来追的第三本书：《大明之五好青年》《若水向东流》《我的一天有48小时》

20191107评，4星
还行吧，穿越成了平行时空的瘫痪病人。获得了拯救舔狗系统，通过帮助舔狗来给自己治病。

话说这个书名和介绍也太文青了，而书的内容是比较白的，如果改名个拯救舔狗行动之类的会有更多关注的吧

20191115评 5星
我收回认为本文内容比较白的说法，总体来看，作者是越写越有深度了，尤其是主角费尽千辛万苦，拖着全身碎骨，花了60章，终于让添狗不添女主播之后，添狗又起一波舔上了自己雇佣来解决添狗的妹子。
看到这里我不禁拍案叫绝。
 收起全部
我以前一直觉得，舔狗没有那么夸张。
遇上大学室友那事后，别说好感，一点同情都没有了。现在回想起来还是觉得室友是倒了八辈子霉…
言归正传，室友A是个长相古典的软妹，与大家相处融洽，直到某天一男的在寝室楼下蜡烛表白，她一听就快哭出来了。
是崩溃的那种哭法。
大家一边递纸巾一边问发生了什么事。
室友A说，这男孩子从1个月前开始向她表白，她委婉拒绝后依旧时不时找她表白，送了她很多东西但她没敢真收，全部退回去了。
单只讲这么一小段，我们就明白了。
这时候那个苟还在楼下大声喊室友A的名字，我和另外一个就先下楼和阿姨说晚上明火危险，而且这么喊影响也不好，旁边阿公盘上水管出去就搞定了。
好不容易闹剧平息，室友A也稍微冷静下来，我们问起细节来。
从室友时不时补充的描述中，大概可以概括事情的脉络：
1.不认识的苟某天突然告白，她尴尬又委婉地拒绝。
2.几天后又一次堵到她，送她花告白，同样拒绝。
3.教室门口堵她（自选，另个同专业室友没选），被她说不能在教室门口堵人＋拒绝。
4.某天下课男同学找到她，说起苟的好话与他的痴心。
5.节日送了大礼，被拒后东西根本没带走，加v还东西未果（后删），只好让说好话的男同学帮忙转交。
我现在大概记得的就这么多，反正室友A拒绝了他差不多10次，从一开始还会说“谢谢你的喜欢”到后面直接说“我不喜欢你，你的做法打扰到我的生活了”，一般人都会偃旗息鼓吧？
但这人不，甚至后来还在路上向她下跪，哭着说自己爱室友A，哪怕在一起只有一天他也愿意。
呵呵，没在一起就能这样，真要是在一起了我害怕下次见到我室友就是在太平间了。
这种事情多了后，室友A又开始有点可怜他，提出要不然在一起试试看？（室友A曾经也默默暗恋过一个男孩子5年，很理解这种在一起哪怕只有一天的心情）
妈呀我的妹妹，你这种情况哪和他一样？
我们好说歹说劝下来后，决定约那个苟出来把事情说开，说实话寝室这两个月过得相当憋屈。
————
聊完后事情似乎解决了，可没想到这家伙在新学期又开始了！！虽然没有当街跪人这种操作在，但他好像知道收买室友的重要性，反正给寝室买的早餐我们全都没敢动…
室友的拒绝一次比一次狠，但好像并没有什么作用。我不知道是不是那个苟已经有了点逆反心理，追到室友已经成了执念（有人转苟的票圈，他似乎艹的深情人设大家对他赞不绝口，顺便损下室友没眼光）。
最后虽然事情解决了，但这事后续影响持久，不少同院的还会对室友开两句玩笑。
真的，这样的苟谁喜欢谁拿去：） 收起全部
舔狗的下限就是没有下限，现实比小说魔幻多了。愿天下再无舔狗，愿舔狗只舔好女人。
冲着开局对舔狗形象惊天动地的刻画，我就果断五星，不过话说回来，看了这么多系统流，从没看到这样一个神坑的系统，猪脚被一个拯救舔狗的新手任务坑了五六十章都没啃下来，这可真是前无来者了，但就是异常过瘾，系统流最怕无敌的节奏，这种开局地狱模式主角又智商在线的剧情实在是老白的仙草
目前进度27章，五星好评，好书！
-
因为需要治疗身体的伤痛的缘故，主角勇敢接受系统任务去让舔狗们幡然悔悟！
但主角没料到的是——让无药可医的舔狗们做正常人实在是太难了！淦！
难到快被舔狗的深井冰气死了——比身体伤痛还痛苦！2333……
主角对绿茶婊口吐芬芳，然而却深谙宫斗之道←_←，成功塑造了一个高冷帅富的角色，
通过对舔狗和绿茶的各种打击的描写，
对于舔狗的心理描绘的入骨三分，这是一本勇斗舔狗的真社会意义上的好书。
所以，五星好评送上，以及推荐票明天来一波。
— 收起全部
读至第一段剧情“拯救张小山”结束。当我思考如何评价这一桥段时，很快想到了番剧《三月的狮子》和动画电影《声之形》。对于陷入迷局或困境的角色来说，什么是拯救呢？小说的作者和主人公真的有想要过拯救他们的任务对象么？“救赎”可以说是一个严肃的创作母题，写作者围绕它又能达到何种地步?“打倒”一个人是可能的或合适的改变他/她的方式吗?
推荐作者参考各大网游的年度818，年度金瓜，更能加深理解表子配狗，天长地久的精髓。
【舔狗向婊流】5/10
在猪脚眼中，男人只有四种：舔狗，赌狗，懒狗，废狗；女人只有一种：工具婊。猪脚虽然是无敌挂逼，可惜是有鸡鸡不能用的残废，所以心理各种扭曲，异常傲慢看什么都不顺眼，对待一切事物满腔暴戾，简单来说就是反社会-1（想象林平之获得系统必须帮助青城四嘘）。老夫从没看过直播，不知道舔狗能玩出那么多花样+1，所以第一个副本还行，后面猪脚反社会人格四处发作剧情辣鸡越来越毒。最后猪脚搞姐妹双飞+2实际一点感情么有玩了两工具人而已-2。 收起全部
4星。
舔狗真是写得太绝了。刚开始看主角被气得吐血，挺想笑。可是后来才发现，舔狗之心，恐怖如斯。作为读者，我都恶心到了。

其实我挺想看主角被拯救对象气得脑溢血的，本书实在是，一个可爱的角色都没有，包括主角。
下面有评论用邪典一词，深以为然。
第一个故事堪称仙草，作者对舔狗的塑造入木三分，让人看得咬牙切齿，恨不得冲上去砍了那个舔狗。
第二个故事太短，不作评价。
从第三个故事起，作者不知道从哪儿染上的臭毛病，喜欢上了让主角唱歌，反正我是一点都体会不到歌词中的深意的，只觉得浪费时间而且让主角看起来像个神经病。
第四个改造赌狗的故事，前期还行，后期主角做了什么？把赌狗扔进监狱每天听广播里主角唱的歌，然后赌狗产生心理阴影最后幡然悔悟。
作者简直是把读者的智商按在地上摩擦！
已弃。 收起全部
前期不错，看到最新章节受不了弃了。主角有小聪明而无大智慧，不过是做几件好事，系统就能奖励主角超能力，现实世界这种好事打着灯笼也找不着，多少人求之不得。而NC的主角一天不做坏事就浑身难受，导致系统离他而去，主角不但不难受还感觉浑身舒坦，实在让人无语。先不说有这么大的好处，主角却连一点基本的忍耐力都没有，难成大器；再说放跑一个比核武器还nb的系统有多大隐患主角连一点b数都莫得。系统要是落到一个坏人手里，就不如我，我看上了主角老婆，我惩恶扬善，匡扶正义，消灭主角这个大坏人，顺便抢了他老婆，主角能怎么办？他干得过有超能力的我吗？

 再说最新章节实在是恶心人，主角之前干好事好歹能混点分，现在系统落别人手里了，主角又去帮别人做好事，这不是白给吗？系统允不允许分分还不知道，就算能分有之前多吗？你TM之前给你分让你做好事这么难受，现在白给却这么开心，你可真是个大善人。 收起全部
你渴望力量吗？不，我渴望耐子！
这本书很难评论，它就是那种让人一眼感觉一般般，看久了感觉不一般的书，有一点点无聊，有一点点感动，甚至有一点点想笑的书。
缺点有两个，一是金大腿太粗了，让本书合理性降了档次和产生某种程度上的混乱，二是在舔狗的剧情完后其实本书就算是结束了，后面开启了循环自嗨模式。
不建议追书，强烈推荐观看前面舔狗篇！
主角拥有无视物理定律强制绝对命中的能力，比如发射荷尔蒙绝对命中妹子。
书友的评论溜得不行：“这个能力很羡慕啊，在家里撸管，biu到电视里某个女明星的xx里，布种天下成就完成。”
这本书充分证明了哪怕拥有无敌的力量（哪怕我学历不怎么高，也模糊的感觉这能力可以说是神的能力）也改变不了屌丝的气质的主角和作者。
开篇看挺好的，无视物理定律强制绝对命中的能力。然则发展就往屌丝发展了：先是靠能力赢跟富二代足球赛的赌钱，再赢富二代篮球赛的赌钱，然后发射荷尔蒙绝对命中勾搭妹子，要找宝藏消息要靠妹子提供信息跟妹子一起图书馆人肉，就没想过谷歌... 
然后主角叫墨穷，三番两次要别人叫自己“魔球”，说是因为谐音朋友都这么叫。这，谁会叫自己的朋友叫“魔球”啊？这中二的画风尬的要死，而且还没任何意义，因为这“魔球”就是自我介绍时强调，其他时间完全没用…… 

PS:照这设定，主角打灰机时，岂不是苍老师要怀孕？ 收起全部
主角带着一群刚认识的富二代去挖宝是什么操作啊？明明可以一个人独占的，到头来还要庆幸二代们把他当自己人了，分他一份钱，特么的舔狗一只。
这作者还是老毛病，小打小闹写的挺好，一旦搀和组织、国家笔力就不够用了，而且有些故事情节属于自己臆测，资料都没怎么查，而且自嗨严重，逻辑没有。总结一句就是“有脑洞就了不起”。
干粮带毒还挑读者
这作者第一本写蓝白社时，我就因为他太LowB给弃书了。然后这个作者每本书都开始写蓝白社，外加一群没看过基金会的蠢材到处刷“蓝白社”。不给一星对不起这类玩意。
这作者为什么每本书套路都一样，上来就是法则级别能力，各种世界适应他...不管设定得再精致，都有一种蠢蠢的感觉
第三十四章必要之恶，实力劝退，从发现大型人贩子集团到抓捕警方布局了三年，最后还是在主角的帮助下成功的¿¿¿Excuse me，作者是故意恶心人嘛，对面是训练有素的特工出来兼职人贩子吧，才能让警察查了三年都不能把他们这个犯罪集团的信息给全部查到。的确是必要之恶，恶心人、恶心读者的恶。
——连载中——
和前两本蓝白社相比，这本简直是仙草开局：主角终于有智商了！
就是研究金手指时不明觉厉的解说多了些…… 
补评：
想摇醒作者！让你自嗨！让你自嗨！
必要之恶逻辑感人， 警方布局三年抓捕了大型人贩集团。且不说中国有没有可能有这样的集团，这种集团也应该一发现就立即打击，不存在布局的问题。需要布局的那是贩毒集团、涉黑集团、间谍集团什么的，二者完全不能相提并论。
加入组织后，男主疯狂自己洗脑自己，脑补出社员的一百个伟大感人之处，把自己深深感动了
之前被人提醒才发现这位又开新书了，果然又是蓝白社题材的脑洞作品，话说这个封面用三本还不腻啊……
脑洞流异能文。主角对着太阳射了一箭后突然觉醒了万物皆可射而且绝对命中的异能，踢足球时发现了自己的异常，成了无论如何都能接住球的超级门神。用了这个异能玩出了N多骚操作，比如把守望先锋的角色射到吃鸡里，把别人的角色射到回收站；比如无意中让自己的荷尔蒙射向他人使其对己产生好感；比如瞬间让自己成为吊打杀人犯的高手，甚至成了可以飞天的存在。目前主角正打算利用异能追踪通缉犯和救助被拐儿童获取第一桶金。 

——后续看回复 收起全部
有脑洞，无剧情，无人物塑造。逻辑硬伤不少，比较看受众。 但最可怕的还是，作者连写三本蓝白社，却没什么进步。
此作者的书，看到出来"蓝白社"之后就不用看了。此后的剧情那真的是...不知作者是出于何种心理强行写了这样的一个弱智组织，而且还是一连三本...
除了脑洞。
你别指望能获得更多。
干粮。
很久没看这本小说了，本来打算养肥的，有人评论了三十四章的必要之恶，起点上是被删除了的，我有点好奇是写了什么东西被和谐了，我就找了一下网上的盗版网站，结果还真有，然后我也被恶心到了，我想到了一句话“如果要付出这种代价才能拯救世界,那最好还是让世界消逝吧。”我还想到了FGO里的安哥拉曼纽，一个被冠上此世之恶的无辜青年，还有《嫁给大山的女人》的山菊，作者所传达的思想真的让我恶心透了。
——已完本——
和前两本蓝白社相比，这本简直是仙草开局：主角终于有智商了！
就是研究金手指时不明觉厉的解说多了些…… 
补评：
大概是之前金大腿、现在金手指的区别，与前两本相比，这本剧情的流畅度与完整度高了不止一个等级。
主角墨穷人设讨喜，虽然没有像前辈蓝牧白歌一样开局即大佬，但是通过从理念到力量、一步一个脚印的成长，在道德水准上有了明显的进步。
“你祈求神明的救赎吗？”
——人类睁开了眼。
太精彩了！由于开篇节奏较松散，差点错过。作者这本写作比上本进步太多，不只是秀脑洞，而是能结合脑洞讲精彩故事。塑造了蓝白社大量人物以及各式各样精彩收容故事，看时重现小时初看《onepiece》和《猎人猎人》的惊艳。不再是干瘪的脑洞说明文。作者脑洞依然很大，且充满野心。把网文界用的大多数点子都包含在他自己构架的世界观结构中。关键是他能自圆其说。作者已和皮划艇一样上我内心A＋创造型作家名单。属于脑子里有干货，并不是抄套路的那波。虽然文笔还不够好，但一本比一本进步。每本消除上一本较明显的短板。作者塑造的世界观庞大，群像描写不好会很出戏。这本人物就比上本强很多，期待。 收起全部
粮草。SCP世界观奇幻，但确实写出了自己的东西。拥有“绝对命中”特性的男主开发能力，入社战斗，乃至穿梭世界，向神魔反叛的故事
前期开发能力算是都市异能，毒点不少但也有很多诸如“射入低维世界等”有趣的设定；中期入社后世界观展开，从限制者参加训练再到社员，私以为从饕餮副本到毕业勋章这部分可称仙草。后期穿梭世界开副本，以至抵抗其他世界入侵可以跳看有趣的部分，但大部分人看不到这里吧
降智操作是有，但总体来说发展合理，设定有趣，文笔能看，量多完本，粮草 收起全部
这书上架前上架后几乎就是完全不同的两本书！上架前是欢乐的装逼流爽文，上架后····封印了主角的能力，丢出来成吨的恐怖收容物，还大谈特谈理想····
在香蕉开创温馨装逼流之前，令狐大神已经将文字版TVB影视剧玩弄得恰到好处； 可惜故事背景设定在日本，题材略小众，限制了更广大读者的代入感，成绩欠佳。
令狐BEYOND的日漫风都市玄幻作品，上一句话每一个字都是我的毒点，但是作者就可以把这本书写成我的仙草，淡定却又无形中装着逼的主角，柔情的直子，萌学妹，有一点禁忌意味的妹妹，言情风却对女人不腿软，装逼风又那么清新自然，如果人人感情戏都有这个作者一半的水准，我不会慢慢变成一个无女主或者单女主党。。。
看了几章就删，医院以为误判男主死亡，怕事泄露，然后下跪求男主接受“以后来我们医院全免”，男主勉为其难的接受了，院长医生跪在地上感激涕流，男主决心对母亲好，然后男主看见一个警官（一点交情都没有），转而问到“你喜不喜欢我母亲”“他和我爸爸关系不好哦”，“太谢谢你了”
……
这是前几章的内容……
【实妹系列】令狐经典老书，实妹，虽然没推，但是暧昧感觉写的非常赞。来自骨科专家【MotCP】的诊断，十分感谢。
作为日常文看还可以，但如果细究毒点一堆。主角身为数次转生的强者的设定很多时候是个笑话。警觉性低，做事被动，身边的女人屡屡遭遇里番展开，如果不是有着武力无敌的设定，主角真心分分钟变成ntr苦主。
如果你能接受时不时的一些例如“内幕交易不是犯罪，几百万日元买别墅......”这样的毒点，而主角又比较喜欢装逼打脸，还在一个现代社会里肆无忌惮的使用超能力。以及作者过于浅白的心理描写的话，此书可看。ps对于那些说此书比的上《隐杀》的人，我只能说呵呵了。
2017年10月15日，一刷！
上古神书，现在很多成名小说都应该受到过这本小说的影响。虽然很多剧情在如今都已经烂俗了，不过冲着里面的留美就值得一看了。 主角最后只和一个女主确定在一起了，其他的还悬而未决。不得不说那时候的作者还节操满满，放在现在早已纳入后宫了。不过这也是一个遗憾，我喜欢的留美姑娘没收入后宫。
这本书正确的打开方式，应该是——老祖宗·都市·重生“日本度假流”，通过老成学生与青涩老师的感情线推进剧情，时不时的“关怀”凸显温馨，加上动不动的“英雄救美”制造爽点，诚如#风萤月#所言特别“TVB”。

不记得是在哪看来的评价说这书像《隐杀》，于是我带着期待翻开，结果却是失望，但也有些收获。
以我2020年的眼光（其实还在2019，今年没看多少新书）来看，给此书评2.5星。
————————
《隐杀》与《觉醒》的相像之处，在于故事编排与人际关系的框架偶有相同，但是，好比两位身材相仿、衣着相同的人，然而一位是白人、一位是黑人，骨子里的风貌毫不相干。

从两处对比，批评一下《觉醒》：
一、主角性格。两位主角都带着一副平淡温和的面具，面具下是冷漠的内心（一位杀手，一位宋朝人），顾家明的冷是因为惫懒，而正志——这位“N转重生”的老剑仙，开篇给予我的印象是行事暨越、张狂且无情（虽然我很费解作者笔下的人物特别容易感恩、容易真情流露，拥有这些特质的主角在我眼中依旧只是一位“表面暖男”，他的情太频繁以致太浅显）；
二、行文方式。《隐杀》属于规规矩矩地穿插日常，按着生活的步调淡淡装逼，润物细无声，而《觉醒》节奏稍快，比如一上来就认徒弟、招揽旧部，虽然引出了主角的背景，实则步子跨太大，脱离了“扮猪吃虎”的范畴，可能是因为作者认可这种剧情发展的速度，或者没有处理好“时间跨度”导致的结果。
————————
毕竟14年前的作品，其中那些随时间流逝的触动我们已经很难再去揣摩，《觉醒－仿如昨日》是一本带有亮点的佳作，得到了不少褒奖，可惜终不够经典，如今去读颇感剧情乏力，不少弊端如鲠在喉，泯然众人矣。
因为书中主角人设实在又古老又模糊，读此书部分桥段总是令我联想到《帝霸》和《盾击》。
后宫开得不尽如人意，勉强放进这个书单，也许适合部分读者。 收起全部
关键词：日本，都市异能，单女主，足控，灵魂附体。无敌流，主角是古代（宋朝？）武林高手领悟刀道至境被雷劈死（天劫？），化作灵体几度附身他人尸体复活，这次是附体了一个日本高中生。女主是主角的高中老师，温柔美丽无缺点，日常生活描写很温馨惬意。有暧昧的对象（徒弟和妹妹），不过主角并没有滥情，只倾心女主。只有主角跟一个老鬼会武功，然而并没有什么体系设定，其他敌人基本都是异能者。战斗不是主线，可以看做装逼资本和开启支线引子。这本书当时看起来时髦感十足，加上流畅的文笔和不错的人物刻画，火是必然的。完结很果断，没有拖泥带水，比现在某些又臭又长的都市后宫不知道强到哪里去了。不知道别人，我现在看也不觉得毒。 收起全部
用我现在的眼光看，BUG有，也很套路，并不知道大家给予的这么高评价是怎么来的，虽然龙空的分有时真的很迷
（错咯，说的是《京都的故事》）很早就听说的经典，后来终于去啃了。只能说，那时候牙口还真不错。日漫风都市玄幻作品。温馨生活流。最大的惊喜是文风清新自然，剧情清淡又不落俗套。mn写的还不错。柔情的直子，萌学妹，有一点禁忌意味的妹妹。是什么时候开始生厌了呢。或者是主角动不动就摸脑袋把胳膊抱在胸前苦笑，肢体语言多的像一个中二少年。又或者是后来剧情不甚如意。很模糊的记忆了。一开始很惊艳，后来慢慢的跳着看。记得某些场景，某些角色，但关于这本书的回忆却不是那么美好。可惜了文笔，其实最爱看的还是这类清淡生活流的文风。比如夏花香蕉，可惜再没出现一个。 收起全部
为什么不开后宫
怎么说呢，令狐兄另一本我身体里有只鬼跟这本书的毛病几乎一模一样，差不多我可以把我之前的评论复制粘贴过来。

其作者是有才的，也比其他许多小白作者写得更好，但是就是爱断片式切换场景，我不知道这种切换有什么意义，凸显自己写作水平高？拜托，你看看你的读者都是谁？切换场景极其没有水平，切过去时，时间地点原因什么都不交代，尤其难受的是，连名字都给你换成“黑衣人”“男人”“女人”，完全为了酷炫而酷炫，无语至极。

尤记得远古大神金庸多场景大场面，起承转合，一气呵成，就不会故意设置这些无聊的悬念，现在都写进了教科书，作者你要学就学些好的吧。

这书还有个巨大的毛病，就是写着开后宫的段子，最后给你来个单女主纯情男，看着看着吐了一口血。我们都知道，后宫男必然是渣男，但为什么还看呢，因为现实没有呀，因为爽呀，所以后宫永远有市场，当然，不是说单女主纯情不好，只是说，你作为作者，写之前得定个调调吧，好让不同的读者有根据自己喜好选择的机会。你干着渣的事，却套着纯情的外皮，恶心不恶心。最后这书的大结局，撩着妹子却不收，玩那套让读者发挥想象力补全后续发展，直让我想骂人，我的观感，这大结局跟太监了没两样。

明明可以成大神，却自我定位不清晰，也没谁了，就这样吧。 收起全部
日漫都市轻小说风作品，整体感觉平和温馨，缺点是没有主线，情节略有些凌乱，喜欢此日漫清新类风格的可以一读。
怎么忘了这本书呢。
吃惯了大鱼大肉，也要来一点清粥小菜。
这本书很有味道，就如一首轻音乐，让人放松下来。
这本看了无数遍，真的真的很喜欢，这就是真爱吧
都市（伪）后宫
好好的后宫不写，非要搞专情，死啦死啦地！
老文，但是现在看依然很爽
日常仙草
警报：上古老书，写了一堆妹子各种暧昧，最后结局却只是单收，这种玩弄读者感情的作者，要打进小黑屋名单的
好书
这书典型是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，作者一心想塑造一个贝露丹迪的女神级女主，偏偏过于高大尚而缺乏真实感，以至第一女主远不如剑道美少女、义妹及姨妹来得生动形象。
最好的工业文，慢慢回想起整本书，没有通常重生文里令人厌烦的小人，阴谋。没有很轻易上达天听的不合理。没有太多的捷径，作者一步步的走向强大，虽然没有别的书中做金融那么来钱快，崛起迅速，但做实业做重工，不经意的回首，发现宵小已经不能左右其分毫。
虽然不想结束，但还是结束了。令人为之震撼的大工业，令人心潮起伏的庞大能源帝国！我会将书永远收藏，我还会再看第二遍第三遍，多年以后我还会将他推荐给我的儿子。
将要看这本书的读者，请不要再犹豫，它绝对是值得一读的好书！ 收起全部
我非常看不起本书的男主，当然这和作者的设定有关。一个北大文科生转石油采矿本就惊世骇俗了，真当我国没有安全局么？然后给男主设定一个渣父和贱弟的作用是？如果是为了打脸，那就好好打啊。一方面因为生母的关系，表示要拒绝父族的安排；另一方面又理所当然地享受着父族给予的好处。我从未见过如此厚颜无耻之徒！
真名：《超级能源公司》或者《重生之能源垄断巨头》强国这个概念在主角那里和强大自身公司是画等号的，我只看到了一个巨头的崛起，却没有看到一个强国的诞生。
主角重生七八十年代，靠着金手指的重工业知识成为世界能源巨头。书中各类工业知识不少，干货很多。商战内容精彩，为了巨额利益铤而走险，符合商人本色。情节推动快，基本没有水，这和作者之后的书有鲜明对比。很优秀的商战爽文，虽然在除商战，开发的部分，情节有点套路化。
缺点：1.世家的出现，弱智的同父异母的哥哥，滥俗的世家子弟权力地位之争。2.装B打脸有点套路。3.作者着重于情节推进，是剧情成就了主角，而非主角推动了剧情。
总体干粮+到粮草- 收起全部
本文的爽点不全在男主，在那些勤奋拼搏的每一个人，从西伯利亚的钻井队、石油工人群体，到普通工业工人群体，到科研员……作者每一次写大会战，都令人感到心潮澎湃。看文最开心的时刻，就是看到这些在主角旗下努力、拼命的工人们，都会得到应有的回报，看到那些罔顾工人利益，那些尸位素餐的某些管理者被主角砍瓜切菜。这是一本写给那个年代的人的童话。
最好的工业文，慢慢回想起整本书，没有通常重生文里令人厌烦的小人，阴谋。没有很轻易上达天听的不合理。没有太多的捷径，作者一步步的走向强大，虽然没有别的书中做金融那么来钱快，崛起迅速，但做实业做重工，不经意的回首，发现宵小已经不能左右其分毫。 虽然不想结束，但还是结束了。令人为之震撼的大工业，令人心潮起伏的庞大能源帝国！我会将书永远收藏，我还会再看第二遍第三遍，多年以后我还会将他推荐给我的儿子。 将要看这本书的读者，请不要再犹豫，它绝对是值得一读的好书！ 收起全部
对于作者的佩服之情犹如滔滔江水啊，看了重生之超级学霸之后翻了翻志鸟村的其他的书，发现也是那个年代的，也是评分很高的，于是就点了进去，很多人说恨水，应该是跟书的时候的感觉吧，一天更新一章，结果一个场景的推进的进度只有1%，那种心情确实是难过的很，不过从一个完本的角度来看，每个情节的推动都有其合理性，从石油钻井平台的技术，到石油出产国，再到国际金融的走向，作者必定翻阅借鉴了大量的资料，其合理性毋庸置疑
当然，作为一本网文，拖沓，遣词造句的美感可能远不如经典文学，不过，这种作者的认真的态度是非常增加读者阅读体验的
当然，你如果问我为什么一个普通的现代人可以记住那么多东西？我也想问
总评分：8分 收起全部
前期劝退，主角穿越到87年北大，是全国抢着要的人才，主角在一堆部门中选中没人去的石油部，招聘的司长很看重他大包大揽说要安排好，然后去了石油部主角非要下基层，下就下呗，我以为主角是要靠自己前世学到的当个基层小领导开始靠能力层层往上爬，这样也挺有意思的，结果呢？
胜利油田的人事部一看，哟，北大的来这？得罪人了吧。然后就再把主角往下提，下面的一看，哟。继续踢，最后主角直接成为最底层的小工了。主角一看还想着“我本来就是想从基层干起啊，这样正好。”然后就开开心心地下工了。
。。。。。。。
。。。。。。。
这个主角的脑子是有毛病？说好的要为生病的母亲过好日子呢？被踢到最底层屁都不放一个就是想要母亲过好日子？那个司长说好的要你去找地方一个朋友会帮忙的你也不去，就这么老老实实地被当做煞笔一层层往下踢，你是真的脑壳进水？就算你说想为国家出力成为小领导也比成为一个屁权利没有的小工好出力多了啊！不成为领导你有什么好主意上面不采纳你能怎么办？当一辈子工人吧！ 收起全部
志鸟村，一个很有创意又很有笔力的作者，除了有点家族情节以外也没什么可吐槽的，这本书写下来有时让我怀疑他是不是石油行业里的人，据说不是，不过抛开那些看似专业的石油术语不谈，他对石油工人们的描写让我觉得一个局外人不可能写出这么可爱的工人兄弟，女主章节少几乎隐形，但是萌点也不少，一句话，在工业文中这也许不是最专业的，确实我看到过最流畅的，大品牌，值得信任
现代重生工业商战大作。很早听说这本书，一直没时间静静细读。近日细读，可能期待太高，总体感觉惊喜不多，离神作还有距离。本作选择主角重生的时代比较特殊，80年代末，选择这个点的重生现代文不多。写作中，作者以较为写实的角度着重描写了主角利用重生优势，发展以石油为主上下游工业的故事。细致中见真情，行业资料方面也下了不少功夫。总体来说行文顺畅，争取国外油田等情节有看点，激起了大家的爱国热情。
缺点：总体来说还是显得比较平淡。首先是人物刻画不足。女主就不用说了，男主角也缺乏必要立体描写。配角如水流过。其次是时代的各项背景理解不深，特别是思想政治方面。最后，金手指过强，结果仓促。
个人评分：7.8 收起全部
最好的工业文，慢慢回想起整本书，没有通常重生文里令人厌烦的小人，阴谋。没有很轻易上达天听的不合理。没有太多的捷径，作者一步步的走向强大，虽然没有别的书中做金融那么来钱快，崛起迅速，但做实业做重工，不经意的回首，发现宵小已经不能左右其分毫。 虽然不想结束，但还是结束了。令人为之震撼的大工业，令人心潮起伏的庞大能源帝国！我会将书永远收藏，我还会再看第二遍第三遍，多年以后我还会将他推荐给我的儿子。 将要看这本书的读者，请不要再犹豫，它绝对是值得一读的好书！ 收起全部
志鸟村作品。非常合理的都市重生商战文。主角是八十年代的大學生，成為中國能源石油大亨，與各國能源公司爭取資源。印象很深是主角总部建在黄浦江边，还植有大量珍贵树木供生物系大学生当实习。。。不觉得有多水，兩百萬字，量足，略爛尾，仙草
合理重生流，主要走营运石油公司路线，由于其他都巿类很少有描写这方面，所以挺有新鲜感，副业有经营休閒酒店在北京圏地。爽点比较高，公司经营规模达世界级，可以上达天听，全国唯一以私人公司身份到外国经营油田为国增光。

有女主，戏份几近于无。
主角重生到上世八十年代，靠着金手指——上辈子的学识以及对历史的熟悉，成为叱咤风云的能源巨头，关于石油这一块工业领域的干货还蛮多，也让我对那个年代有了几分浅薄的了解。
 但关于人物的刻画实在有些不理想，配角的智商常常不在线，还有那个主角的哥哥根本没有智商，就不是个正常人！
 装逼打脸的情节放在现在来看实在有些无聊，为了装逼而装逼实在落了下乘，不是说不要装逼，而是要有目的的装逼，比如推动情节，强化人物关系，深入塑造人物形象。 收起全部
石油大亨奋斗史，稍有私货，志鸟村的作品大爱，而且还没有后面的作品这么水，干货较多。
八九十年代，私企，搞石油，一想就不靠谱。
但是，主角在最高首长挂号，是标杆，本身更是副国级豪门子弟，所以……发展，壮大，踩国企，踩石油部，踩三大油，各种打脸，爽文。
资料详实，逻辑自洽，基本无毒点，不后宫，情节高潮迭起，优秀工业文。
一部很涨姿势的穿越类工业文。穿越到80年代，凭借未来知识以及重生穿越不错的家室条件，成为石油大亨，对于鸟屯的书，大多数我还是很喜欢的，因为不光光是YY和爽，而是能多多少少涨姿势，就算和人聊天说话的时候，也算是个谈资吧。缺点是作为一部小说来说，故事情节、人物塑造以及文字描述等诸多方面只能算是平平，综合评价，粮草吧，本来很想给仙草的，但是如果多看几部这类工业文，这本也真的只能算是粮草了。
脑洞、干货、世家控，标准的烂尾豚，看他的书就是看那些干货，看那些自然的打脸。
重生石油工业文，依然是国有不如我有的路子。文中反派尤其是政客脸皮太薄了，对主角过于宽容
男频，老书，石油，完本。志鸟村，水。
虽然是老书，仍然感觉好看。以前刷过忘了什么愿意弃书的，现在又看了第二遍。
写出了大工业众志成城的那种热火朝天的感觉。
国内八九十年代重生小说，必看超级能源强国。国外八九十年代重生小说，必看《重生寡头1991》.一黑一白，一正道一邪道，最后，都达到了恐怖的政商影响力。相比之下，更喜欢《重生寡头1991》，因为它更异域，更黑暗，更色情，更暴力，但也更yy，更爽。
本来想等读完再评分，看到一半已经忍不住想给本书一个五星。可以说这本书是最符合这个书单的一本了，名副其实、毫无掺水的好故事。
从叙事层面看，已经非常成熟，简单流畅，读起来非常舒服。更难能可贵的是，作者对美剧应该研究透彻，画面感极强。另外本书难能可贵地在叙事上照顾了尽可能多的人，不仅前期伏笔清晰，让读者跟着主角一起思考，最后还会完整地重复案情，照顾了快餐的读者。
从内容上，犯罪的构造，主角内心的探究，配角的笔墨，无不充满人性的闪烁。不仅是打怪，更是对于人心中最野性生长的探索。任何情节都没有破绽，如果遇到bug请继续阅读，是伏笔。
总结：神作仙草，无个人喜好加分。任何类型的读者都能读到想要的。 收起全部
都特么到美国了还不推倒一群大洋马，这美国背景有蛋用。
【已完本】大大的惊喜！作者文风干净利落，洗尽铅华，却自然带有一番美剧风味，仿佛自动为读者在手边打开了可乐爆米花，整个作品的构思行文也很接近地道的美式剧本；推理剧情抽丝剥茧环环相扣，层层递进步步惊心，主配角色形象顺势跃然纸上，对警局人员的内心世界以及嫌疑人的犯罪心理的剖析也在不动声色之中展现的淋漓尽致，公务人员之间的办公室政治和黑帮势力的灰色战争一明一暗紧密交织，绷紧了读者的心弦，并由此折射出灯塔社会背后深沉的体制阴影；此外，米国警方“从不使用暴力”与“非法闯入合法化”的讽刺更是酸爽！本年度个人所见最佳网络社会派推理小说！ 收起全部
高智商，写实风格，人物一流，最好的西方侦探和社会小说，把米国社会的阴暗面写活了，把人性的复杂写得入木三分，只是稍微有点虐搭档：第一件大案，可怜可敬的女同事被虐死了；第二件大案，换了地图，把变身罪犯的同事打死了；第三件大案，又有点将完美同事的完美老婆虐死的架势。好在从这时开始风格改变，主角成了明星警察，住进小恶魔之家，有了双面特工恋人，进入一个个神探副本，狙击凶杀、留学生绑架案——这个真实的案件让人无奈又残酷，中国式溺爱到了米国，就是在扼杀子女啊！ 收起全部
编辑说：不起个威武霸气的名字就没人看。实际上就是这个名字让不少人错过了这本书。老刑警穿越菜鸟警察，利用经验破要案——这么牛逼的经历发生在中国，大家都会觉得好虚假，没意思；于是换了美国背景，那就高大上也合情合理了——电影一直都是这样。这部小说就给人这种感觉——富有个性的角色、平凡的生活、丑陋的社会现实，最后在牺牲中升华的伟大人性。如果你喜欢美国英雄片，可以看看本书，一个美国华人英雄警察的经历。
做了十几年刑警的主角刚穿越，张口fuck闭口fuck。我tm怀孕了。果然是所谓的美国风。看来主角前世在国内也是黑警吧。素质像个痞子。同时喊他出警，还问他是不是身体不舒服，他张口就是我他妈怀孕了。同事明明都给他梯子下了。他说句身体不舒服就行。偏要骂同事。
这种警察，在国内也是那种黑警吧。
很不错的文，但是在节奏和整体结构上过于侧重各种案件，除了案件看不到其它，应该添加更多的都市和生活气息，没有欲望的主角是不完整的。
不如安静的新书，这是个很有特色的作者，他书的都个性十足，特点是取材于电影，融入都市，和一般的娱乐升级文有所区别，这本书看样子是取材于刑侦类美剧，爽点在于中国刑警穿，代入感可能更好，加入养肥ing……
个人最烦的就是中英文搀着来，是能提升逼格还是显得你英语过八级了？连“我很抱歉”之类的，都要拽句英文，话说作者你能不能再幼稚点？打个枪是“空”，关个车门是“空”；连打个架也是“空、空”的。难不成米国那边枪械与人体结构都脱离地球了？想象力贫乏到这个地步，作者你的小学老师造吗？
首次接触这类现代穿美利坚的都市小说，身为一个财会毕业的文科男无法细抠里面的一些刑侦类知识，所以在我看来这本书不论是剧情衔接还是爽点制造都属上上之选，并且静心看下来很有一种看美剧的画面感，当然更新速度硬伤。
这本书如果去掉最后1/10的内容，可以说是粮草接近仙草。
但是加上了后面1/10的内容，只能说是干草，勉强算是粮草
本书讲述了一个黄种人在大美利坚当警察，从默默无闻到名动四海，一个具有轻微精神病的人，不断的接触黑暗面，从轻微到严重，最后弃疗的故事。也可以说偏激的主角，路越走越窄，刚开始依靠自己矫健的身手在刀尖上洋洋得意的跳舞，最后路直接堵死了，他也卡死了。
脑洞方面：1，在美利坚当警察，从德克萨斯州起步。2，没有系统，依靠抽丝剥茧，一步步追查真凶。
逻辑方面：1，对美国警察与黑帮的一些细节描绘得很真实。2，对于破案的步骤与细节也描述得很到位。 
文笔方面：一般 收起全部
好书且 已肥。这就是那种好看精彩有逼格还有点境界的最好看的那一层的书了。还有那么多字，不是仙草是什么呢？小小的议论一下，后边太温馨了，三个天才也太童话了。但也不用担心被虐了。发了不少盒饭，但仍然可以大胆的看。
讲穿越到美国当警察的故事，破案推理没有没有金手指而且推理的逻辑还可以，有一种美剧既视感，主角因为破案接触太多变态导致自己也差点变态，然后通过和另一个全是精神病的家庭接触后变好了。主角前期的心里变化路程转变的可以，但是由变态再转换回正常人的时候稍显突兀，总得的来说没什么大毛病，值得一看。
这本小说能看出美剧的感觉，你说神奇不神奇。书里面所有人物都塑造的很好，剧情把握的也好。整本书基本没有大的瑕疵，我觉得爱看美剧的骚年们肯定会喜欢这本书滴
穿越成美国小警察的中国警察，作者写的就像一出美剧，一个在德州边境小镇上的小警察生活，就像在看德州版的无耻之徒，底层生活描写的栩栩如生，就是不知道这位小警察的发展方向会是怎么样的，要是就这样一直呆在那个小镇，那就很没意思了，而且那种生活纠结写多了，会让人没继续看下去的想法，能不能看下去，还要看作者的构思了。
优点是作者用心写了 缺点是...用心写的不是国内的流行文笔 看似通顺 其实会让很多新人看着很累 没什么超能力这点会让网友们减分 

 如果你看过很多书 现在闹书荒 还是可以一啃的 

现在文笔剧情进步很大 快接近出版水平了哦 少女加油继续别TJ

订阅以后感觉作者诚意十足 完全不水 而且满满的美剧既视感 男主变态磁石好评 无女主好评！
说实话，就这书独树一帜的题材格式，可谓仙草了。里面的情节也是十分惊险刺激，值得一看。缺点是更新和主角老失踪。我讨厌网文不写主角，老写其他人的。比如那个什么多科的家族，或许是情节中不得不提的重要人物，那又怎样，居然动不动好几章十几章主角就神隐了。晕，本来这更新速度就够感人了，隔了个好几天看着更了一章，主角居然缺席？让人情何以堪。给个干草算了。
原汁原味美式邪典，网文界独一无二的类型佳作，作者描绘的各个场面相当有画面感，赞。扣一分在女主，自女主出现剧情就开始狂飙……单元剧多好……
故事性好，文笔也好，一本把社会学想象力阐释的非常到位的网络小说，感觉作者阅历，社会观察，心理学知识积累石室，不过破案的细节并不喜欢，对推理，案情类兴趣淡薄，再者感觉作者这方面一般。
感觉用钠引起自燃并杀人，同时达到人体自燃把骨灰烧出来的水平，我是化学小白，亦感觉不可能，总体感觉作者通过观察，思考积累了丰富材料，但案情方面，感觉是个二把刀，案情设计感觉一般。
作者从微观或者说个人层面很形象的展示了社会学想象力，最佩服此点。 收起全部
本人只看过部分；创意不错；前期（第1-2卷）剧情不错，推理部分还可以；第3卷中期开始剧情太过刻意，卷尾主角面对难题选择杀人的处理方式太低端，而且还留下了太多隐患；中后期剧情刻意塑造接近精神病式的主角毫无必要；结局部分主角死亡回到原世界，稍有些无趣；前期粮草-仙草，中期可以算干粮，后期尤其结局对部分人是剧毒，个人综评干粮
又是一个文抄公类型的书。
我发现文抄公类型的书，不管再怎么追求合理性，也仍然会让人出戏。
很多艺人能火很大是因为时代背景或者社会环境，这随便抽出几首火的歌就能在异界爆红，属实写的有点随便了，况且异界是2049年，在战后的情况下随便哪个歌都能火？根本没考虑到他自己写的背景。
都2021年了，还有人写纯文抄公，2分给情节有趣。
我发现诸位书评都没get到这个文真的在说什么。
这个文的卖点不在于抄，因为有各路原唱出来顶着，所以跟搬运者隔着一层，爽点还是指向原唱者不是搬运者。而搬运者虽然蹭来了成就但看目前的走向，搬运者跟外界毫无接触，打脸啥的都仅限于微博，明显这也不是主要的卖点。那卖点是啥呢？
卖点其实是年代打年代的脸。作者先虚化一个年代，这个年代浮躁浮夸虚假空洞物欲横流还碎片化虚拟化还偶像。然后在这个恨不得写上当代俩字的年代，引入以邓丽君草蜢为先锋的八十年代，然后就算是八十年代的口水歌都能把这个虚化的时代吊起来打。这tm才是爽点！身为80年代出厂的，站出来说一句GJ！看80年代横扫一切不服的很爽！ 收起全部
就这？要是顶着新人ID怕不是早给轮死了。
这和一般的雷普平行文化沙漠世界文有啥区别？
瞧不起XZ CXK KRIS WU的朋友也不必拿80年代说事，好像80年代华语歌坛就日天日地了一样。
请自行打开《我只在乎你》的百度百科。

PS:你要是捏个林明美，我这老二刺螈说不定脑子一热就给你个五星了。
写三皇炮拳大佬青时是对现在娱乐圈的美好畅想
写左拥右抱大佬非时是对过去文艺圈的淡淡怀念
写这本书只有对吃瓜圈的恶趣味和痛恨：毁灭吧，赶紧的
说实话没对本书的发展也没对主角产生什么深刻印象，反而对少妇白这几年的心路历程越来越有兴趣，感觉会比小说精彩
哈哈哈哈哈哈
不太看好这本书，因为作者设定的未来，完全是靠着个人凭空臆想，但是作者又明显缺乏科幻作者的素养，所以看起来不伦不类，基本上就是影视圈变成未来科技然后套21世纪的现在，但是任何技术的更新都是全方位的持续性影响，社会结构变不变另说，但是人类的娱乐方式肯定有很大变化，譬如我们可以设想下：其实随着现代技术再发展一小步，剧本杀+VR那才是真正的深度娱乐，每个人都可以实现电视剧剧情的穿越。。。还有就是作者塑造的这个娱乐圈几乎没有难度，因为不需要演员甚至不需要复杂的服化道，任何人有个好的创意都能玩的666，那将是一个创意为王的时代，那么就不太可能形成几大寡头的现状。。。。所以这本新书问题很多很多。 收起全部
女作者，男频书。
当然不是所有女作者的书都不适合男频，但这个作者上本书属实恶心到我。
所以拜拜
单女主，2049时空写的比较干瘪，没有惊喜，为2021时空提供技术作弊。
有先进技术作弊竟然一头扎进娱乐圈这粪坑。。。谁让作者是写文娱呢，降智保命。
靠着先进技术，超级特效，从拍网络电影起步，这是要打怪升级嘛，从网大走向大荧幕?
缺点：1.格局小了，有2049时空的技术干啥不好，竟然在娱乐圈搞ai换脸拍剧，图片精修，超级特效拍网大。2.娱乐文单女主不如无女主。
补充：前期未来世界部分是垃圾，回到现代开始搞事就有趣多了
========================================
超时空同居?然后未来世界文抄，现在世界技抄?这是虚拟明星吊打各路牛鬼蛇神的节奏啊...
作者改文了，核心放在未来世界，搬运地球文艺作品，地球明星虚拟化，挺没意思的，基本都是写烂的娱乐文套路，就一普普通通的异世界文抄文
少妇白新书。

双穿娱乐文。2021年主角的住所和2049战后重建平行世界的女主家重叠在了一起。自己的世界暂时回不去，于是跟着女主适应起了2049新世界。因为从事物品回收行业的女主承担不起这个大肚汉的伙食，所以打算捞金改善生活。目前打算重操旧业混娱乐圈，2049年真人明星已经被虚拟偶像彻底打败，所以主角捏完人准备用文抄神技进军选秀。

为什么看这书：少妇白也是娱乐文老司机了，文笔之类的基本功也不提了，主要说说故事。老实讲刚看到房间重叠我第一时间想到的就是个人很喜欢的《超时空同居》，想必创意也是这么来的。本以为双穿门是开在过去，培养妹子当明星的套路，谁知道一竿子打到了战后重建版2049，这个设计虽然不如前者让我喜欢，但也算多了点新意。比较期待故事怎么发展下去。

为什么不看这书：目前来说也就是不喜欢平行世界娱乐文和虚拟偶像的勿入吧

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
不吹不黑，我认为这是少妇白所有作品中最好的，最有感情的故事！
【内容介绍】主角庄周偶遇超时空同居事件，借用未来技术艹翻娱乐圈的故事。
【优缺点】（1）网文读多了后发现，我还是喜欢那种百万字（300章）以内的中短篇（对于网文而言），因为这样故事会更紧凑，起承转合更加抓人，该书就符合这一要求。（2）善用套路又跳出套路，伏笔扣子层层推进，最后主角以奇迹公司为局，将桌子掀翻，就不错。（3）与资本主义斗争到底的精神。这书是少妇白多年来写作娱乐文的愤慨之作，通篇充斥着对资本主义、资本家、娱乐圈戏子的嘲讽。结尾高潮一段《桃花扇》的“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱。”实在是解气！然后，少妇白这里或者是受限于平台，没有选择劳苦工农十万万，敢叫日月换新天的道路，而是以主角的金手指，这种偏向机会主义、个人英雄主义的手段来叙述故事，是颇为遗憾的。（4）当然，该书不过一本网文，问题缺点还是很多的，比如前半部的文抄等等，但瑕不掩瑜。
【评分】：粮草+，起承转合实在漂亮。立场加分，给仙草。 收起全部
平行时空，虚拟偶像，账号是别人的，脸是虚拟的，唱不是自己唱，写不是自己写，毫无爽感，写什么娱乐圈文。
emmm我不太喜欢。
无趣
这本书最有意思的地方在于主角是个狂人
传统内娱的套路就是抄一下歌，抄一下剧本，各路大佬出来打压主角，主角反手掏出一堆作品啪啪打脸
这本就和传统的内娱不同，主角不是抱着加入娱乐圈的想法来的，主角是抱着干碎，然后重塑的想法，进入到圈子里，这种有别于传统的写法既让人对主角后续的发展产生期待，也让人对主角的处境感到不安，可以说是相当抓人眼球了
作者对娱乐圈了解不少，颇有针砭时弊的味道。一开始是到了其他世界搞虚拟偶像，用地球老歌席卷被资本圈养调教的娱乐圈，后来是回到现实世界用异世界高科技搅乱本土娱乐圈浑水。
主题就是资本操控下的娱乐业乱象丛生，长此以往国将不国（变成异世界那样），希望靠黑科技革故鼎新澄清寰宇。
缺点不少，也难以深究，整体属于水平线往上，值得一看。
四星
我特别喜欢这本
这本真就是书名说得，不是娱乐
这其实是一本批判文，批判娱乐圈里的资本
未来世界，走得是文娱产业装逼，我不抄，我是干脆把人给你搬过来
现代世界，干脆就是黑科技在娱乐圈搅风搅雨。
不过到目前，都还是铺垫布局的状态，还不到主角翻天覆地的高潮
期待
为什么要看这本书：
　　《文艺时代》《从1983开始》作者睡觉会变白新书，反套路华娱。前水军公司营销策划带着积蓄回老家躺平当咸鱼，每天睡觉睡到自然醒，吃吃喝喝洗脚按摩，快活似神仙，结果某天晚上的一场暴风雨后连人带房间穿越到未来时代，用地球上的经典文娱作品在这个刚刚经历第三次世界大战处于战后重建时期科技发达娱乐贫乏的平行世界实现文艺复兴，再用未来时代的AI技术让群魔乱舞的天朝娱乐圈重新洗牌的故事。
　　少妇白是极少数写单女主不会让人反感的作者之一，他书里的男主女主日常互动总是那么生动有趣，哪怕从头到尾只有一个女主也不觉得腻烦。剧情可以分为两个部分，一部分是在未来世界抄歌抄电影抄电视剧，虽然是常见的文抄套路，但少妇白就是有本事把这盘炒过已经不知道多少遍的冷饭写出趣味，表演效果、剧情描述、观众反响都刻画得很到位，更为其赋予用地球经典文娱作品扭转平行世界娱乐圈浮躁风气的使命和正当性，非常带感。另一部分则是回到地球后用未来的AI技术做特效吊打拍戏靠替身台词靠配音塌房就换脸的各路流量网红，行文间紧跟时事热点，揭露了不少明星八卦黑幕和资本圈钱套路，堪称天朝娱乐圈的《二十年目睹之怪现状》，看得人非常欢乐，又长了不少见识，可谓是寓教于乐了。总体而言，虽然不如前作《从1983开始》经典，但也别有一番趣味。华娱爱好者强烈推荐。
为什么不看这本书：
　　虽说是不破不立，但破坏始终没有建设有成就感，在现代毁灭娱乐圈不如在未来重建娱乐圈好看。
个人评价：粮草+ 收起全部
这本小说才出来时扫了十来章，对平行世界的娱乐完全无感，直接弃文了。
但后来发现，这本的精华在于拿着平行时空黑科技在眼下环境里搞事情啊！
当然这个作者优缺点明显，我也就只看完《文艺时代》，那本也算是最大限度发挥了作者长处，作者之后的作品有的公众章节都没看完。

这本涉及平行时空的全部没感觉，能跳的都跳了，然后狗粮章节也基本跳过，吸引人的地方在于主角依靠换脸技术忽悠流量，以及在小说里拍摄的作品。

***
小说完结了，更像烂尾吧。
不过世界这么扑腾，文娱还能写什么呢？
只能醇酒美人一醉到天明。
但天再也不会像期待那样亮起来了，时间的逻辑在这里拐角。
至此以后，娱乐文不魔改，还能看什么呢？ 收起全部
#闲聊式小说#

看白白的小说本质上不是看小说，实际上是听他侃大山。而白白这个作者本身呢，实际上是一个典型的外向细节型性格，幽默、对身边的人事物有细致的观察，所以当他聊娱乐圈，聊角色性格，还真有点意思，再加点幽默和黄段子，一个中年油腻酒桌男的形象跃然纸上（尽管他的生理性别可能是女的）。到这吧，懂得都懂，小说层面不用说太多，基本就是酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
但是呢，本书非得涉及到他完全不擅长的键政和文化研究领域，只能说咱知识水平不够，就别强行吃粉红流量了吧。咱要批判赛博朋克至少了解了解它的哲学起源，就看了百度百科一顿输出真有点掉价啊。 收起全部
211109完结改评：
作者的娱乐文三部曲可以说是圆满了。除了主流的跟明星谈恋爱、截胡影视剧爽点，更值得称道的是作者对行业的改造：《文艺》可说改良，《1983》改革，这本就直接geming了。当然，《漫步歌神路》前车之鉴，这本也几乎腰斩了。
---------------------------
养肥中…算了还是直接追更吧。
从前两章来看，可能是《超时空同居之娱乐教父》？
性格对不上电波，智商真的不行，觉醒了力量，附近有个盘踞在河底的怪物，在这种情况下最理智的做法难道不是优先保证自己的安全远离河道附近？可是主角非得认为自己家门口不允许有威胁，做起了自以为是的英雄，上去看热闹发动能力，差点被抽空生命挂掉，看到这里我真的是笑出声，为什么不干脆挂掉我还能当个笑话看
又一本被NC粉劝退的书，这年头连毒贩都能洗了，呵呵。
我杀人放火，我贩毒抢劫，我强逼人卖淫，但我知道我是个好人。
创意很好，设定也很好，文笔偏小白，
但用忽悠创建曙光组织这个过程实在很毒，主角忽悠方法尬，读到这本来就很小白了，但配角哭着喊着要加入，这已经白到开群体降智光环了，看到这里就看不下去了
世界级的幕后黑手，遇到每一个事件都亲力亲为，而且几乎每一次都被打个半死昏迷几天，每个手下都得花血本大力气忽悠。emmm。。。上架之后第一个剧情，去美国莫名就怼上了地狱之影什么的，自家基地直接被打成半残，自己也是差一点点就死了，不知道作者在想啥，写骗子写大忽悠写的和拼命三郎脑袋别裤裆一样，简直了。
幕后黑手文？你们见过幕后黑手亲自下场还不掩饰身份的吗，你们见过收手下全靠忽悠主角一点控制他们的防范措施都没有的幕后黑手吗？
开篇啰嗦又乏味，但挨过这段男主抓灵异小偷的情节后，故事就有看头了。
本书大背景是地球和异世界开始接触，异世界的生物和碎片渐渐进入地球，异世界的魔力也在慢慢感染地球，另类的灵气复苏流。
主角成为第一个魔力者，也当上了地球意志的代言人，不仅拯救世界还吞并异世界。
有意思的是男主出身于一个没落的传承千年的骗子组织，被用来借壳上市，摇身一变成为隐秘救世英雄组织，各种忽悠人加入。
可惜的是把国家方面强行弱智化， 后期故事不好看。 收起全部
男频，三星。只看到100多章，不知道会不会有女主。
设定是异世界入侵，男主觉醒魔力，搞了一个救世组织做幕后大佬，所以爽点是很明确的。而且开篇的捣蛋鬼小精灵很有趣，男主性格也蛮好，己方队友也不惹人厌烦。
那么雷点到底在哪里呢？
1.力量体系不明确。男主一会儿呼风唤雨的，看起来牛得不得了，一会儿又在田野迷路，打怪还要靠忽悠。我看了一百多章都不知道男主能力在什么水平，全靠作者瞎编。
2.收小弟的过程特别雷人。主角在他们面前慷慨激昂一段演讲，小弟们热泪盈眶、纳头便拜，都跟精神病似的。作者似乎分不清幽默和雷人的区别。
3.骗子组织的设定有毒，西方文化背景的组织最后干嘛要让东方人来传承？ 收起全部
感觉不得不来开喷一波最近的剧情，这沙雕作者……最近十章前写了地球方面开异界地图，准备来波核弹洗地，于是我就排排坐等着核弹洗地高潮……然后这SB作者不写后面了，非要自high找只野生马骝来山寨孙悟空，而且还不顾当前大局，把当前的稀有资源和时间人力大量浪费在这只马骝身上，为的就是作者的自high……显得主角方面像个弱智一样……你TM一个西方意味浓厚的家伙来山寨孙悟空，导致整书显得不伦不类，是你弱智还是读者弱智啊。 收起全部
另类的灵气复苏文，真·幕后黑手流，主角哄骗全世界系列……主角身为某个有上千年历史的诈骗团伙的最后一人，眼看着撑不住场面要倒闭转行了，没想到偶遇一只异界来的许愿小妖精，一套祖传忽悠三连过去，成功入手并觉醒魔力，发现了异界入侵，灵气复苏的真相，灵机一动，将古老的诈骗组织重新包装，以救世组织“曙光”的面目重新亮相，利用让他人觉醒魔力的能力，人前显圣，自编自导自演，忽悠全世界，哄骗世界政府……总的来说，脑洞一如既往的大，汲取了上本书的教训，文字剧情的驾驭能力也有所提高，可看性比上本书强了不止一筹。三颗星，推荐给喜欢脑洞文，喜欢猎奇，喜欢灵气复苏，喜欢幕后黑手文的书友。 收起全部
前两天找到的新书，一开始感觉不错就提前加了，后面发现有的部分不太喜欢。

大概是位面入侵文？主角所在的世界跟某个魔法异世界间产生了位面通道，因此不少奇异生物因此来了地球。主角就遭遇了一只小精灵，并且后来因为一场意外，主角似乎被地球意志选中魔法觉醒，成了目前的地球最强者。于是改组养父家传承已久即将药丸的某个骗子组织，拉上几个朋友和从怪物嘴里救下的几个二货，打算把它变成真的。

为什么看这书：几个怪物的设定以及普通人面对怪物的那种诡异恐怖的气氛渲染的挺到位，政府面对这种不明究竟的怪物的应对写的挺到位，另外主角那帮人插科打诨的日常我觉得也还好。
——后续看情况改评 收起全部
灵气复苏流粮草，主角在家遇到一只异界的小精灵，抓住并忽悠住之后成功借小精灵许愿的能力觉醒魔力，在发现许多异界的魔物入侵世界后，决定走幕后黑手的路线，将古老的骗子组织‘曙光’包装成救世组织，并以此忽悠人加入，因为可以让其他人觉醒魔力所以众人深信不疑，看点在于主角作为组织boss忽悠世界
毒点在于主角忽悠人的时候众人动不动感动得脸色涨红，声泪俱下啥的，让人不由感到一丝尴尬
暂养吧，跟作者思维不一致，他一定要用毒贩来表达黑势力现实，并且说什么主角不是伟光正，拜托你的主角哪里跟这三字沾得上边，作者只是明知大部分正常人底线偏偏还要去试探，毛病了，有无数种可以绕过这个恶心点的写法达到他铺垫的暗世界展开，作者偏不，他要让读者心理不适来表达自己对剧情的掌握力，一定要证明你爸爸还是你爸爸，哦，你开心就好啊。我不看了不就OK了么？不差你这本
脑洞很大，但做的事情就很弱智了，例如矿洞事件先醒来几个人说假话，真当美国没有测谎仪和说谎专家？这么重要的事国家测谎应该是标配？还让那四个人说谎……还公用电话停打电话就安全了？美国可以调那段路那段时间监控的所有人，挨个查，会查不到吗？
本书走的是魔力复苏流，目前的本世界有个屏障或大坝挡住外界的魔力和异常生物，但是目前有裂缝了，有东西可以进来，主角在这背景下魔力觉醒了，不过可能是世界意识或什么选定了主角让主角觉醒的，主角行事目前来看不拖泥带水，对待异常事件也是越快越好，不会拖几章才开始，虽然主角借历史上的毁誉参半的神棍组织招人对一部分人是毒点，但也是另一部分人的爽点，
异位面的某些东西跑到地球，灵气（魔法）复苏？主角是历史上非著名骗子集团曙光的继承人，目前正处于忽悠人当真.超自然集团的阶段。历史记载上就存在的曙光使主角的忽悠十分可信。 虽然有槽点，但是可忽略，目前我的粮草。
男主做事方法很智熄，自称幕后黑手却碰到不明事件就主动凑上去，无数次差点死亡全靠光环然后还有一股蜜汁自信。。被劝退了
人前显圣，自编自导自演了一出忽悠全世界的大戏
喜欢这个题材！
类似魔法世界的各种生物莫名出现在现实世界中，主角化身幕后黑手，默默清怪，默默搞事。文风较为轻松，适合休闲阅读。
优点是写出了真正政府军队面对怪异事件的反应和行动，也写出了现代军队的战斗力，战略轰炸机覆盖式轰炸，钻地导弹点名。
哼哼，没有什么怪物是一发贫铀穿甲弹不能解决的，如果有，那就两发。
以上全是胡扯，各位看官自行入坑。
讨厌嘻哈，但是只要跳过这一点之后你就会发现。。。还是不能看啊。。。。。
有时候真的怕文青写东西，他会把自己觉得很酷的东西放进来，比如嘻哈，比如纹身，比如堪比琼瑶苦情戏的童年和难以忘怀的穿越前的女友，也许作者是想丰满这个人的人设，但这样写导致前后矛盾，人物性格变得太快，抓不住这个人下一刻会想什么，不想当明星却越来越火，想赚钱却不想参加节目，明明有才华却以为自己很蠢的桥段已经过时了啊，身为一个过气明星，你到底想怎样？
文青向的平行世界文抄娱乐文
小说背景中，华夏文娱产业一家独大，欧美日韩集体哈中。主角前身搞得天怒人怨，堪称地狱级的开局，编剧出身的主角，穿越后很咸鱼，通过吐槽大会和中国有嘻哈开始绝地反击，转型创作型歌手，靠英文歌从美帝逆袭，女主角有点傻白甜，个人感觉很讨喜。主角虽然矫情，但有理有据，能看下去。
总的来说，作者文风幽默，笔法细腻，和姑娘的互动很有点味道，狗粮给力，时不时给人小惊喜，喜欢化用网络上的金句，看来很有代入感。

ps：优书的评分偏低了，我觉得能给7分。很喜欢这书，天天追看ing…… 收起全部
最烦那种嘴里喊着“我不想当明星，不要不要”然后假装情不得已的走上明星路装逼打脸，又装成傻逼的书了。贱人就是矫情
首先强调一点，本书针对受众是喜欢吐槽大会和中国有嘻哈的年轻群体，其他群体不喜欢里面的歌和吐槽是正常的。
为什么看这本书：女主角刻画不错；狗粮很甜；涉及嘻哈和吐槽。
为什么不看这本书：文青；对嘻哈只是表面了解；主角智商欠费（重点）。
例如主角上午刚决定好好做偶像明星，下午就去纹了个身。
例如主角在嘻哈圈混了好几天，居然还懵懂的对自己的水平没有一点13数。
整体评价：干草带毒。
如果把女主换成12岁，男主换成15岁，经纪人换成班主任，娱乐圈换成校园，我才觉得本书逻辑至少还说的过去，文笔描写虽然不错，可是推演能力不够，对我来说是毒草了
这个智障作者来自地球
神经病主角想一出是一出，好好的莫名其妙跑去纹身，纹完了又说以后只能穿长袖了欲哭无泪，那你都知道麻烦了纹什么身？神经病啊
这书怎么说呢？不能算是不想写好，看得出来作者花了一定心思，有突出矛盾，包括主角内心的矛盾和外部矛盾，很细腻。
不过怎么说呢？矫情，就是真的矫情，这个矫情主要表现在作者这里，他喜欢扒的点都特别的奇怪，很多该描写的地方直接略过，一些不该纠结的地方拼命往细了描写，看着非常难受，有些日常描写非常之繁复，但对人物和剧情并没有任何帮助，我猜作者是想立主角性格，但是这么一来就感觉主角像个文青病+弱智怪，嘴上说着不要不要，心里各种豁达小气随意切换，行动上却是不打折扣该怎么搞还是怎么搞，看着很怪异。看不下去了，干干干草吧。 收起全部
——连载中——
平行世界文抄娱乐文，背景设定大概是华夏文娱产业最流弊，欧美日韩集体哈中。
主角穿到一个身败名裂的过气偶像身上，原本想等合约到期后（半年）当个安静的宅男，开启补小说补漫画补游戏补番补电影补电视剧的……大业，但因为前身留下的一堆烂摊子（没钱、负债、全网黑），不得不努力工作挣钱来养活自己。
排雷：主角真·佛系，部分人眼中不思进取的废宅；也是半个敏感的文青，不乏三番五次的心灵鸡汤，且抄歌口味相对小众。
评价：粮草-，优书网的评分（4.6）明显偏低，可能是因为自嗨+慢热+更新无力。 
补评：
女主挺可爱的，作者聪明在这是一个原创角色而非现实有原型，隔壁翻车的范冰冰和迪丽热巴看得我尴尬不已。
主角抄歌时原版画面转文字描写的现场还不错。 收起全部
GG
已经达到我忍耐的极限，不管主角配角，智商极速下降，行动无比傻逼，这些助理、房东、导演、网红都特么是无脑儿童吗？调低评分至毒草，不是剧毒的原因是作者刚出社会，且是新写手，缓一颗星。
节奏啊，节奏！我也不说从恋爱节目开始质量如何了，这节奏把握是大问题啊，60章开始被下黑手，然后主角干了什么？参加节目、录歌、吃饭、驻唱等等等，花了十多章在我行我素，一直到最新的74章才开始准备打脸，是“准备”而不是实际打脸，要是一天三更四更也就罢了，每天一更读者就会觉得憋气，然后就会把书放上架“养”着，而网文被归入“养”是一件很可怕的事，十本书有七本八本会被养死。再顺便说句，女孩子呆萌和傻是两个概念。 收起全部
审美奇葩的作者+文艺装逼的猪脚+傻白甜女主。前两次到吐槽和嘻哈那分别弃书，跟作者的审美有代沟，第三次直接从30多章节开始看，又是抄歌文通病，一下子甩一大堆歌曲出去装逼，看得我好尴尬。到100零几章节那尴尬文青的实在坚持不下去了，情节太恶俗，租个房子的情节生搬硬套太明显，又不是全上海没房子了，搞得猪脚还要凭流传在网上的2首英文歌才能通过外国房东的考验，你他妈逼的房子是金子做的？真几把尴尬，还写得那么文青，毒草，直接弃。 收起全部
为了掩饰多次割腕的秘密，主角唯一想到的两种掩饰方式是1.大热天穿长袖，而下身穿短裤。2.纹身。于是先是穿长袖，继而在自己成为网络小热点的时候，随便想了家纹身店纹身，这到底有多蠢？？？？？？作者脑子都是平滑肌么？手上戴护腕戴珠串戴手巾都可以随便解决的事，。再戴个一二年，等伤口不显眼就完全没事了。却要在伤口明显没全好的时候，冒风险纹身，将伤口变成吸睛点，以后注定成为麻烦的，蠢货么。
洗白前女友算什么？有本事让前女友逆袭打主角脸啊！
看到纹身弃了，感觉主角脑子里有浆糊，一天到晚不知道在想什么
优缺点都非常明显的小说，舞台和歌曲结合不错，但综艺是真无聊，狗粮是真无感，前期有时候十章十章的跳，结果后面对歌曲和电影的选择有的很小众吧，最后和《歌王》《完美人生》的处理一样，小说弃文，但网易云上的歌单保存，选择性的听。
 文娱类的小说有的确实适合用来怀旧吧，但这本主角人设真的太无病呻吟代入不能啊，至于前世女朋友和新世界女友刻画都可以，但太冗长沉郁，有为了写歌而强行贴合的感觉，反而影响了整体流畅。 
 至于嘻哈的选择，电影的选择都不是我的菜，可能对于和作者口味差不多的读者是仙草，但对不喜欢这些内容的读者就跳无可跳，实在是越到后面越无聊，不如弃文只听歌。
 
 可以把这本和《完美人生》对照看，优点很相似，文笔人物都有可取之处，歌曲和情节舞台交替推进，但缺点也类似，文青无处不在，主角越到后面越无感，整体进步变化和取得的事业匹配度很低，强行制造挫折喂毒，最后跳过的比可以看的多，直到弃文。
 不过比较有趣的在于，这两个作者的第二本文娱，主角都有所变化，作者好像也进化不少，不管是《演员没有假期》还是《前浪》，都比他们的《这个明星来自地球》《完美人生》有意思。
 
 一般来说，一个作者在第一本里表达最充分真诚，有的作者甚至只有第一本网文能看，后期就泯然众人了，比如老猪的《紫川》、黯然销魂的《大亨传说》，这两个作者这之后也在继续写，黯然销魂甚至写了不止一本，但比起他们的成名作，后续小说跌落了不止一个层次。看了只让人感叹怎么堕落就这么快，各种怀疑卖号给工作室了。
 但也有不少作者，第一本虽然也还行，也真诚，但技巧不足，节奏把握也不好，人物情节也很粗糙，后续第二本第三本才渐入佳境，或者说不断提高，比如猫腻香蕉中秋明月之类的。当然高峰以后疲软也正常。
 不过持续写作的老作者，尤其是不太监的老作者，都是隐形宝藏吧，只要没彻底堕落下去，说不定后续哪一本就能看了。
 当然人的口味也在不断变化，比如月关《回明》以后的作品我都没啥印象；猫腻的《间客》我感觉是他的最高峰，之后作品都无感，懒得点开了；香蕉的小说当然OK，但更新真的太坑了，属于几年去打望一次足矣；酒徒的《家园》是我看的他最后一本，太文青了，此后作品作者都没关注了。
 现在回忆那些老作者，我发现网文里70后作者的作品我基本不看了，这个变化是不知不觉发生的，他们文笔不少还很不错，但喜好爽点对我来说落后了。
 网文真的迭代非常快，95后的作者都开始我手写我心了，有时候反而是年轻作者的作品没有任何包袱，爽得坦坦荡荡明明白白，而80后的作者有的调整自己跟上，有的依然文青放毒。
 类似这本小说，作者文笔不坏，里面有的小情节小细节也可以看出作者的阅读面和思考，但作为小说本身，整体割裂小众，只能说很筛选读者。小众文打分从来两极分化，对于对上脑电波的读者满分没商量，对于其他受众则难以忍耐。
 三星给小说里歌曲和舞台的结合，主角偶尔化用的金句。 收起全部
老作者的自我妥协和自我堕落你们可以随便竭尽所能的去批评讽刺，这种虚心接受读者批评，有创意还有冲劲的年轻人，你们不支持就算了，为什么还要伤害他呢?嘴下留情
请不要侮辱地球了好么，地球人在作者眼里就这么傻逼么，哦，不对，在作者眼中异星人比地球人更加傻逼，不知道现在怎么开始流行毒舌主角了，拜托看看现实，毒舌明星有不死的么？剧毒
从仙草到毒草，只需要一点点文青和一次次不娶何撩……强行喂屎文
雷人的恶心的情节不要太多，随便说几个，一个就是主角弄了一家企业，专门生产辣条，后来被无良商家仿制生产，出事了无良商家耍赖，主角通过官方背景无法解决，又不愿意去弄脏自己，然后设置无良商家被雷劈死的情节，就问你怕不怕，雷不雷？可能后来作者也感觉太雷了一点，花了很多章节去解释，呵呵。其次就是双胞胎姐妹，作者为了满足自己或者某些读者变态的欲望，非要把她们往百合方面引导，见面就直接说别人百合，在香港更是设置了她们接吻互相抚摸的恶心情节，同性恋这么爽，作者你怎么不去搞基？更何况别人还是姐妹。再就是去深圳大学时为了不搞劳动，冒充深圳大学辅导员，叫别人搞，就凭着一点，就算主角以后再发达，他宿舍同学都瞧不上你。 收起全部
很多龙友称本书为屠版文，并建议我将其加入书单，但我用新版搜索，却发现相关贴子至今不到三十个。其中大部分集中于五月底。从5.27到5.31，正反双方贴子约21个（希望我没有遗漏）。这种“屠版”的规模与其前辈某回档相差甚远。就书而言，我不同意有些龙友将其比之于某回档的看法，我感觉本书风味更类似于一本变种俗人流，也是之前争议较多的一本某长大。作者即使是网文的新手，也不是纯萌新，而很可能像某长大的作者一样，从实体杂志转战网络而来。这类作者，善于描画小故事和段子，但在大长篇的谋篇布局方面就…算了不说了。最后，由于我在俗人流上已吃够了亏，所以我对本书并不推荐。暂评：都市版的孑与路线，实体转网文又一成功例。 收起全部
昨晚看见几个一起玩起点书单的朋友都加了书单而且评价极高，就去试试，果然，很久没看见过这水平的重生创业文了，仙草。

主角重生于1992年的中专生时代，因为留校还是支教的问题被现实的女友分手。为了购买股票认购证赚取第一桶金，以自己惹祸为由忽悠父母拿了所有积蓄6000块，去了上海买了第一批认购证，机缘巧合之下惹上了气功大师，为了脱身拿出后世网文仙侠设定冒充世外高人反忽悠了一帮子信众，结果又捞来一笔本金。目前正处于第一次认购证摇号阶段。

我感觉这书包括主角在内用一个词概括那就是有趣，无论是开头反狗血的分手、回家忽悠父母、买认购证还是怼气功大师的剧情，都是如此。

——后续看回复 收起全部
才听说是等你长大那本书的作者，怪不得屎馅包子做的这么熟练，我特么也是个大sb，从这一脉相承的破书名就该看出来，还一连上了两次当，真是脑子有坑。
如果让我3个月以前写评语，是仙草，1个月以前写，是粮草，现在只能是干粮了……作者的文笔不错，阅读体验优秀，读起来很有时代感，第一桶金也淘的可以，拿到了金钱，结识了人脉，打下了根基，插科打诨的弄了个气功大师也挺有意思。然而！然而！然而！再往后，就变味了，先是不断跑偏往气功大师这骗子行当上引，从一个拥有先知的实干者变成了一个嘴炮大忽悠；再将之前很有特色的一个妹子弃之不顾，另起一个熟女小三，再强行另起炉灶找了个完全不讨喜的女主，简直狗熊掰棒子而且还一个不如一个，看到之前出现问题强行一个雷劈死解决！我真心服了！以后写网文真可以不用脑，解决不了一个雷……真的是把能触到的毒点都触了个遍。可惜。 收起全部
其实不需要用亲戚来做反派。
电视剧忽悠是一回事，现实中，血缘关系带来的亲戚是极大的人力资源，买都买不到的宝贵资源。
主角都重生了，连亲戚都容不下，气魄太小。
赚了4万回来（还有2张价值近百万的凭证还没卖），亲戚借6000都不愿意，呵呵呵呵呵呵呵……
不过我之所以给这书1星的根本原因是：你！们！T！M！妨！碍！我！在！优！书！找！书！了！
我说你们这群人水军就水军，为什么不能去LK水而非得来优书水？我翻了前3页，超过70%都是你们一直在逼逼，前6页有50%，你们烦不烦啊？你们就不能刷个评分后就去LK逼逼了？非得来优书逼逼？
现目前三星的水平还是有的。我不明白能拉小混混们做生意，拉同学，却非要把亲戚写得那么不堪。猪脚母亲两个姐姐是烂人，而他妈却是一个白莲花，可能吗？有极个别直系亲属是烂人可以理解，但是出现两三个烂人，那么这家庭门风就有问题。
我也被删除评论了 好在没被拉黑 ，说点正经的 刚才做了一件非常闲的事情 去本书书评区给所有的好评评论（3星以上）点了一遍赞 没数错的话 一共发了78多个赞（所以书评区浮上来一堆老书评 是我干的） 除了我这么无聊的基本大家都是一个书评 或者有的给了星没有书评的 然后我有搜索了下作者 去起点看了看起点的书评 发现了几个大神的推荐 我举得基本可以保证这本书不是水军炒起来的 我可以用我数学老师的名声保证 至少有78个同仁是确定看过书以后给的好评 求手下留情这300字别删 打字不容易的 收起全部
作者力主反套路的尝试，写出一种新的阅读体会，文中看出作者有一定的文字功底，，不足的是，缺乏张力和节奏感，读着很散。。。美中不足
重生好书，这才是一个人到中年后重归年少该有的样子，而非像某些人笔下的范范模样。我们能在这世道里爬摸，本身就是种来之不易的修行。
小说文风简短有力，画面感强烈，时代感丰富，破有种唏嘘又见当年的苍白与狠劲。
假若我当初如此如此，又会怎的的结果和懊悔感。
满地气功师，人们对稳定的固执与执拗，那些都市巷陌传道说闻的乡井故事，这百万，那万元发家的勾(第四声)当，宛然随手捏来般的好看。
作者环境氛围都白描地很恰当，让读者跟随着行走在那个斑驳剥落的年代。那些小人物们面对洪流的无力与无奈感。 收起全部
这屎我已经吃过了系列
这书写到现在已经完全变成逆流忽悠年代了，感情回到纯真年代就是方便主角骗人是吧？
一个见谁骗谁的评价不过分吧？
关键你后面不是还要创业吗，倒时候你怎么圆啊？你说这后面还能不崩？
现在最多就是干草了。
香港篇这段已经是毒草级别的，真真是重生忽悠年代。开局一张嘴，万事全靠吹。之前还可以说是机缘巧合成功骗的人深信不疑，次次都是机缘巧合就已经很恶心了。这次香港被软禁，脱困方式就非常牵强扯淡了。真当骗术万能啊？
干啥都靠骗，观众都看的厌烦了，作者还会写点别的不？
毒性已经达到令人难以忍受了，毒草！ 收起全部
第一次对优书网的评论产生了怀疑→_→！！！！！以前找书都参考评分和评论数数，这两天眼睁睁看着这本能看但绝对算不上极品的小说的评论被狂刷，几乎霸屏，以一个吃瓜群众的单纯读者身份来看，这本小说这次的运作再次拉低了对评论区的信任。以后要带着怀疑的眼光看待优书书评了，这就是这两天如此戏剧化的刷屏带来的恶劣影响！本来想把评分降一星的，但是这样做和其他恶意评分和肆意刷分的没什么区别，不能让那些水军坏了看书的心情，还是粮草吧。 收起全部
1星剧毒不谢，文青病又犯了
让人恶心的作者，本来上本书就拉黑了，可惜防不住这人换马甲
还有，那群刷五星的水军，你们良心不会痛吗？
看到男朋友喜欢这本书最好还是分了好。
不然哪天分手了，被逼到国外，他还会自我陶醉受伤的总是自己哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
13万字，519个评论，不是大神。
坦白说这几个条件放到一块很难让人不往刷数据这个方向上猜。
带着刷数据的坏印象下我看了看这本书，不得不说确实很好看，文笔清淡却不失韵味，文风有点像《文艺时代》，文笔的话有点类似于烽火，但没有烽火爱装逼的毛病。
最后结论，这书能看，是那种可以一口气读下去的书 2017年6月5日 
越看越好看了，这本书后期不崩的话应该就是仙草了 2017年6月21。
如果说薛之谦一辈子只有一首认真的雪，金超群一辈子只有一部包青天，布鲁斯南一辈子只有一杯不要搅拌的马丁尼，那么在我心中跳舞也只有一部邪气凛然。都市黑道流的启蒙之作，四大女主有血有肉，不入俗套。在加拿大的血雨腥风堪称惊艳，不知有多少人是通过这本书认识了“大圈”。PS：十年读书，阅角无数，然而杨微仍是我心中的最爱的女主，没有之一。
邪气凛然（作者：跳舞，字数：258.3万字）
题材：都市 后宫 经典　

情节：S+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S+
压抑度：A+
总评：S+

优点：
1.出色的感情描写，四大女主有血有肉，各有性格，都有独立的攻略线。即使很多人都 不喜欢的乔乔，也写出了性格，只能说不如另外三位出彩。
2.优秀的背景设定，中国、加拿大、美国、越南，地名称呼、官职名称、当地文化、语言习惯，跳舞似乎都有涉猎，这样的用心程度在目前网文快节奏的时代是难以想象的。
3.跳舞的独到之处，对配角的重视，《邪气凛然》、《猎国》、《恶魔法则》中都出现了可圈可点的配角，他们或高尚、或卑鄙、或执着，终究有其性格的侧面在闪光。读者可以收获爱情、友情、亲情的多重感动，这种复杂的情感体验是今日的作者难以企及的。甚至书中的每一位配角都有属于自己的结局。一部精彩的小说从来不是一个人的独角戏，在时代的裹挟下，在命运的激荡中，寻找机会，逆势而上，与一众配角形成复杂的关系网络，最终利用条件，成就自身，这是一部强大的都市文该有的创作思路。
4.人物的高光时刻，一部经典的后宫文作品一定少不了这点。月牙儿三箭连环、宁仙子绝峰断锁、马怜儿雪洞夜话、大符后病重救赎、陆葳蕤葬花惜花....这本书同样不少，杨薇剪发明志、方楠思君念君，这些或许是一部作品从A跨越到S的关键。
5.主角的性格，重情重义、热血、狠辣，有时候甚至会显得比较疯狂，而这些元素融合在一起就是一个立体的人物。
6.实感，我看到一个精明的家伙从底层不断奋斗，依靠自己的力量，在夹缝中逐渐生长，最终成为所有人都不得轻视的一方豪强，这种成长路径清晰的作品属实不多见。

缺点：
1.第一人称的小说。
2.主角在国外上了个wrq，没收；还有，有个戏份比较多的女的失忆了，但最后和主角住在一起，没有明收，但脑补肯定会收。

PS：跳舞本人对这本书的评价
（链接：https://www.zhihu.com/question/35734847/answer/94839882）

谢邀。
其实原本可以写得更好一些。可惜当时拼月票拼更新速度，很多细节没写好。
比如非洲的那个坑，比如李文景，比如乔乔的往事，还有一些地方写得过于想当然了，比如在美国的那一段故事，因为写得太急，很多资料没有查全，也留下了很多BUG和违背常识的地方。
此外，这本书透支了我自己很多的激情。写方胖子死的时候，我自己真的一夜没睡着。
太赶了，真的太赶了。很多地方其实没写好。
那个时候年轻气盛，一心想证明自己的江湖地位，所以一门心思想去拼月票总冠军。那一年写邪气的时候。上半年和番茄拼，好容易把番茄拼走了，年中的时候和正在写无限恐怖的Z拼，把他拼垮了之后，月关赶上来了，这种拼法，最后我终于支撑不住，年底的时候以微弱的差距输给了月关。然后就是不服气，真的很不服气。（因为暴露了这个ID，最近很多邀请都是要我评价自己的作品，这里顺便把恶魔的事情也说说吧。）
写完邪气之后我开始写恶魔。因为之前一年的总冠军失败，写恶魔的时候我继续透支自己，而且写得比邪气的时候更快！爆发的更猛烈……我的老读者可以回去翻翻恶魔在起点的更新记录。
我在08年结婚的时候，结婚当天，上午带车队去迎新娘之前，都更新了一章，我认为这样的程度已经太过分了。有哪个作者结婚当天，迎新娘之前还在码字的？！这他妈已经不是什么职业素养了，我自己现在觉得这就是变态（不是自夸，而是骂自己）！现在回想起来，自己那个时候大概耗费掉了我几乎所有的事业野心吧。
拿到年度冠军之后，我就开始明白了：这样的生活，不叫生活。每天醒来就是开电脑，坐在电脑前构思，码字，一日三餐都是在电脑桌上吃，除了上厕所，其他时间都在书房的电脑桌前坐着。这不叫生活，这也不叫职业素养，这叫自虐！我写书，为了爱好，也为了赚钱，但是无论如何，绝对不是为了让自己永远过这样的生活。
感谢很多喜欢这本书的读者，感谢大家把邪气这本书捧得那么高。但其实在我自己看来，这并不是我最好的都市作品，我最好的都市类作品应该是《嬉皮笑脸》，或者《南京奇葩系列》。

女主：（来源：http://tieba.baidu.com/p/6777335263（@小先生769 #5））
1.颜迪：十九岁，女，主角正牌老婆。本是夜总会里的服务员，但不涉风尘。被客人恶意调戏时，陈阳不惜得罪客人，挺身出头解救。然后成为陈阳的女朋友，性格温婉善良，一切都会为陈阳着想，甚至凭借这个，令杨微心服口服
2.杨薇：女，主角女人之一。来自美国赌城三叶草家族的人，是三叶草当家人杨二先生的侄女。美丽聪明，性格冷漠，擅长掩饰自己内心的情感。心机深沉，精通谋略，是一个军师类型的冷静型女孩。看不起男人，却认为陈阳很出色。因为族长杨二对儿子的失望，决定杨微为继承人，杨微不得不放弃了陈阳。但最终，杨微为了爱情，放弃了梦想，却也收获了幸福。
3.方楠：三十岁，女，主角女人之一。深蓝娱乐公司的老板，女强人，美艳动人，却内心柔弱。身后拥有庞大深厚的军方背景，因为陈阳像她以前爱的人【不过她对陈阳说过，和那个男人之间没什么(可能仅仅是相爱吧)】，对陈阳十分照顾，后发现爱上了陈阳。几经波折最终终于也和陈阳在一起。
4.乔乔：陈阳的死党之一，后又成为主角女人之一，美艳动人，行为大胆前卫，不受世俗拘束。同性恋，尤喜欢调戏女人，家庭富有。与陈阳相处久了之后，爱上陈阳，最后为陈阳产下双胞胎。 收起全部
这本书对于读者的情绪掌控，真的很有一套，细腻的描述主角的心理状态与喜怒哀乐很巧妙的就让读者有投入的感觉，不知不觉就有自己就是主角的感觉，所以，对于主角所受到的不公平待遇，就更是容易引起共鸣，而人类在面對這些情绪波动的时候，往往就会很有临场感，這就是小说引起读者的共鸣手段与技巧！

小说里面每个人物都有自己鲜明的特点，有血有肉，叶欢，胖子，乔乔，小五等等回味无穷。另外这也是跳舞婚变前的巅峰（正能量多一些） 收起全部
我觉得是他的巅峰之作之一。其次就是恶魔法则。主要是跳舞的文风太容易让人腻了，所以只给三星。并不是不推荐大家看，邪气凛然是任何时候都可以翻出来并沉浸进去的一本书，但是你要说文笔如何，架构如何，剧情如何，细细评论，其实就得个爽字，美国大片那种爽。
十年前很火的都市文里，极品公子和坏蛋在如今看来已经不堪入目，唯有邪气依旧值得回味
当初超爱的都市小说，大爱乔乔，大爱杨微，大爱邪气。
1.愚蠢透顶的政治戏码显示出作者对政治斗争方面的妄想处于没见过世面的幼儿园水平，2.第二部的近乎荒唐的电影戏码充分显示出作者对娱乐圈的了解只处于报人名的水平，3.时不时显露出的毫无掩饰的男子沙文主义简直令人作呕，4.时不时显露出的毫无掩饰的民族主义...无聊透顶，5.一本书不知道能有多少个感叹号，写第一人称的书就要多用感叹号是谁教的？不会写第一人称？要么去读10遍阿里布达，要么别写。还有其他的一大堆槽点懒得说了，总的来说这本书其实还读得下去，只不过时不时出来点令人反胃的桥段实在是糟蹋 收起全部
当时看得比较爽的都市文，金手指的利用写得非常赞，跳舞所有作品里最喜欢的一部，其他都没看完。

 主角开场身份低，人设也普通，但随着故事的展开，那种热血真诚一以贯之，读者的心情随之起舞。

 当年也是真的很火，主角跑路前的心情现在都记得，他打算讲义气，结果发现大哥不相信他会讲义气，很吊诡。

 当时回忆起看过的各路港片，古惑仔忽悠了多少人啊。

但对于江湖草莽，什么也抓不住也只有讲义气，但其实这个义气很难维持下去。

 对中古时代教科书式的都市爽文感兴趣的可以去考古，我对主角当时还比较欣赏吧。

***
这本也属于我现在重看就读不进去的作品，主角出身低无所谓，但那种对老大忠心耿耿的心态太毒了，尤其是后面主角察觉到被背叛还各种不相信，真文青怨妇感铺面而来。

幸好后来还算当机立断，自己开创了一片新局面。

对这类情节之所以越来越无感，还是根本不认可混黑这条路，哪怕主角只是打擦边球，但本质上，去混黑是因为主流社会混不下去或者没有上升机会。

哪怕走这条路的混得好，但除了学生时代头脑发热，一进入社会，谁会考虑和这种家伙多打交道啊。

而小说本身是让人爽的，开篇起点低就算了，事业发展还让主角甘于做垃圾做狗就无语了。

当然后续主角也成长了，但如果放到现在，不少读者大概开篇不久就跑路了。

道德观念，喜好口味，确实变化了。
 收起全部
跳舞的一本写得不错的都市类的书，也是我看的第一本跳舞写的书，那时的我基本还是以看玄幻为主，看到这本都市类的书还真有种眼前一亮的感觉，原来都市类也可以写得如此YY，代入感也会更加强烈，毕竟社会背景是差不多的。主角有那么些混黑的感觉，由于太早看的，情节已经不记得多少了，只记得是主角在国外拼搏和各大社团组织勾心斗角，争勇斗狠最终功成名就的故事。里面的擦边球描写还是有不少的（咦，怎么我对这个印象深刻，当年单纯的我啊）。水准之上的都市类作品，不过看的时间过于久远，只能凭借印象给个粮草了 收起全部
江山代有人才出，各领风骚数百年！跳舞因这本书成就至高神神格！别和我扯恶魔法则，和这本比恶魔法则就是吃跳舞名气和人气的作品！
跳舞就这一本就够了，唯一看的下去的黑道文！
一本写黑道但是完全不像黑道反而像商战加异能的小说。主角的金手指是一个改变运气的戒指，但是有副作用，过度使用运气会使自己倒霉甚至危及生命。主角从小混混夜店总管开始当起，后由于一些事被自家老大放弃追杀远逃加拿大，跟着别人当小弟打手，后来取代原老大自己当老板。血泪般的辛酸创业史啊，现代男版杜拉拉。感情方面跳舞一直属于一般，乔乔这个女主之一刻画的还算比较好，除了某记不清名字的女一属于花瓶，其他几个都还算对主角的发展有帮助。相反曾经放弃他的老大的形象反而比较好，丝毫让人恨不起来。各路配角智商均在及格线上。另跳舞的每本书里面总有一个让人留下印象的胖子，好像盗笔鬼灯里的两个胖子让人或喜或悲。
也是老少咸宜 收起全部
这本应该算是跳舞最好的作品，开始看到卖运气那段差点放弃，后来发现异能只是个引子，只占很少一部分，然后一口气看完，逃亡那段是最精彩的。
我记得乔乔，虽然看了无数小说，如此鲜明爽利的女主角罕见。仅凭这一个人物的刻画，已经力压众多起点大神。
都市代表作之一，经典中的经典
明明有一个金手指但是竟然没怎么用过，这本书应该好多人好多人都推荐过，看得时间比较久了剧情基本忘了个七七八八，但似乎还记得真正好看的不得了起来是在主角去美国大圈帮（忘了是不是这个名字了）自己打拼出一番名堂之后，剧情没得说，文笔也不错，我不喜欢纯都市的文，不过这本即便是我不喜欢的类型也忍不住给个优啊。
跳舞所有书里面，我唯一看完了的，个人觉得是他写得最好的作品
本书写的是一个混黑道的小人物的挣扎史，开了一个几乎没怎么利用的的金手指——幸运戒指
全书给我印象最深刻的是其出色的人物刻画，到现在（看了已经好多年了）里面的女性角色还令我记忆犹新，全书逻辑合理，人物智商在线，没有无法忍受的毒点，因为它是以人物刻画取胜的，所以本书现在看也不会过时，但是读的时候可能要稍微耐心点，以上。
【中】恶魔法则的跳舞大神写的后宫都市文，与恶魔里那个结巴但又萌又善良的女主相比，这本就算开了后宫，男女感情也写的相当生动真挚，就是说，此书并不是那种主角之气一出，虎躯一震，小弟臣服，美女投怀的都市爽文。书中前期被一兄弟出卖，沦落到人人喊打，挺惨的。中期崛起，为爽点。后期与众枭雄争雄。与几个女也是历经艰辛坎坷方成正果。全书写的也是酸甜苦辣惧全。（顺便提醒一下，可能有读者会不喜本书第一人称，但这本不一样，读起来不怎么有看第一人称的别扭） 收起全部
上古老书。如果你没在道上混过，本书能满足你大多数关于黑道的想象了。 跳舞大神的作品中，私以为这是最好的一本了。
还不错 好好好
剧情：A+
情节：S
文笔：S-
感情：S
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A+
爽度：A+
总评：S+→S-~S
有些逻辑瑕疵和小毒点，权力斗争和政治戏码写的比较幼稚,尤其是拯救好莱坞那段实在是太扯了，不过总的来说无伤大雅
主角一步步成长的过程写的非常好，和大部分小说里近乎完美的主角不同，这本书写的是一个活生生的人
为什么说2000年挂号蠢透了，参考后面小号挽尊发言，分析的很明白了。
(持续更新，他的跨时代逻辑，感谢亲为我带来的许多欢乐）
17.只能一味强调就是怕我，才把原本挂了三年多的留言改成他的逻辑，嗯怕，年月不分，被当猴耍，上百条评论一条站不住的人，真的太可怕了。
试了好久，就是不敢再对剧情实际发言进行再评论和回复，看来笑话集只能更新到这程度了。
【实在太超乎想象了，就把后面最奇葩的发言提上来】
13.发了当年6500的自选配置证明品牌中高端电脑78千往上，然后他找到下面博主的评价
哇这个很垃圾耶，怎么能算中高端配置呢（估计都忘了自己是那方）。当时故意不发这句对我有利的评价想看看人的可能性，但人真能蠢到这地步，还是让我大为吃惊。
14.、中了三岁小孩都不不会中的套路，不敢随便再说了（看来是知道一点羞耻的），但又不想承认自己很蠢，后面翻来覆去证明普遍七八千啊。
但市场占有率我不认同，当时新闻里报道国外品牌占主导。我不认同，我自己发了6500电脑很垃圾，但国外品牌七八千，我不认同。总之我就是不认同普遍和电脑七八千，你来证明，不证明你就是心虚。
15.总之我要权威数据，上面那些电脑报，嗖狐，IDC，反正我都不认同。除非有数据直接列出七八千以上的销售数据，到这里已经完全忘记自己是提出反对的了，——我反对，但我说不个鸟，你按我逻辑证明我是错的。
16,谁提出谁举证，我对你的举证统统不认可，必须按我的要求来，让我证明自己的举证要求可行？
不好意思，你来证明，我不会。
1，安排几个人就能替代全自动系统处理一个城市挂号业务。
2，虽然没有正当理由，但我觉得自己是对的。
3，上面有个人说了01有挂号，然后拿失败案例证明自己对的。
4，反正就是主角光环，就是对的，即便创业计划违背常识也不能说它蠢。
5.装99大学生，指望依附于大学城的网吧群体解决硬件问题，但我们大学城刚兴起。
6，指望靠行政命令（据本人发言此处改为自愿），让2000年预备精英阶层的大学生长期服务底层看病人员。
7，2000年第一季度，联想销量占当时40%，证明：联想财报里的年度销量除以当年市场总销量得出的25%是错误数据。
 8.我找不到你说的所有数据，但我找到了IDC的联想第一季度销量统计报告，但IDC当年也有年度统计报告啊？
9.退一步即便你能证明数据真的，也不能证明品牌价格啊，讲到这里已经把自己装99大学生买电脑的事抛之脑后，开始要求我证明价格了。
10.算机知识，有点excel的常识就好了，姓名，时间，一次录入，终身复用，点几下鼠标就好了-证明几个人绝对能处理一个城市的挂号业务
11.几个三甲医院，算上附属二级医院，日活挂号就医的绝对不可能上千。
12.虽然发了两三遍数据来源【联想2000年公司财报，搜狐新闻，电脑报，就连你自己引用的IDC都有当年年度统计】，但一个字都看不见，还是要问，说了那么多你数据来源呢？
我觉得你错了，你就认错？

......
 收起全部
2000年搞挂号网，弄个鬼啊。
我99年大学毕业，之前从来没去过网吧，那会儿学校周边的电脑房里都是玩红警，帝国之类的局域网游戏，一个电脑房有1台电脑拨号上网。
刚工作在一家研究所，作为苏南地区一个副厅级的研究所，全所也只有2台电脑能用ISDN专线上网，网速128K。
2000年外面才开始陆续出现用专线的网吧，主要也就是上QQ和玩MOD，在BBS看帖子，刷个图片都要等。网吧里玩游戏的还是局域网，
其实这本书也有可取之处，就是不把它当做创业文，而是当做世情吐槽文来读，哇，吐槽犀利别有风味。。一群读者从创业合理性方面替作者辩解是走了歪路，应该直接把作者文中的名言警句拿出来，在龙空发一发，相信更有效果。

9月22日追评
本来我觉得你说话好听有趣，可以抢救一下，结果你写着写着的话越来越难听，情节越发夸张和不合理了，而且你竟然去掺和长虹那档子事，那是你能掺和的吗？在那个法制不健全的年代，你掺和这种地方大型国企的烂事，最轻判你个10年8年，你知道不知道？我发现这个作者脑子就是有点和别人不一样，通俗讲就是脑子有病。 收起全部
重生到大三时期，主角用了五分钟确认当前的状态，然后突然为自己过几天就要重病住院的表妹翻报纸赚钱？作者为主角发任务的用意太明显了。另外表妹还有几天就要重病住院，主角翻几张报纸就能在几天之内筹齐医药费？看评论区好多四星五星的，可能对他们来算算是爽点，不过对我来说是挺毒的。
2000年搞网络挂号……都不说网络普及率和技术政策可行性之类的，你这分出去的网络号源不是更增加了弱势群体挂号的难度了吗，毕竟那个年代你让老人和农民工进网吧对着电脑一通操作，想想也知道靠不靠谱。看似好像是被一对穷苦父女触动行大义凌然的善举，实际真做成了也就服务机构白领学生了
开头拿到咨询费的情节不错，我以为都市文又将出一粮草，没想转过脸作者就泼我一脸凉水，猪脚准备在2000年搞挂号网站。先不提就2000年上网的费用，上网的速度和网民的稀少。也不提怎么盈利这事，医院的信息化改造费用谁出，全国联网的系统怎么搞，你凭什么让那些不缺病人的医院同意合作。太天真，有些生意不是谁都能做的。个人干草。
朋友两个月前就推荐过，一直没时间看，这次还是因为这周没书加，连忙看了几十章感觉还可以就贷款加书之后补评了。不过开头也就是还可以，所以阅读进度也就是断断续续看得很慢，但看到后面发现越来越精彩，结果昨天一天就追完了，这应该是我今年看的最好的创业文了。

重生创业文。主角重生回2000年，为了拯救白血病的妹妹，冒充海归用信息赚来第一桶金，开始做线上挂号项目，并以此结识上头的大佬与其政绩绑定，做到国内第一。然后在上头禁止线上挂号收费批示下来之前忽悠一帮风投入股，用资金借鸡生蛋，开始真正的项目——MP3。目前国内形势大好，同时趁着最大竞争对手苹果不支持Windows的战略失误期进军美国市场。

为什么看这书：刚开始看这书就感觉主角很有《逆流纯真年代》韩大师的风格，后来看了上架感言，果真跟那本有关系。这几年感觉重生创业文精品越来越少，今年更是如此，所以看见这本真的眼前一亮。从在线挂号开始创业，虽然因此诟病良多，但是确实给人种新鲜感，其后跟竞争对手的斗争、和风投的相爱相杀也是十分精彩。人物塑造也是相当好，往往几句话勾勒出一个角色的形象，其中最喜欢的还是主角，满嘴骚话的大忽悠，总是能想到出乎意料的打法。但是最让我欣赏的还是作者讲了个好故事，十分有趣的一个故事，开始还不算怎么样，但越看到后面阅读快感越强，比如央视综艺就是我个人比较喜欢的副本。对了，这书各种段子和玩梗也是相当多，时不时让人会心一笑。

为什么不看这书：还没看这书之前就看见无数人吐槽在线挂号创业不靠谱，我之前一直没看不得不说也是受了这种风评的影响，而且这书的成绩和质量明显成反比，大概率也是因此造成。毕竟想爽的人看不上在线挂号，在乎合理性的听见这个就跑了。怎么说呢，我看完了，不能说这事多靠谱吧，但只是把挂号网当作跳板、人才的培育基地以及发育等待未来，勉强自圆其说，还算可以接受吧，毕竟其他方面的优秀让我能无视这点。此外，找周杰伦当MP3代言人没问题，但”梦“了半首青花瓷交给他这事太尬了，感觉比较自嗨。

总的来说粮草+吧，如果后续质量不会下降，有可能会是我个人仙草。 收起全部
开头写的针不戳，颇有当年马大师的风采。不过后面创业就难看了，2000年创业挂号网……啧啧啧……算了，难怪说行业内人士不要看行业内的小说，看着东施效颦简直难受的不行╮(╯_╰)╭

我觉得把，作者千万不要一头扎进自己不擅长的领域……
年度创业类商战文·互联网方向·家国情怀

重生大三，为了弥补前世遗憾，挽救即将因为缺钱而不治身亡的表妹，主角编造身份充当掮客在领导和老板之间牵线搭桥，靠超前眼光骗得第一桶金，然后推动了医院挂号网的成立，很有马博士前期那种为达目的手段荤素不忌的风格。

主角做事果断，深谙人情世故，礼尚往来、上位拉关系十分熟练，骚操作很多，会给员工画饼，给风投讲前景，处事圆滑，对人说人话/对鬼说鬼话。剧情展开节奏明快，商业版图已经走向世界~

当然，最大的争议在于开篇表妹这段剧情，毕竟千禧年初推动挂号网的剧情太过超前，让人觉得有点想当然，不过从剧情来看，主角未必没意识到问题，根本没打算靠网站挣钱，一是对上立个有社会责任感的企业家人设，二是找个噱头忽悠风投。

推荐指数，四颗星，推荐给喜欢重生创业文的书友试试，可能是2021年最值得一看的商战文。虽然开篇挂号网存在一些争议，但之后的展开非常精彩，主角颇有家国情怀，格局大，让人想起当年《重生之官路商途》的张恪~这书的口碑堪称低开高走，真香党涌现，持续至今。 收起全部
重生在2000年后的主角发挥忽悠大法一心搞钱的故事，开头让我想起《逆流纯真年代》和《重生野性时代》，相当有趣的第一桶金。

事业线比较有新鲜感，前后呼应，主角也有不少高光时刻，看的时候比较爽，很多地方也很搞笑。

和风投相爱相杀可以的，阅读时很轻松愉快，适合打发时间。

这个作者之前还有两本，但都不值得考古，属于放毒不止那类，这本从评分就可以看出作者进步不少，对比作者之前的主角和奇葩情节，这本基本正常推进，希望保持住。

***
这本真的越来越有意思了，现实已经很无聊，还是网文里欢乐多啊。

这本缺点其实也很明显，为了玩梗幽默不惜牺牲可行性，这也是一我之前只给四星的原因，弱点显而易见。

但现在改五星了，一来后面越来越顺畅，二来轻松快乐的情节有新鲜感，也吸引我阅读。

有时翻评论，能够感受到自己口味的变化，年轻时承受力更好，现在确实狭隘很多，而且自我感觉良好，懒得做啥平衡了，不喜欢想打一二星的干脆不评论，喜欢的该高分就高分吧。

幽默感和新鲜感是我现在最看重的。

***
存了段时间一口气看到最新章，读起来很放松，对生活戏码无感，飞快跳过，不影响整体的快乐。

文荒现在已经成为常态，除了二刷老文就是把存着的文翻出来继续读，有的因为口味变化弃文，有的则充满惊喜。

网文迭代好的方面是有足够新鲜感，不好的则是新鲜的克苏鲁和二次元多数看不进去。

每个人都有自己偏好，对我来说，在找书方面，个人书单比评分和榜单有用多了。 收起全部
为什么要看这本书：
重生创业文。主角重生回自己上大三那年，因为知道表妹和母亲很快就会接连重病入院然后相继离世，给前世的自己留下毕生的遗憾，为了赚医药费让自己的亲人得到最好的治疗，主角效仿《重生之野性时代》里的马博士，编造身份充当掮客在领导和老板之间牵线搭桥，靠着贩卖超前信息赚到第一桶金，又因为表妹和母亲住院时亲身体会到病人挂号的难处，决定提前创办挂号网站填补国内空白的故事。
书中人物对话风趣生动，很好的表现出了不同人物的性格和形象，比如豪爽的老板、呆萌的老师、开朗的闺蜜等，人设一下就立起来了。作为对话核心的主角口才相当了得，不但调戏妹子得心应手，面对员工和客户讲故事拉投资的时候更是声情并茂口若悬河，而且能够根据对象熟练改换话术，对年轻人讲情怀说理想，对成年人摆事实谈利益。尤其是主角在杭州互联网发展论坛上的演讲，阐述了挂号网为病人带来的便利和存在的意义，看得人心潮澎湃，一种重塑时代的豪情壮志油然而生。此外书中关于舆论操作、市场分析、企业管理、营销策略等方面的描写也是干货满满，读起来很长见识。对重生创业文感兴趣的强烈推荐。
为什么不看这本书：
文笔上略有欠缺，较之《重生之野性时代》有所不如。
个人评价：粮草 收起全部
首先，作为重生文，我觉得已经是非常难得的一部佳作了，其立意和格局要远超其它的重生都市文。不是那种简单的走别人的路，让别人无路可走的重生套路，而是想着重生一次，除了让自己和家人过得好一些之外，还能对这个时代带来些什么。所以其创业主题，挂号网和冰芯等都有着于国于民的情怀，有点类似金庸小说“侠之大者”的感觉；商业逻辑也相对严谨，对当时社会的各种要素考虑的还算全面；另一方面，文笔又非常的出色，可读性极强，每一个配角的形象都很鲜活，情节的推进又很紧凑，可以说是这些年看到的重生都市文中的NO1。
 至于很多人认为2000年的硬件基础条件和网民人数无法支撑挂号网的布局，我倒觉得未必。按这种说法，2000年就上市的三大纳斯达克的门户网站怎么来的？其实互联网的发展速度还是很快的，那时候中国已经有了近千万台联网计算机。虽说当时的网速是很慢，但网民对网速的耐受力也是相当高的，记得那时候曾经下载一个几Mb的文件，用了整整一天时间，也没觉得无法忍受。
 现在最大的问题是，看过这部小说后，突然发现之前看过的那些曾经觉得还不错的重生都市文就槽点太多了。如果各位书友能遇到这样水准的重生文，一定要多多推荐。实在是看腻了那种无聊的无脑爽文了。 收起全部
脱离那时的时代背景，这书写的还不错。但现在看书的主力是70、80、90后，对千禧年的印象都很深。老实话，电脑在2000年的绝大多数城市中还属于稀罕物，不是专门搞IT或电子商务的普通人接触的机会真的很少，互联网的概念普通人压根就没有，所以挂号网什么的，谁用？几个人会用？2015年还有黄牛在网上抢火车票，作者确定这不是给黄牛创作更多的捞钱机会？
2000年搞挂号网属实是无语了。
想当然三个字都是过誉。
但凡动动脑子，考虑下当时的pc普及率，在考虑下有多少人会用电脑？会上网？
说是为了避免黄牛吸穷苦人的血，但乡下和穷困地区的人别说上网了，有没有见过电脑都是两码事吧？
开局靠超前眼光，骗到第一桶金，有几分马博士的意思
有些理想化，但是总体逻辑上说得通

创业的“挂号网”初衷挺好，但是没看出来为什么能禁黄牛
黄牛不能上网？20年后实名制的火车票都还有黄牛呢！
相比那些书里描写的偏僻地区人士，黄牛一样可以挂，相比其他人黄牛甚至更有优势
毕竟是为了赚钱，你说他第二天就找人写脚本抢票我都信

看挂号的意思，我猜主角可能中期想玩美团之类的，但是当年的千团大战并不是只靠超前眼光就能赢的，想写得合理很难，所以也可能是当作接触更大圈子的跳板。 收起全部
创业文的创业故事一定要说的通，操作性先不说起码逻辑上得说服人。挂号网就太离谱，那时候的电脑普及率，上网速率和费用，医院的自动化办公都什么情况都不知道？？而且挂号里面牵扯了很大的利益纠纷，也就这几年科技飞速发展，互联网舆论发达，才能逐步推行，那个年代推，怕是得是高官二代拿着大炮打苍蝇逐利。硬件软件都说不通，在创业文里算是很失败了
补充说明一下：前期挂号网个人还是觉得把风投想简单了，后面看起来还是不错的，接受了这种设定后风投猎手和冰清玉洁的设定还是挺带感的，加一星吧实在没书看可以忍忍前面继续看 收起全部
一般25岁左右的成年人才能对自己所处那个时代有基础了解，2000年25岁的人现在起码40多了，作者一看就是20岁小年轻意淫写小说，根本就对千禧年那个时代毫无了解，所以才有各种常识错误和不切实际的互联网意淫。年轻读者不了解，我只说一点，03年拍的征服，讲的是01年的事情，看看电视剧再看看小说，你就知道写的有多离谱了
算是近期能保持追更欲望的佳作，基本就是国内近30年的各行业大事中抽几件事实出来，糅合起来作为主线的推进，度过有点青涩的开头之后，虽然没有直接说，但是把“为国为民”的思路作为主线推进的脉络也算不错，如长虹的衰落，新浪作为现今最大的互联网粪坑，2020年国内经济发展的瓶颈芯片等，配合上不错的文笔和稳定的更新，以及各种细节事件的编排，基本算是粮草以上的极品了。最最最重要的是，没有以往网文里脱离自己阶层就彻底崩坏的现象，至少能唬住外行人，比如我 收起全部
开头有意思，创业内容就没那么有趣了，把挂号网站当做创业项目只能说想太多
互联网时代，讲好故事拿钱真的很容易，但是挂号网这个故事真的不太美丽，既然是创业文，基本法还是要讲的。不说网络普及率，单说挂号这种稀缺资源，凭什么给你一个破网站？后面还做m p3播放器，随便喊2人就能研发？简直不过脑，刚出来的新产品真的这么简单？另外就一款产品还自建销售渠道，简直作死。追评的，原本3星，再扣一星
重活了（作者：常谕，字数：108.6万）
题材：都市、修罗场、母女同收、熟女控、人妻控、轻松

主角经历及性格：任昊，典型的日漫后宫番男主性格和经历（很多时候都是靠着偶然和意外推动后宫进展），其在小说中的事业是创造动漫剧本，由此和一众女主展开了合作与联系，性格有的时候很让人郁闷（有的时候没有能力却还是要开后宫）不过如果能接受这个设定也无关大雅，其最爱是夏晚秋。

情节：S-
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：B+
rou戏+1星（能当刘备文看了，当年的小说真nb）
总评：S+

重评：
本书又名白活了，很多老司机看完之后批评不当人子的男主，却对书中的女性角色青眼有加，夏主任，顾老师，谢局长，范阿姨，甚至可爱的雯雯都有不少拥趸。很多人恨不得取而代之，在阅读的同时也会做一些不太雅观的动作（不包括我）。
再次重看，又有了一些新的体悟，并对具体的小分做了一些调整，比如新意度这一项直接拉满了。原因很简单，这是一本超越时代的刘备文。
书中的情节并不复杂，却深谙“偷偷摸摸”四字的奥义。
曹公在传世名著《红楼梦》中曾留下这样一句至理名言：“妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不着。
浴室、厕所、厨房、办公室不过瘾，主角还要在别人妈妈跟前偷，在人家女儿跟前偷，在女主旁边偷女主。偷得对象身份也非常特殊，老师、阿姨，局长。
身为一位阅尽千帆的老司机，场景+身份+攻略过程+高潮，就是刘备文写作的基本要素。
本作四点兼具，且相当成熟，更可怕的是居然在2010年完本，不得不说，这是一个奇迹。
在理解这一层逻辑之后，我对男主性格也不会大加批判。因为连男主也是标准的刘备文男主。
人们为什么热衷于马夫与公主，乞丐与美女的故事，原因正在于三个字“反差感”。
而本作中，学生搭老师，少年搭熟女，窝囊搭傲娇，属实绝配。
所以此处我必须为任昊同志颁个奖，好家伙，这位堪称网文史上的最佳绿叶了。
PS：如果换成一个高大威猛帅气多金的公子哥，估计爽点直接蒸发一半了......

评：鲳鱼，永远的神！夏晚秋，永远的神！熟女，永远的心头好！
这本书刻画了网文史上最伟大的两个傲娇角色之一，夏晚秋，从一开始的严格古板，到后面傲娇可爱，大醋坛子，最关键这样明显的性格变化，一点都不显得突兀。另外我很喜欢顾悦言老师，调教过程，看得我下面都快流眼泪了，这本书完全可以当刘备文看了，车前灯都轧到我脸上了。

女主：
1.谢知婧：30多岁，教育局局长，，有一个女儿，被主角英雄救美了两次后对主角产生了好感，后来逐渐喜欢上主角，却碍于女儿也喜欢主角，选择做主角的地下情人。（非处，已推）
2.夏晚秋：29岁，主角的政教处主任，主角重生后为避免她的死亡而与她产生联系，并随着诸多意外的产生，成为主角的女朋友，很爱主角，傲娇性格很可爱，最后和主角结婚，比较讨厌谢知倩。（处，已推）（此类型第一）
3.范绮蓉：30多岁，主角的邻居阿姨，从小看着主角长大，所以说她也是整个小说里面最爱主角的人，是一个小说作家，由于酒后和主角发生关系，成为了主角的后宫。（处，已推）
4.顾悦言：25、6岁，主角的班主任，是主角高中时候的暗恋对象，已婚（但丈夫是个gay并常年不在家）在被主角英雄救美后和主角发展为姐弟关系，然后在一次意外后成为了主角的情人后来离婚怀孕生了个女儿。（处，已推）（此类型前十）
5.崔雯雯：谢知倩的女儿，主角的高中同学，在一次语文考试中被主角打败，由此对主角留下了好感，后来经历了种种事件喜欢上主角，在小说结尾推了。（处，已推）

-----------------------------

想读懂《重活了》，必须得先读懂夏晚秋。
我的态度很明确。
天王老子来了，也得先吹一波。
回到具体情节。
PS：这次有增补哦。

夏晚秋，小说《重活了》中的人物，傲娇界的位面之神，丰阳师大附中英语教师，花名“夏老虎”，有专门的百度百科。
出场便自带霸王色霸气。

原文1：
夏晚秋瞧没有人回话，重重一拍桌子，怒不可遏道：“这件事我一定会查清楚！如果你们不坦白，就等着被开除吧！”这影响简直太恶劣了，夏晚秋立刻从顾悦言手中拎过信纸，怒然走出教室。
任昊擦了把虚汗，差点没给她吓死，主要是夏晚秋太凶了！
看她的样子，有点要吃人的感觉。

原文2：
在任昊正要出门的那一刻，身后又传来夏晚秋冰冷的声音：“别忘了剪头。”
“一定，一定。”

每次男主和夏老师斗智斗勇之后，都是一身冷汗。
BUT....
以上都是伪装，生活中的夏晚秋邋里邋遢，不拘小节，喜欢喝酒，爱吃醋，是个十足的小女人。

原文3：
“你的坐姿不好，身膀要挺直，不然以后驼背。”或许是一种类似职业病的习惯，夏晚秋眼里容不得沙子，然而任昊回视过去，却见夏晚秋舒舒服服地倚靠在沙发另一头，坐姿比他还差了不止一分。

她喜欢着男主任昊，但因为年纪与性格原因，对男主很是傲娇，但是一些小动作，小表情，将她的内心暴露无疑。
为防止剧透，清风仅摘录三个段落。
PS：不是在水字数，我太喜欢这些片段了，每次读到心里都痒痒的如同猫抓。

原文4：
“让你换你就换！”夏晚秋加大了些声音。看着任昊乖乖一点头，她走去靠南边的一个木制小柜子，也没弯腰，直接用高跟鞋扒拉了一下门扳，从中取出一个吹风机和一个电熨斗，“换好了你自己吹吹它，一会儿就干了，嗯，没吃饭呢吧？冰箱里还有点剩饭，你自己拿微波炉热热。够你一人吃的。”
“我看刚才那些菜都没动，您是不是也没吃呢？”她胃不好，任昊稍稍有些担心：“要不我把剩饭给您热热，您吃吧。”
“让你吃你就吃！”夏晚秋头也不回的又去了卧室，甭操心！”

此段的精髓在于女主的发言，所谓“表面生气，实则关心”，欲拒还迎，欲说还休，将“言不由衷”的傲娇劲生动地演绎出来了。

原文5：
任昊脖子一缩，可看着夏晚秋好似生气的样子，想来想去，还是没走，就远远站在夏晚秋身后，等在那里。
背对着任昊的夏晚秋眉头微蹙起来，侧头用余光瞄他一眼，“会游泳么？”
任昊点点头：“会一点，但谈不上好。”
夏晚秋径直往旁边的深水池走去，头也不回的撂下一句：“教我！”
“啊？哦，好！”转折太大，以至于任昊脑子都没反应过来：“那我把崔雯雯也叫过来，她也不会游，正好我一起教。”
夏晚秋蓦然回头站在那儿看他！
任昊：“那我不叫她了。”
夏晚秋“嗯”了一声，转身准备下水。

这段妙绝，清风看得过程中都忍不住露出笑意，好家伙这也太会写了吧。
先是脸色不好，主动要求任昊教她游泳。
一句“教我”，反差萌拉满，不知道还以为是四岁小女孩呢，任性可爱的样子完全刻画出来了。
在听到主角的憨憨发言之后，只是看着他。
一句话：此处无声胜有声。
什么意思？给你机会，你自己悟吧。
任憨憨反应过来纠正错误后只是简单地“嗯”一声。
言外之意：算你识相。
看完这波加密通话以后，清风又回忆起当年.....(此处省略2000字)
这段用一句话来形容便是“重剑无锋，大巧不工”。
没有任何多余的修饰，对话简单，却极为精确地传达出主人公的内心感受。
举个栗子：
此处如果把“教我”换成“教教我嘛”效果说是减半都不为过，前者生动表现出夏晚秋傲娇的小女人样子，“教教我嘛”则只会出现在女主彻底沦陷之后，用在这里明显不合适。
PS1：《重活了》全文夏晚秋都没说过什么动人的情话，虽然不善言辞，但却对男主非常关心，这样的夏老师谁能不爱呢？
PS2：很多作品那个急呀，女主的爱来得莫名其妙，刚认识几天就开始吃飞醋了，各种撒娇卖萌，人设有够崩坏的。

原文6：
任昊走到崔雯雯座位的时候，就瞧见夏晚秋虚掩的眼皮快速闭了上，她安静的靠在那里，跟睡着了一般无二。
嗯？什么情况？
任昊被夏晚秋这一奇怪的举动弄糊涂了，眨巴着眼坐了下，然后余光就看见紧挨着自己左手的夏晚秋的右手微微一动，半蜷在那里，好像是在召唤他一样。
任昊呆呆看着她，试探着用手背与她的手背贴在一起。
夏晚秋一动不动。
任昊更是奇怪了，这一次，他鼓着胆子反握住她的小手儿，两人手心紧紧贴在一起。
夏晚秋一动不动！
她明明醒着！可为什么为什么不躲开？

紧接着上面那一段，游泳事件以后，坐上返程的班车。
夏晚秋装睡，想体验和任昊牵手的感觉。
这部分情节本就十分有趣。
各种细节描写更是相当到位。
1.虚掩的眼皮快速闭了上。
2.紧挨着自己左手的夏晚秋的右手微微一动。
两个字：吹爆，什么叫“掩耳盗铃”，夏老师为我们上了生动的一课。

我猜有不少lsp看得不过瘾，后面必须得多补一补。
突然感觉这句话好像是双关语。（斜眼笑）
游泳事件以后，夏老师熬夜帮任昊翻译稿件。
结果男主丝毫没有领悟到她的弦外之音，于是有了下面这段故作生气的戏码。

原文7：
“把你身上的钱全拿出来！”夏晚秋冷冷地看着他。
任昊一愕，“您说什么？”
夏晚秋一步步走向他：“你不是要给我钱么？那就都拿出来！”
 “呃，好昊忙是翻出钱包，一股脑将所有钱都撒在桌上，有一百的，有五十的，有一毛的，有一分的，“我钱都在这儿了。”
夏晚秋漠然地先拿起那两千块钱，点着数了数后，又将桌子上的几百块钱一一攥在手里，甚至连一毛的零钱都没放过，“报酬，我收下了。”
任昊点点头：“您要是觉得不够，我可……”
“够了，足够了。”
夏晚秋忽然做了一个让任昊莫名其妙的举动，她将两千多块钱丢到任昊的手里，旋即手臂轻移，指尖点在电脑桌面那仅剩的一个圆圆的硬币上。
夏晚秋捻起硬币在手中：“这就是翻译的报酬。”
硬币反射着光线，一闪一闪地亮着。
那是枚一分钱硬币。
一个丢在地上谁都不会弯腰去捡的存在。

这波又是直球进攻。
表面上看各种”冷冷“、”漠然“，其实内心满是情意。
所谓”易得有价宝，难得有情郎“。
这波买椟还珠的操作肯定给任昊的心中留下小小的波澜。
这波年上倒追怎么说，感受到爽点了吗？

原文8：
夏晚秋抬眼瞅瞅他，沉吟道：“你跟悦言关系很好？”
“不是啊，我认了她做姐姐以后，其实也没怎么说过话的，关系只是一般而已，咦，您问这个干嘛？”
“没别人的时候，你都叫她姐？”
“是啊。”
夏晚秋哦了一声，使劲撕开报纸，丢了给他，过得半晌，夏晚秋突然垂着眼皮轻声说了句：“也这么叫我。”
“您说什么？”
夏晚秋目光刷地打了过去：“我说也这么叫我一次看看！”
任昊呃了一声，支支吾吾了下，方道：着，任昊清楚的瞧见夏晚秋浑身抖了一下，似乎是起了不少鸡皮疙瘩。
夏晚秋撇嘴：“别叫了。”
“咳咳，我也这么觉得，确实挺别扭的。”
“记住，以后不许跟悦言走的太近！”

来了，来了，嗑瓜子看戏模式。
夏老师祭出大招，既封印了对手，也提升了自己的精神愉悦度。
这句”也这么叫我“，堪称年度最佳恋爱发言。
感觉夏老师自己也沉浸在这样的小儿女情趣当中。

原文9：
 “回老家的这几天。想我了吗？”
夏晚秋闭着眼睛：“…没有！”
“那干嘛抱我抱的这么紧？”
“……天儿冷！”
 “呵呵。晚秋。你为啥这么可爱？”任昊看着人暧昧的眼神。微微一笑。抚了抚夏晚秋的后背。
 “……不知道。”
 任昊哑然了一下：“听你的语气。似乎你承认自己很可爱喽？你也这么的？”
“……是你说的。不知道。”夏晚秋的对面是一个巴黎婚纱店。几个店员在玻璃后面对着她指指点点。不时还意味深长的笑笑。夏晚秋见状。立刻闭上了。抱着任昊手臂再次紧了一些。白色的灯光下。夏晚秋脸上红扑的。

我觉得本作的爽点就在于近乎两级反转的关系。
姬叉说过后宫文女主得写出反差感。
男女主人公的身份差距越大，越是有趣。
这一原理几乎可以应用于所有的作品当中。
而这本的处理最为大胆露骨。
夏晚秋也好，顾悦言也好，都需要经历从傲娇到乖巧的进化过程。
从上文中我们可以看到，一开始，男主在女主的气场压迫下几乎都抬不起头来。
到后面男主取得主动权，成为两性关系当中更为强势的一方。
这种近乎陡峭的性格曲线，写作难度肉眼可见的大。

一些比较low的作者可能会通过一些下三滥的手段来实现这一过程。
尝谕不然。
主角唯一的凭仗就是成熟的灵魂。
攻略的过程看下来就是突出一点：缩小心理上的年龄差。
这个做法相当高明。
男主会给女主做一顿丰盛的午餐、会制造一些小惊喜、会一起出行旅游、会通过文字展现出成熟男性的魅力。
无论是翻译也好，还是销售版权也罢，似乎都不是同龄人能够完成的工作。
慢慢地，女主会感受到男主细心、稳重的一面。
这一过程是不知不觉的。
看到后面，你会发现男主愈发成熟，女主反倒变得越来越幼稚，如同返老还童一般。
原因很简单，两性关系是相互的，当你想契合她的时候，她也会接近你。
想到这一层，清风高呼不可战胜。
大家仔细想想看过的xx文，是不是都符合以上两个规律。

最后总结一下。
1.差异感，人前人后的差异，男女主人公身份地位上的差异，前后的差异。
2.年上文核心，缩小男女主人公之间的心理年龄差。

此时需要提醒大家一点，本作的创作时间已在遥远的十数年前。
但即使此刻，你翻开本书，会发现这一切都无比的熟悉。
《xx攻略》如此、《xx斗争》也是如此。
这样一本发在起点的网络作品能写到这个份上已堪称神作二字。
即使影响没有我设想得那么大，但在正统网文领域有这样一本奇书，也无愧传奇二字。

相关推荐

最后再补充几本类似的书吧。
先说水平最接近的，同为仙草的《重生之心动》
第二本是我最近从风萤月老司机那里找到的，作品名《老公又变美少年》。

喜欢这篇书评的朋友麻烦多多点赞支持，清风在此拜谢。 收起全部
【五星级推姨专家：尝姨】又称“白活了”，男主是个抖M，对熟女御姐情有独钟，在感情线上的发展非常有趣，但在事业线上却没有可以称道的地方。值得表扬的是，本书为网文贡献了一个经典的人物形象，那就是夏晚秋，至今在龙空上，一提起御姐系角色，仍然绕不开这位夏姐姐。
一句话:猪脚配不上夏晚秋。作者这个姨控可能自己都不知道塑造出了一个多么成功的傲娇妹子，有多少人是为了女主才耐着性子看完这本小白文+恶心主角的
此处推荐的是本书的H版 在原书的基础上重磅升级 
不发资源了 这样道德卫士举报爱好者满意没有？
剧情紧凑包袱不断，而后者就是尝谕小说的鲜明特征。
极度口是心非的女主角夏晚秋--新世纪最佳恋人no.1。为作者在文中表现出的为了爱情应该不顾世俗的观点赞到不行。
一直到现在都对这本书念念不忘，因为从中得出了自己的真实性向——熟女控。仅凭此点，此书我打5星。其他无论什么不合理都是浮云了。
又名“白活了”。很少看后宫文看不下去的。女主都很出彩。但男主是个贱人，他不配。
【中】推姨狂魔~~~卖肉流，那个傲娇的夏老师，绝对是我读过的最搞笑印像最深的女主之一，甚至个人觉得全书，女主只写夏老师一人，足矣
开篇的英雄救美戏码我就不吐槽了，新加进去的同班同学不认识？一看就是美女警察的女儿啊，这是打算送女儿给恩人？上来跟老师表白，这是闹呢？老师还挺大度！！！逻辑党慎入！！！！毒草！！！ 
总评分：3分
本书最大看点：拥有知性御姐身，却怀着一颗傲娇萝莉心的夏晚秋。
 一个夏晚秋撑起一部书。 
但是除了夏晚秋，其它角色都是败笔。其中以崔雯雯最悲剧。崔雯雯不仅戏份少，而且几乎没有独立的戏份，她本身只是连接主角和谢知婧的工具。如果没有崔雯雯，主角和谢知婧就无法有相互勾引的机会。可怜崔雯雯还被作者安排莫名其妙的爱上主角，还爱的死心塌地，真是让人心疼。
 其次是顾悦言。我一开始看还以为她是女主角，结果竟然被晚秋抢了光环。主角暗恋了九年的角色就轻轻松松被晚秋替代，而且顾悦言的转变毫无转折，由一个对万事冷淡的女人突然转为对主角千依百顺的情人，简直恐怖。 其实本书完全不该开后宫，改为晚秋单女主会好的多。 收起全部
重生文，都市，多女主，粮草。
这本书我放了好几年，最近实在找不到书看，才终于把它给啃完了。剧情就不多说了，和其他重生文差不多，就是那种改变过去的套路。不得不说，夏晚秋这个女主刻画得太棒了，那表里不一的傲娇形象可以说是入木三分，果然名不虚传。不过除了夏晚秋，其他的女主就实在是有些失色，部分女主的设定甚至到后面就直接莫名其妙的崩掉了。而这本书最大的败笔，就是男主的性格实在是让人难以忍受，真的是废柴得可怕，难怪这本书总被戏称为《白活了》。此外，整本书充斥着大量捉奸的桥段，每隔几章捉一次，看多了实在是让人有些厌倦和不快。
总括而言，书还是不错的，只要能忍受男主角那窝囊的性格，这本书还是可以看的。 收起全部
作者是尝谕。了解尝谕的人都懂的，他是一个资深熟女控。这本小说也不例外。看书名就知道，这是本都市重生小说。主角重生后，靠画漫画致富，对漫画感兴趣的同学可以看看，我印象中 主角好像画了《死神》和《幽游白书》。因为我对漫画不感兴趣，也不知道记错了没有，记错了大家留言给我说一下，我改过来。好吧，说正题，主角重生到高中时期，到学校第一件事就是给语文老师写了一封情书。那是01年啊，这主角16岁，语文老师26。这还不是重点，重点是最后成为主角正牌女朋友的是学校的教务处主任。主任已经29了。最后俩人还结婚了你们要相信爱情，反正不管你们信不信，我是信了嗯，主角收了语文老师和教务处主任，还收了班里的班花和教育局副 收起全部
【重H版】7/10
原作毒草。猪脚是个日漫男主式的骚弱受，核心技能是主动裸奔+100%被抓奸+缩蛋喂屍，被四个熟女轮流骑脸无法输出，剧情设计极度狗血，绝对给是女频电视剧写的剧本，为啥不能好好写个爱情动作片。后半本硬了几下变成修罗场，不改猪脚稀烂本质。魔改H版粮草，抖M变身飞卢主角，智商暴降但肉身无敌，兲之气四溢，技能鸡鸡放电，走肾不走心，强加女配。可惜魔改太多鸡鸡很快切掉，不如其他飞卢水比。
没有真正看过，名声在外
我觉得这是推姨狂魔尝谕最好看的书，剧情无非是失意青年回到过去弥补各种遗憾什么的，但是！各种情感、暧昧写得非常好（当然只是爽，真实性就···），各种女性个性鲜明不脸谱化，暧昧戏撩人心神又不是单纯的兽欲发泄。我最喜欢的就是傲娇教师夏晚秋，别人眼里的母老虎最后成为了男主的小娇妻，生理年龄比男主大不少，表面上傲娇冰冷，但从一些对男主喜爱依恋的小动作中迸发的反差萌的可爱劲，简直让我欲罢不能！还有一个就是主角的姨，叫什么忘了，温柔对主角忍让甚至放纵，但内里又有一股子韧劲，让人怜惜又依赖，尤其是主角的姨看 “熟女勾引小男孩”的A片的时候，简直爽到我！原来她一个30岁的人早对十几岁的主角有非分之想，莫名的爽！ 收起全部
【完本】鲳鱼的作品，文笔在女人和心理的描写上达到了一定境界。在静物和其他人的描写上只能说是中上。但由于其对于女人的刻画实在太到位了，所以这本书对于熟女控和后宫类的读者来说，可谓是神书。这本书也可以说是他到现在为止写的最好的一本。照例，好书找些缺点：唉，其实这本书人物情节都挺扯的，但我不得不说，每次我一谈这本书总是按照看黄色小说的标准去评价。所以我只想说一句，鲳鱼如果你要去写小黄文，我倾家荡产去支持你！ 收起全部
作者大名鼎鼎，经典之一！
推姨狂魔的书真是没话说，虽然里面有各种各样的毒点，但是后宫方面的熟女资源让我这个半熟女控欲罢不能。
行文还算可以，虽然有些类似生意呀什么之类的小毒，但是却也胜在了主角说脚本成功的某个点上。
角色塑造。夏晚秋的傲娇深入人心，谢知婧的色欲，婉容的端庄人后的放浪还是让我嗨的一批。
不说了，我欲修仙，快乐齐天。
咸鱼遁。
四星，以示鼓励，以后这种书可以推荐给我批判批评。
老师，御姐，熟女，校花，阿姨……好吧该有的元素全有了，偿姨的年上是起点的一块招牌！
装，不停的装，各种高大上，冷僻古典，不经意打脸，大集团，高官，太子爷，太子女，淡然自若，然后你告诉我这是县级市……
开头就是跟老师打赌，真他妈让人无语，别说梗老，真有成年人跟小孩子打那种赌？输赢丢的都是自己的脸。
违和感太强了，一个97年的处级干部女儿，不停强调自己接地气，普通人，没有高高在上，真的不会脸红吗？
重生的主角也理所当然的认为她家都是大人物，还有什么豪门恩怨可以八卦。
万一去一次直辖市，岂不是只能去UC震惊部当现场教具。
女主各种强调自己是普通家庭，跟你们没什么差别……爹是处级干部……
我努力种地三十年，就是为了坐在街边大排档，和你平等的喝一瓶王老吉……
自以为是的作者，无病呻吟的风格去写无限装逼打脸扮猪吃虎的套路文，真的恶心。高中时期应该是最纯真的年代，结果被作者写的勾心斗角，真的恶心！
几乎是大涅槃的翻版，装逼打脸，情节走向简直一模一样，如果说十年前的大涅槃是情怀是仙草，十年后的今天，这本书毒草不谢！
一个省会的顶尖高中，还是公立的，我不相信会出现作者文里的这种情况，社团扎堆，勾心斗角，更别说是90末年代了，那时候肯定是学习比现在的高中更加的拼命。我虽然以前只是在浙江的一普通的省重点，但根本不可能出现主角所在高中的这种情况，学习压力的大环境哪有时间，不知道的还以为是大学呢？
我就想知道天天跟中学生斗智斗勇这种sb情节到底有什么看点?
华丽辞藻掩盖不了剧情苍白，大涅槃真的是其巅峰了吧，作者感觉和写择天记时候的猫腻一个感觉，自我感觉特别好。。。其实写的相当一般。重生之大涅槃和间客或许是各自的巅峰了吧
看在大涅槃的份上，给个剧毒。打脸装逼也要讲基本法，30出头的年龄在同学会上装逼撕逼的情节虽然烂俗但是至少还能说的过去。作者强行让一群社畜套上初中生的皮，来撕逼来打脸看的就很毒了，一群初中生没事举行英语接龙诗歌鉴赏？还各种针对男主，虽然男主被作者描写的很弱智，描写的跟坨翔一样，但是作者也塑造了一群一边说讨厌一边喜欢吃这坨翔的小伙伴。大涅槃有多好，这本就有多烂，剧毒中的剧毒
ps:【想看同类型的小说可以到我的书单找一下】【我建议看完第二卷就停，后面是翔】【重生青春校园 中考开始】【强行单女主】【注水+文青+剧毒+不爽】【纯洁书，无肉戏无暧昧】【烂尾完结】【主角无情食草男】

【男主强行装废装低调，装C装成沙比了，作者还玩有缘无份，学神雕玩【遇见杨过误终身那套？】我只想说作者你是不是脑子有病？这样写多少人会喜欢看？】

【以整本书的眼光看，这本书在初中毕业时与女一的情感是本书的最佳闪光点】之后？【程程皆烂！】

【【我再干脆点说，这本书只要看完《前2卷》就足够了，前2卷的主角还像个主角，值得好评，后面就没有想要的燃或者爽的剧情了，只有通篇的压抑与难受！再也不燃】

====================

【以下详细书评有剧透：】
==================================

　　小说剧情有点雷同作者另一本小说《重生之大涅磐》。在主线剧情上【与女主相关的】不但没有任何进步反而极大退步

　　本书剧情着重描写了4个女主角，【玩有缘无份啊，最后啥都不交代，强行单女主完结】，主角是【无情食草男】，对于女主最多就嘴上占个便宜，主角虽然有年轻的身体却完全没有了年轻人的勇气和锐气和欲望，平时【喜欢藏拙】，【装低调】【喜欢扮猪】，总是云淡风轻一切都在掌握中的样子，总是被人看低看贬看废，害人又害已【本书的男主配不上女主】

【女二】是青梅竹马，一个自尊自爱又骄傲倔强的妹子，是男主的初恋，妹子从一开始对男主无感，之后被【重生后的男主】所吸引，她甚至一路追随着男主的脚步过来，并且关心着男主，对她的爱恋，男主表示在重生的那一瞬间就死去了，初恋什么的早已是曾经，今后只当是好朋友罢了【结局无交代后续，可能会死心找别人，也可能会守活寡】

【女三】是音乐女老师，【女老师遇见男主】等于【程英，陆无双，郭襄遇见杨过】三个字【误终身】，
女老师本来是要被家庭安排人生放弃自己的梦想转而嫁人的结局(类似女一，但家族档次不同)，她与男主分享了悲伤和痛苦，男主给她抄了几首歌帮助她追逐梦想，她的人生她的命运因此而被改变，她对男主从有趣到喜欢到深爱，她还想与男主一起分享她的快乐与喜悦，但被男主直接而无情的拒绝了【GAL分支路线走错】，男主只当她是个好朋友，此后她虽然走遍世界，可她光辉灿烂的外壳下却是独自一人的寂寞与孤苦【结局时她又被文青作者拉出来病重垂死虐一波，主角终于心痛了，最后到底接受她还是拒绝没有明确说 ，估计是一辈子守活寡】

【女四】兔女郎同学，在温室里成长的花朵，原本是公主宝贝一样的存在，因为家庭剧变，男主在她将要踏入失足的深渊时拉了她一把，她从利用男主到关注男主到喜欢上男主，甚至开房献身主动诱惑，男主应该也是喜欢她的，但男主硬靠两世灵魂加持忍住，然后走人【GAL分支路线走错】【结局无交代后续，可能会死心找别人，也可能会倒追】

==========【书中对以上3个女角色的描写远比女一女主要来的出色，也更真实】=========

【女一】本书女主（姜红芍）的设定是【导致这本书成为垃圾的罪魁祸首】，女主智商高·情商高·心理早熟·绝色美人·面面俱到的手段，学习第一，运动万能，完美的交际花（她的人设太完美了，可以说是毫无瑕疵，让人觉得虚假不真实【本书末尾破处无红是作者故意写来恶心读者的】）
【最重点来了！】女主家族背景是红色世家将由盛转衰，所以是老套的父母强行安排女主人生轨迹，以及预定会被联姻结盟的卖女求荣设定，在另一本重生校园商战小说《重生之平行线》里我看到有类似桥段
【应该说《重生之平行线》里作者对于这个剧情的处理相对《重燃》可以说是非常的打脸。】
【平行线的女主宁夕要被联姻时，男主察觉后鼓起勇气与宁夕一起求见了宁夕的爷爷(红色大佬)，通过利益交换争取到女主家族对于双方恋爱表示【不支持与不反对的态度】，女主宁夕对于男主是死心塌地的爱了！】
【而本书男主别说有勇气去京城求见了。在女主爷爷(同样红色大佬)来到当地时。女主邀请他上门见面，男主鼓起勇气去了，结果碰上了女主预定的联姻者，男主察觉了，竟然直接怂了？？？不敢去见大佬而是灰溜溜的逃跑了【GAL重要分支路线选错】】

===========================

　　同大涅槃的老剧情，男主在高二转学去找女主了，然后剧情开始进入无聊灌水时间，男女主戏份基本就是平淡的日常学习交互了，女主参加比赛得奖并旅游与男主无关，寒假暑假旅游什么都与男主无关，周末日常没有啥触发，节日圣诞什么的也没有什么意外发生，没有意外自然也没有惊喜，【男主一直在暗地里忙着发展事业，而女主不知道，既没参与也没关联】（双方一直就是保持在好朋友相互勉励学习，没有任何深入的了解）
除去一二件事情外男女主双方几乎再也没有什么精彩闪光的剧情出现，反而是各种烂剧情，和被双方吸引来的众多恶心剧情，因为【主角一直脑.残装低调有本事也不表现】，所以几乎是【所有人都不觉得主角能配得上女主！】【男主明知却无作为！】

　　然后那些亲属·长辈·老师·同学们一个个轮流上场，反复苦口婆心的棒打鸳鸯劝双方放手，告诉男主根本没那资格.......虽然男主女主坚定不为所动。却一直到接近200万字才成功牵上手（看看这个水灌的...这个戏拖的）

　　因为丈母娘觉得主角配不上女儿，就想要给主角一个下马威，而主角突然变成个逗比玩意儿，面对丈母娘一点都不成熟不稳重了，明明自己有本事却都隐瞒着，也不知道表现一点出来，反而当着丈母娘的朋友和客人的面耍嘴炮，狠狠抽打丈母娘的脸面【没见过想娶人家女儿还这么傻.逼硬怼丈母娘的，还是公开的怼】，【GAL重要分支路线选错】丈母娘因此非常讨厌主角.....

　　在没有争取到岳父母半点好感时，聪明成熟的男女主双方突然变脑.残了。直接公开牵手，挑衅丈母娘，结果丈母娘怒急无脑自爆，不但坏了男主家的事业，也毁了自己家的未来，双方家庭因此两败俱伤，因此导致在读高三的女主出国(避难)读书几年，男主则选择呆在国内(发展自己事业)，双方离别多相聚少【整本书，男女主中考后被丈母娘强迫分开，高二一年高三牵手又被迫分开。女主剧情少不说。作者的重心放在商业剧情上，而女主根本没有参与到男主的事业剧情中】

=======================
原文开头第四章：
【挣钱，他知道自己不会缺少财富。但现在就这么迫不及待去做，首先以自己初中生的身份，家庭的，诸多方面的障碍，就必须要克服。而且，在很多年后，当他回忆起今天，当他拥有优渥的生活和地位之后，他会不会因为错过了什么而后悔？几乎可以肯定，自己一定会后悔。
嗯，要珍惜那些尚存的人，要带着希望去迎接将要遇上的人，要用虔诚和敬畏去面对这个世界。
所以，他要全心投入这熟悉而又陌生的世界……胸藏万壑，只待风起。】

【书中【开头】时写主角的内动力在重生前是钱与名利，结果死后一场空空，重生后主角的内动力是父母是女主，是为了不留遗憾不后悔】

【然而高中剧情开始埋头挣钱，重点转移到商业了，主角的内动力是女主，更是钱与名利，毕竟没有名利钱谈何女主，然而他没有把这个优势用上，他是真的埋头挣钱，他留下的遗憾与后悔，肯定要比上辈子更多】

ps：我觉得一本书是后宫种马还是单女，看作者写几个女主呗，既然【重点描写】多个女主与主角纠纠缠缠互相有爱，你不收难道玩有缘无份？玩虐妹？【你都重生了还要看着你所喜欢的，也喜欢着你的女人或守寡或跟别人结婚啪啪生孩子？草·泥·马，去·死·吧！】

【看完这本只感觉作者江郎才尽，文青巨毒】 收起全部
十几年都没长进。依然是初中生才看得进的品味。剧毒。
好好的校园文写出了宅斗的酸臭味，请告诉我全世界那个高中勾心斗角成这个死样。套路装逼打脸，读者在成长，而作者在原地。
《重生之大涅磐》对我来说是仙草，《重燃》却把我毒翻了……
主人公一副风轻云淡，天地掌握在我手中的装逼范，看的我想吐。
好像这世界上的事情，都是按照主人公的想法走的。
就算你丫的是个重生者，你丫的是牛逼，你丫的其实已经接近三十了，心理年龄比人家多几岁。
又有什么了不起的，小孩子之间玩闹的把戏搞得像自己是天底下最了不起的人物一样。
说实话，最讨厌这种不知天高地厚，文艺装逼范的主角了。
加进来纯属告诫各位，不要以身试毒。 收起全部
作者有能力去写一本粮草及以上的书，但是偏不，偏要写一本垃圾书来骗钱，还喜欢无病呻吟自己多努力构思了，多努力写作了。
这本书垃圾不在文字，垃圾不在剧情，垃圾在人物和时代完全脱节，塑造了一群矫情的小屁孩，90年代的小孩能这样讲话思考为人处事，我们中国估计能早20年踏入发达国家了。
看了本书，让我感觉以前怕是上的假学校。当然也有可能主角上的学校和吾等屁民的不同→_→。
10年了，还是相同的套路，生硬的装逼打脸，别扭的人物性格，空洞无物的情节推进。烤鱼这十年一点进步的都没有，如果有的话只是灌水的本领。
又捡起来看一眼，烦死整天吹嘘女主，整天层次差距，女主越走越高别人跟不上。连女主父母朋友，所有成年人未成年人都一致看法。可设定自相矛盾，跟不上男主重生前怎么没在公众人物里听过这名字，如此发达的网络，还是初中同学，任何一方面做出突出成就都不可能没听说过。朋友圈都会强奸你的意志。还什么都会，什么都精通，样样精通，样样稀松，小时了了大未必佳的典型。周围一圈人老的少的降智商看女神，三句话不离人家会成长成牛逼大人物，结果长大后平平无奇，不羞耻？有脸？当然，主要是为了装逼不在乎逻辑。 收起全部
土鸡装凤凰的既视感，但凡作者能少意淫点官二代富二代的生活，多看看社会科学方面的书，也不会写出这种小说
洗地基本素质之一，就是避重就轻，看看下面那些洗地的人说的吧！
不过是调侃“红领巾是烈士的鲜血染红的”
可原文是什么呢？
就是300个烈士站成一排集体割腕放血，然后几百条红领巾从工厂流水线上飘过去，一路染红。然后为了烈士不失血过多，他们还要一边放学一边输血，所以我们国家的血制品一直很紧张，电视里才经常号召我们要无偿献血。
字里行间的恶意，几乎满溢出来了。
如果真的是小学生这样说，大伙无非认为家教有问题，不懂事。
洗地的这是把作者拉低到小学生的标准来要求啊！ 收起全部
对国家不满，对官僚不满，说些调侃的话能理解。可你说为了成立新中国去死的人的姿势不对，这种调侃过头了，这个作者真是有反社会心理。只要作者自己好，国家完蛋都无所谓。
， 就是300个烈士站成一排集体割腕放血，然后几百条红领巾从工厂流水线上飘过去，一路染红。然后为了烈士不失血过多，他们还要一边放学一边输血，所以我们国家的血制品一直很紧张，电视里才经常号召我们要无偿献血。”

黑名单了，你自己玩吧
先不说烈士，就一普通人，一女的带着红围巾在路上走，你跑过去跟她说她围巾是姨妈染红的还是割腕染红的，你看别人是给你一巴掌，还是骂你神经病？开玩笑要看对象的，又不是娱乐大众的演艺人士，也不是你爹你妈你炮友，你哪来的资格随随便便开别人的玩笑？你哪来的资格随随便便拿革命先烈开这种没底线的玩笑？ 作者自以为幽默，自以为特立独行，恶意嘲讽革命先烈以吸引眼球，幼稚，无知，无下限，让人恶心。剧毒，一星，不谢
编辑。
不是所有的话都能一句开玩笑带过的，比如，作者我觉得你是狗生的，当然，我是开玩笑的。
看这作者原文和洗地NC的言论，脑海里蹦出这么个场面——“一家人给老太太过八十大寿，老爷子起身递过杯对老伴说：孩儿他妈啊，谢谢你这辈子，任劳任怨持家几十年，含辛茹苦为我养大这么多儿女，我……”这时候一脑恙的拍桌跳出来：“呸，假话！我奶奶吃的饭菜，喝的是水，还‘辛’？还‘苦’？你倒是给我舀一勺‘辛’和‘苦’出来给大家看看啊？大庭广众说谎话的老家伙！”说完还双手一抱，鼻孔朝天觉得自己成熟敏锐高贵冷艳卓尔不凡的样子，觉得怒视自己的都是愚蠢被洗脑的俗人。___而且这脑恙中二真的是小小年纪的熊孩子就罢了，里面是个自称高学历多年阅历的糙汉子时光重生的，啧啧 收起全部
洗地基本素质之一，就是避重就轻，看看下面那些洗地的人说的吧！ 不过是调侃“红领巾是烈士的鲜血染红的” 可原文是什么呢？ 就是300个烈士站成一排集体割腕放血，然后几百条红领巾从工厂流水线上飘过去，一路染红。然后为了烈士不失血过多，他们还要一边放学一边输血，所以我们国家的血制品一直很紧张，电视里才经常号召我们要无偿献血。 字里行间的恶意，几乎满溢出来了。 如果真的是小学生这样说，大伙无非认为家教有问题，不懂事。 洗地的这是把作者拉低到小学生的标准来要求啊！
有些玩笑能不能开这sb作者心里没点逼数吗 收起全部
汶川地震的时候我读初中，英语老师上课时提问“汶川的同胞遭受了地震我们都感到很悲伤，悲伤的单词？”
我自以为搞笑的被“悲伤”读成了“高兴”。
平常很和蔼可亲、关系不错、碰见外出上网都不告诉班主任的英语老师狠狠的骂了我。
当着全班同学的面狠狠的落了我的面子。
我当时心想，我就开个玩笑，你至于吗？
到现在长大，我看了很多记录灾难的视频，甚至湖南去年下了很多天雨，发了好大的水，有些家庭就这样的……完蛋了。
就发生在我的身边，看朋友圈的小视频就能看到，我知道有些事情、有些沉痛、有些悲壮的事情真的不能开玩笑。
今天看了这本书的撕逼贴，校长对主角说:红领巾的红是革命先烈的血染上去的。
主角自 收起全部
一个小孩开这种没轻重的玩笑可以理解，可你一个成年人重生还这种轻佻油滑的嘴脸就很可憎了。
开个地图炮，评仙草的都是垃圾，有些事情不容妥协。
小玩家就看不下，毕竟就算不重生也用不着买那么久烤串吧。。。这本是在龙空看到烈士那段不太相信，专门去围观了一下，真是服气了，这种货色就适合生在印度当底层阿三，好尝试下没有先烈，不曾抵抗的国家、社会和人生！
作者有本事别删啊，敢说就别删啊，你让一群挺你的情何以堪？
老师：吹个大气球9啊，你妈含辛茹苦怀胎十月才生下了你，我们应不应该感恩父母啊？
吹个大气球9：什么叫含辛茹苦？哦，你的意思是辛苦这种东西是可以含的啊？还能尝出味道。怀胎十月又是怎么回事？难道我妈一怀孕就打着秒表了吗？是不是有三百个医生一直顶着我妈大秒表，然后刚好在第十月到的时候生下我？不是？不是凭什么说含辛茹苦、怀胎十月啊？
觉得红领巾问题只是主角一个小小玩笑的可以去试试请msl吃猪肉，在身上披面膏药旗出门逛街，毕竟你也没做错什么不就是开个玩笑嘛。
属于网文盛宴里的臭豆腐，风味独特，可以试试。不过友情提示下：该臭豆腐是由大粪染成的，虽然后来偷偷擦掉了。
从这个作者上本书就知道这个作者脑子有病，上本书主角恨不得做别人的一条狗，这本书就拿革命先烈来开玩笑，还以为自己有多机智，作者原地爆炸好吗？
每隔一段时间就会有几个数典忘祖的狗杂种跑出来洗地，我就不信了，你们几个垃圾还能翻天不成？
作者是坏，洗地的是蠢，当然还有人又坏又蠢。一句开玩笑就能解释？那我开你妈死了的玩笑可好？收钱洗地的还能理解，毕竟是工作。免费洗地的，这智商你还上什么网啊？还认为差评是红卫兵式的迫害！凭这种智商真的很难给他们解释啊。屁股决定脑袋，懂不懂？
今年最令人惊艳的都市重生类作品！大枭雄作者新书。讲述被枪决的某实业老板，重生于香港五六十年代，其心思缜密，步步为营，善于利用各种资源，以小博大，从一个小人物开始，逐渐成为商业枭雄。小说资料详实，在环环相扣，步步惊心的剧情推进中，缓缓拉开了一幅香港社会的全景图，作者思想成熟，文笔极佳，翻开本书，那种满满的时代感就迎面而来，细节极为丰富，其人物塑造，跃然纸上，情节构思，章章精彩。正如五毛五分所言：‘冷峻而富有张力’的语言风格，形成了独树一帜的作品画风，给爽快的情节中注入一股强烈的参与感！总的来说，剧情紧凑，文字流畅，扣人心弦，阅感极佳！五星力荐 收起全部
沧海君的手笔果然不凡，年初统计2016年最值得一读作品的时候，就注意到了这本太监了有大半年却依然以平均8.5分高分上榜的作品。翻开本书，那种满满的时代感就迎面而来，其人物塑造，跃然纸上，情节构思，章章精彩，尤其是接地气的语言风格，带来了极佳的画面感，对得起当前这个评分。对了，这回不混黑道，不当武行，改经商了，应该不会被举报了吧？（说点题外话，在龙空口碑差的书不见得就是烂书，但能在龙空混出头的书，肯定烂不到哪儿去，喜欢与否，无非个人口味而已） 收起全部
【已完本】重置版的“大小熊”，不一样的香江传奇。主角深谙发家致富的诀窍：打通权贵之门。财阀豪门，皇家警察，黑帮社团，20世纪50年代的香港社会，就这样在作者笔下一一展开，栩栩如生。作者白描功力过人，此次文笔更加简白流畅，整体色调冷峻峭拔，分镜头处理极佳，每一帧画面都堪称经典。期待有朝一日能够影视化！
。。
沧海煮成酒的马甲，沧海最大特点就是极其擅长人物描写，几乎全用白描，形成一种冷峻而富有张力的风格。他是少有的用内在矛盾冲突推动情节发展的作者，而不靠所谓打脸桥段。这本比兵锋无双好，沧海还是最适合写香港。各种细节信手拈來，现实和电影糅合在一起，那不是香港又是香港，那就是我们心目中的香港江湖。仙草。
作者是沧海的马甲，这个作者水准极高，上限暂时看不到下限一米八。
主角是现代中国上海滩金融大亨，被枪毙后魂穿回五十年代的香港木屋区一个少年身上。那个时代的香港遍地都是黄金但也步步荆棘，是属于冒险者和赌徒的黄金时代。
优点：行文老练，叙述清晰，人物饱满，各种细节秘闻让人看的不明觉厉，把当时香港的几个阶层描写的入木三分。
缺点：节奏有些过密，有些地方过于求成。
评价：主角智力120，配角智力稳定在110-130之间。都市文楷模，可惜河蟹的限制，不然沧海能把书写的再上一个档次。 收起全部
最多粮草，看到大几百的评分，看到8.5的高分，忍不住开宰，个人没有看过很多港片，也没有古惑仔的情怀，这本书的风格不怎么适合我。
两年前看得这本书，可以说是第一批读者，看完写的书评，但是打的四星，里面有句话是“不知道哪个夯货推荐的”，当时抱着开玩笑的心态在发书评，隔了一段时间上龙空，发现喷者无数，还摸不着头脑，遂删评改一星，和他们刚上了。(两年前的我这么中二？)
听说这本书又更新了？
评分：未完待评。 收起全部
重生5，60年代香港文，文笔深厚，故事性很好，猪脚重生到一个香港贫困家庭。靠自己能力求职，在一个香港富豪二公子的小公司当家，猪脚懂得取舍，不装逼打脸，暂时没有提到一丁点娱乐圈明星，非娱乐文，也没有大开金手指赚钱
看店爽点：猪脚擅长用阳谋，，做事大气有章程，懂得取舍，不跪舔妹子大老板
槽点：作者双开，本书暂时断更，书荒的同道值得看，值得收藏养肥
最近这段时间看的最好的一部小说了。说实在的，对于香江的小说，我是完全没兴趣的，但这本真是出乎意料的好。优点可以概括为3个方面。一方面是资料详实，将那个年代香港、英国、澳门、大陆、台湾甚至东南亚的诸多大大小小历史人物列入其中，穿插着简要的人物情况介绍，涨姿势的同时让人感到很有真实感。第二是有智商，看小白文看着看着为什么没意思了，看到开头就能看到结局，而这个虽然结局依然可以预料——毕竟主角必胜，但是过程非常曲折，每个人物都有自己的小算盘，而不是主角没智商同时强行拉低所有人智商。第三是有性格，作者塑造了一个有自己一套行为准则的主角，既有优点，也有缺点，贪婪狡诈、杀伐果决、敢爱敢恨，有血有肉，很真实。 收起全部
4.5星吧，其实对我来说5星的是作者另外的《重生之大枭雄》。作者文笔非常牛逼，不是各类形容词堆叠，文青，或是搞半文言一类的秀文笔那种。而是在简洁的描述和对白中，让人物，场景，情境都生动的牛逼。看起来酣畅淋漓。对中国式人情世故的把握更是作品中闪闪发光的亮点。主角极度腹黑，高智商流。但也有高智商流的缺陷，一般的“高智商文”常常的毒点是配角智商太低来衬托主角高智商。而此文的缺陷是配角智商都太高和主角太同步了。要知道并不是每个配角都需要靠智商上位，也有许多人是靠运气的。主角太“稳”太老头子，少了《大枭雄》的热血魅力。扣掉0.5星是因为这文的节奏感实在太缓慢。属于网文中难得的仙草，墙裂推荐！ 收起全部
重生之大枭雄，之前也看过，是风格和画风很突出的一本书。作者这种风格也适合写游走在和谐边缘的小说，在特定的环境下用特殊的文字以及语调特别有画面感，可惜生不逢时阿。从大枭雄和大英雄这两本书来看，作者这种写法更需要一个良好的创作环境，这年头对于这类题材限制非常大，希望不要被禁了。
这本书是我今年最期待的一本新书，养肥再说，希望别出意外了
不太想加这本书，感觉港人的格局太小，也就是做做转手贸易，还以此为荣。
主角先是给大佬的儿子负责经营一个家医药公司，把存的货打城小份做城驱虫药，其它的和帮会描写，虽然营造了当时的社会风气。
本书实业很少，但是这本书故事好，再无视他，说他格局小，归根结底还是要靠故事说话，粮草实至名归。
写重生之大枭雄的作者马甲的书，那本因为写香港社团黑社会被404了，很可惜那本绝对是仙草的，作者很擅长写香港的一些东西，粤语的口音很反倒给书阅读加分，后来的重生之大英雄我觉得不怎么样，兵峰无双就更是食之无味丢之可惜，本来对这本很期待，应该写他最擅长的黑道，可作者怕了，国家也不允许，阅读后才发现虽然还是那个粤语味道，可总体评价主角和反派，就请参考梦入神机后几本书，星河大帝，永生等，人物带着戾气，头上写着我是SB，总体来说就是装逼文，文笔不错，故事一般，高级小白文，不能否认他写黑社会和社团不错，本书真的是垃圾，拍着胸脯说这本书是今年的仙草的我就呵呵了，干草+ 收起全部
又一本能看的太监货，写什么兵王，好好写你的香港社会哥才是成神之基。不要舍本逐末，兵王永远不会出头的，挣那点字数钱有什么意思。成了大神年年几百万姑娘票子车子房子就和喝水一样简单，看看别的老作者为什么能赚大钱，人家一个套路写10几年，年年赚钱就是抓住了自己的基本。就算写的再狗屎读者也买帐。。。。。。。。。。
仙草。重生50年代港岛的大佬历程。角色生动智斗精彩：社团之间的关系各种人物的纠葛让人屏息观看；背景详实文笔极佳，庞大的背景构建出一个繁华而混乱的真实香江，流畅的白描寥寥几笔就勾勒出一幕幕精彩分镜。 英雄热血，江湖义气，红颜柔情，与其或是一本小说，不如说是一部电影，全程无尿点的那种。不愧都市屠榜文，近两年看过最好的重生文。内容仙草+！强推。能否完本存疑，暂减半星，仙草
要能忍受大篇幅粤语粗口才能看得下去的书：从香港底层到大亨（古惑仔的奋斗）第三部。作者从第一本开始就是说香港底层混混血雨腥风向上爬的故事，无论如何情节如何热血，剧情多么煽情，无奈三观不正加擦边球最后连续两本都渡劫失败。本书虽然也有大量编造的黑社会血拼桥段，但是更多的看点是出身底层但是多智近乎妖的主角如何与身边的亲戚朋友走上不同的道路——在香港50S这个经济腾飞，造就无数富豪的黄金时代，普通人生活多么艰难，而要改变又要付出多大努力。ps:书中关于香港富豪财富积累的过程为本书增添了不少可读性。 收起全部
《重生之大枭雄》作者换了笔名开的书。俺很庆幸俺是先看这本至203章，深感作者描写之精彩刻画人物之立体丰满才去翻久闻其名的大枭雄的，俺个人感觉大枭雄还真不如这本，充满活力的社团活动开头挺好但是老是一个氛围里打混格局小了点，而且过多的口语消弱了阅读快感，这是相对于俺这北方读者来说的。而本书口语上做了调整兼顾了阅读体验，再加上作者一贯对于香港80左右年代的细致描写，整个氛围真的是跃然纸上，而且本书相对作者前两本来说最大的突破就是人物语言的张力愈发出彩，各个配角和猪脚的互动几乎没有废话和拖戏，完全可说是舞台剧台词功底，读起来凌厉锋锐，这种语言的魅力完全不是单单嘴炮可比的，赞之 收起全部
作者写的不急不缓的，娓娓道来，能看下去，一个努力向上爬的人混社会的苦与乐，不文青亦能动人，喜欢作者的态度。
喜欢32章写主角父母的笔调，不煽情不乱高潮，就是清清淡淡的过日子的笔调。
同样追求神转折，这本很多情节成功了，对比某仙草作者，神转折次次漏洞。
——更新随缘——
好书，故事讲的很棒，章家老二最后的反转着实被惊艳到了。
穿越到香港50年代，虽然才40万字不到，但中间断了一次，现在又重新开始更新，人气依然很高，可见此文的水准，香港除了娱乐，还有很多很多传奇可以写，我先去看了
中H 所有后宫文的元素它都有，上亲母也有。量大货足，但是我竟然只看了大概一百多章 。 
我曾今觉得我能看下去任何男频小说。曾今我以为任何人都有自己的三观，你不是对方没有经历过对方的经历，所以没资格说别人做的是错的。但是我看到了这本小说，操 你 妈什么叫无耻小人方得窃居高位，什么叫大着肚子浑身都流着肮脏的汗液，什么叫人类这种恶心的生物赶紧去死一死。我不知道作者经历了什么，但是这种三观，这种摒弃了群居社会动物本性的人，我只能说你太倒霉了，你经历了怎样的生活啊！大侠不必气馁，洗点重新来过。 收起全部
作者一边鼓吹学历不代表工作能力，一边给主角安排了个哈佛商学院海龟执掌集团。充分暴露了作者本人受教育程度不高，对高学历者嘴上鄙视内心羡慕的心理。 ...
这书在龙空算是挺有名了吧。内容不说了。行文流畅，人妻众多，主角邪恶，负能量满满的，不是后宫，只能算是种马。主角占有欲很强，女主无背叛什么的，另外，母女啊，强jian啊，迷jian啊，诱jian啊，养成啊，女犬啊，这种花活贼多，适合情绪不好时来发泄一下，不宜多看，毕竟三观不正啊！（这书我3年前大一时候看的，当时比较悲观和幼稚，认为社会就是那么黑暗，所以有共鸣，现在想想，那时候我真是太天真了！）
PS;此作者忒小看90年代的名牌大学生了，对商业的看法也很偏激和幼稚，大家无脑看比较好，不然容易出戏！《财色无边》同上 收起全部
我狼的书各种经典，可以总被岳不文盯上。，，刘建一个小人物，重生以后带来优越感，个中推土机，睚眦必报，这才是真实的重生，不要跟我说重生以报效祖国服务人民，自己想象假如你重生，那个更合理！！！！仙草
中H，主角开始是包工头儿子，后中国首富，文风邪恶，黑暗推土机，萝莉，御姐，学生，人妻，母女，性奴，强奸，弱肉强食，情节很爽，因为没有圣母了，应该有七八十个女主角吧，cn和fc参半，上过几个wrq，但基本没收，看到快结尾，因为不舍得看完没看了。
这本和我杀破浪有所收敛的下一本《财色无边》一样，都算不上是一本好小说，情节拖沓，人物性格转变矛盾，但是在很大程度上折射出了这个时代很多中国普通人的欲望。窃认为，现在网文要想达到“文以载道”是不太可能的，但是“文以载时"确是不难的，这本书，我觉得，当之“文以载时"绝不为过。在这个笑贫不笑娼的社会里，很多人包括我，看这本书会觉得很爽，但是然后呢？
我就直说了，无论别人怎么跟我吹这本书，说这是他心里的“都市仙草”，这书在我心里，都是永远的垃圾，甚至对其极为厌恶。
 文笔就不用说了，全是大白话，只能说是通顺。开局男主让他爹一个说不上老实但至少还不算坏的人去拖欠工人工资，我外公就是干水泥匠的，现在退休在家闲不住，也时常会出去替人装修，男主这一举动无疑严重触碰到了我的底线。我看书的标准，男主可以不是个好人，但不能是个毫无底线的无耻之徒。番外中男主上了自己的妈，男主爹真是可怜，不仅被儿子培养成了一个遭人唾弃的奸商，还要被儿子戴绿帽。
 看到那个青梅竹马时，因为久闻此书大名，我心中有暗暗的不妙感，赶紧全书检索了一遍，看完以后我冷哼了一声。男主前世是个什么样子自己心里没点数吗？他但凡争点气，青梅竹马又怎会一去不复返?不从自己身上找原因，反倒怪青梅竹马薄情，实属小人行径。看着男主声嘶竭底地去报复、强 奸青梅竹马，我只能说一句:活该，最好绿死这男主。
 除此之外，此书还包含了台独元素，书中将男主说自己去台湾时，配角以崇拜的目光看着男主，因为他们从来没有出过国。作者似乎还不是湾湾，大陆人宣传台独，脑子实属有病。
 总体来讲，这书完美揭示了资产家的丑恶嘴脸，作者将这些行径以一种看起来很爽的方式表现出来，绝对是社会不安定因素。我不想站在道德制高点去批判喜欢这书的人，仅以自己的阅读感受唾弃此书。 收起全部
这是一本矽统大成的YY小说，也是黑暗向道德无下限的YY小说。不要指望这书会有狗血爱情还有兄弟情（亲情是有的，不过主角只对父母有亲情罢了），总之主角心态黑暗扭曲变态，从不掩饰自己对赚钱还有美色赤祼祼的欲望，真实展现自己真小人疯狂暴发户的姿态。喜欢这种调调可看下。这是被和谐掉的TJ ...
干粮以上的商战类小说。这书绝对黑暗向调教向，真实系的后宫，同样没感情只有利益的结合。主角喜欢用反派的手段强行收入后宫，喜欢这调调可看看
9分(满分10分)
* 我看的是(残雪精修版) [淡淡仙恋修]
* 主角是暴发户,人渣----不是褒义词的那种,是贬义词
* 刘亦菲十三岁就开始各种调教(旺仔小馒头),更是母女通吃
* 女主大都是巧取豪夺来的 
* (残雪精修版) [淡淡仙恋修] 
1lsYHx4INkbHsfazGCx7kyw 提取码：41l0
作者反复的描写“不经过前戏就硬捅进去”，干巴巴的硬捅能捅进去？捅进去了疼的女人哇哇大叫很爽？而且没润滑自己也不会爽啊。感觉作者是个处男吧？而且是个脑子有病的处男。
null
杀破狼的黑暗推土机，快五年了我依然记得主角叫刘健 （是叫这个吧？），被封之后还在Q群里追看了一段时间
这是一本h书 高h
我的天 这纯h书 这骚动的心
知轩藏书 未删减版
呸呸呸，谁推荐的，妈的智障。全书剧毒无智商。强哔迷哔下药各种无耻手段，女人智商全无，对手智商全无，钱财权势来得莫名其妙。纯属看过的最毒的小说
标准的种马小说，经营、商战剧情都是铺垫，而且水平不高可以跳过，看这本书的就是为了看各种h剧情的，本书中种类繁多，花样百出，类型多样，量大管饱，堪比夕统文的h剧情基本可以满足各种口味的人群。缺点就是本书几乎没有主线剧情，而且非h剧情水平实在不高，所以容易让人中途弃书，但想要自我发电的朋友们可以随时点开看看哦
重生之大企业家（作者：我杀破狼，字数：302万字）
题材：都市 后宫 推土机

情节：B-
文笔：B+
感情：C
人物刻画：B-
新意：C
压抑度：B+
总评：B-

评：
1.我的三观与这本书格格不入....
2.强、迷、调校、控制，无所不用其极。男主一直秉持“女人如衣服”的态度，有欲无爱，笔下角色除了除了被炮制成RBQ以外，没有别的价值。所以.....一星不冤枉它。
3.文笔小白，剧情基本没啥合理性，说白了就是本彻头彻尾的黑暗流作品。
4.雷不用问了，巨多，lb文哪本没雷吗？并且作者的戾气很重，对社会持悲观态度，所谓有钱有权就可以随便欺男霸女，所以.....还是送回小黑屋里改造改造吧。

女主：（（@【扫书】无聊））
任盈盈姐妹、吴莉莉母女、刘亦菲母女、田丹、白薇、陈雪、宋娜母女、艾丽娜母女、席楠楠、林志玲、范军瑜（主角老婆）等，低防慎入，本书fc,rq众多。 收起全部
后宫众多并且有国内外的一些知名明星，优点是量大管饱，缺点主角太过欺软怕硬，并且有几个性格过于强势的女主把男主吓的腿软，被各种欺凌。总之没有传说中的黑暗，主角人渣倒是真的
@赤戟：这是一本矽统大成的YY小说，也是黑暗向道德无下限的YY小说。不要指望这书会有狗血爱情还有兄弟情（亲情是有的，不过主角只对父母有亲情罢了），总之主角心态黑暗扭曲变态，从不掩饰自己对赚钱还有美色赤祼祼的欲望，真实展现自己真小人疯狂暴发户的姿态。喜欢这种调调可看下。这是被和谐掉的TJ ...
这作者的书确实合胃口，但是太TM粪青了。这是多大的仇啊，有这么恨岛国朋友吗。实在是受不了，政治哪来的对错 弱肉强食而已。完全是种族歧视，都什么年代了还搞这一套不限恶心吗。作者的眼界格局还是太小了
重生之官路商途（作者：更俗，字数：450.8万）
题材：都市 后宫 不可说 不可观

主角性格：张恪，英俊、年少、多金、温柔、体贴、多情、风趣、浪漫、有极强的商业才能、有文采（能用英文大段背诵情诗）、有正义感、有社会责任感。可以说更俗在书中塑造了一个完美的男人，也可以说塑造了一个女人心目中的完美情人。

情节：S++
文笔：S+
感情：S++
人物刻画：S+
新意：A+
压抑度：B+
总：S++

评：一本足以封神的小说，借以此书，缅怀十年前网络文学的黄金时代。
《极品家丁》由禹岩创作于2007年3月, 至2008年11月全篇完稿。全篇共计691个章节,三百多万字,历时近两年。
《回到明朝当王爷》由月关创作于2006年11月9日，至2008年1月17日全篇完稿。全篇共计469个章节，三百六十多万字，历时将近一年半。
《重生之官路商途》由更俗创作，于2010年完本，全书共计1200章左右，全篇共计450.8万字。

1.个人心目当中前三的三部作品，其创作的时间段都比较接近，而且从女主的数量上来说也比较接近。老司机露出了和谐的笑容.......

2.不同品类的各路美女纷至沓来，萝莉、御姐、熟妇、姐妹花，大家看看我的扫书标准就知道这本书有多合我胃口了，且更为难得的是每位女主都形象生动，如同真人般栩栩如生。+200

3.男主敢作敢当，多金多情，让我看得非常舒服。（从人格魅力上来说和林三哥一个级别）+60

4.商战描写相当靠谱，能做到这一点的，我数数，应该不超过五个。+150

5.以上都不重要，本书又名《16岁巨gen少年和御姐、少妇、熟妇、萝莉不得不说的故事》、《少年阿·恪》、《都市重生之远古巨蟒》.......


女主：（转自龙的天空，changri发表于2013-5-16，调整了下段落。《红楼梦》有金陵十二钗，《重生之官路商途》也塑造了十二位各具特色的佳丽。）
1、谢晚晴：张恪拯救了晚晴、晚晴也拯救了张恪。
　　谢晚晴与张恪的第一次遇见是在车祸发生前，张恪冒着生命危险救下了芷彤，而且帮助晚晴在商业上大获成功，让她生命中余下的岁月不至于变得支零破碎、暗淡无光，可以说张恪给了她生活的希望。有这个背景在，并随着生活中的交织越来越深，晚晴对张恪的宠溺和感情与身体上的沦陷就变得那样顺理成章了。
　　晚晴对张恪的爱是深沉的，也是真诚的，她用自己的胸怀包容了张恪的一切，还有比这更深沉的爱吗？晚晴，还是对张恪最宠溺，也最宽容的一个女子，可以说，没有晚晴，就没有张恪。

2、许思：绝美而且柔弱，张恪就是她感情生活的全部依赖和支柱，她只想在张恪的心里占据一个角落。
　　张恪最初接触许思其实只是抱着想拯救自己家庭和唐家的目的，但是他在接触过程中发现许思是处于压力才做出诬陷唐学谦的事情后，对许思动情就不可避免了。
　　至于许思对张恪的感情，就像她自己对张恪和唐婧所说那样，张恪把她从深陷其中并逐渐腐烂的黑泥潭里拉了出来，给了她生活和生存的希望。她对张恪感情的体现最深在两个情节。
　　一个就是她跟张恪说：你到哪个城市去，我就在哪个城市开一个酒吧或者茶吧，就在那儿默默等你，你有空时来坐一下就好。
　　第二个就是张恪在香港遇到孙家保姆车祸那段，她看见张恪从车里走出来时，由于过度担心和紧张的身体一下子放松，当时就瘫倒在地上，只会哭着说：你怎么不接我的电话，你怎么不接我的电话。这段我想只有那些感情上经历过很多的人才能体会，非用情至深不会有如此表现。也就是这个情节的出现才让唐婧接受了许思的存在，因为她到现在才相信许思是真的非常爱张恪，而不是贪图他什么（之前唐婧对许思的感觉只是美且惹人怜）。
　　许思，我见犹怜的绝美女子，张恪心底最柔软的部分就是从许思开始触动吧。

3、唐婧：青梅竹马，性情娇憨，有着长且媚的眼睛，希望能在事业上跟上张恪的脚步。
　　唐婧与张恪属于青梅竹马的感情，而且在前世，张恪也是对唐婧用情很深的，正是唐婧的误解与为了逃避而出国留学，才让他在东大惹下诸多的风流债。
　　唐婧对张恪自然也是有很深的感情，但是她也是一个很聪明的女孩子，她知道怎么才能抓住一个男人的心，因此对张恪的多情她并没有横加干涉和指责，而只是偶尔点醒他一下，这样一来，张恪反而对她心存愧疚。
　　唐婧和其他女人不同的地方在于她对参与到张恪的事业中来有着很浓厚的兴趣，她并不满足于做一个花瓶，而且她与其他事业心强的女主如翟丹青、陈静不同在于她不是想独立发展，而是完全依赖于张恪但是能给他助力。
　　与张恪年龄相当、美丽、政治地位也差不多、用情至深、独立而宽容，正妻的位置给唐婧无可厚非。

4、陈妃蓉：从误解到了解，再到被吸引。
　　张恪给陈妃蓉的第一印象是很差的，那就是跋扈的衙内，四大恶少之首，对自己有某种企图，而且好色。随着情节的逐步推进，还在海州的时候，陈妃蓉其实就开始逐渐反思自己对张恪的看法是否存在偏见了。
　　到了大学阶段，虽然离开了海州，但是她对张恪的了解其实更加深刻了，早期广场玫瑰花事件、许维生病事件、后面的商业发展等等逐步展现出张恪令她心动的一面，陈妃蓉也在大学阶段与张恪的交往日益深入，因此，毕业后作为张恪的私人助理并且沦陷是很自然的事情，只可惜书结束得太早，没能让读者看到那一幕。
　　陈妃蓉也许是唐婧心中唯一能够和她分享张恪的女孩吧，在湖心的小木屋中就让张恪左拥右抱了，陈妃蓉踩到雨衣摔跤时，唐婧也没有被旁人撞破时的娇羞。
　　陈妃蓉，从冰山美人到相知相爱，其实距离也没有那么遥远。

5、江黛儿：从最初的向往到后期的爱恋江黛儿是很有意思的一个女孩子，她最初认识张恪就被吸引，并有意识地与张恪交往时，其实首先看重的是他的财富和权势，而不是性格。
　　但是随着情节的发展，江黛儿发现张恪才是真正了解她并且尊重她，希望并且帮助她按照自己的想法去生活的那种男人，这时看重的就从财富与权势变成知己了。张恪是唯一能了解她并且告诉她唱歌其实是用心为自己歌唱的人。
　　等江黛儿在事业上进一步成功之后，这时候能走进她心里的男人已经屈指可数，加上与张恪这个完美情人早已有很深的交集，那么江黛儿的沦陷只是时间问题了。
　　江黛儿，从向往到爱慕，最后到唯一的选择，过程简单但是顺其自然。

6、孙静檬：清纯而野性的小妖精。
　　孙静檬与张恪第一次见面时，对张恪的年龄产生了误解，从而想调戏一下他，结果发现他居然还是一个高中生，不由得对他就产生了好奇。
　　孙静檬的第一次动心应该是在溜冰场，她踹人后张恪保护她逃走的时候。至于后来，孙静檬与张恪之间的感情进展可以用进一步退两步来形容。
　　孙静檬对张恪的感情是复杂的，毫无疑问她很喜欢张恪，希望能没有名分的和张恪在一起，但是由于姐姐孙静香已经是没名没份的情况了，她必须给她父母一点希望，为此甚至不得不跑到新加坡去留学。后来孙静香怀孕并结婚后，孙静檬才终于不用承受家庭压力，在姐姐的婚礼上主动推倒了张恪。
　　一个长相清纯、带着野性、心里却又有着家庭责任感的女孩子就这样走进了我们的心里。

7、陈静：看似光鲜，其实内心寂寞而孤独，但是能做到自立自强的知性女人。
　　陈静与张恪的第一次见面源于谢子嘉的突发奇想“要跟张恪换车开”，陈静给人的第一印象是身材火爆且漂亮辣妹，但后来发生的一切说明这仅仅是她的表象而已。从陈静对丹井巷的描述，就会发现在她的内心深处其实是孤独的，只有孤独寂寞的人才会体味那种雨中小巷夜归的美感，包括对香港的那个小咖啡馆的感觉也体现了这一点。
　　陈静对张恪的好感其实始于一种崇拜，她自己本来就出身商业大家，交往的谢剑南也是号称商界奇才，自己也是商学院的高材生，但是这一些在张恪所缔造的锦湖帝国面前都显得是那么的黯淡。一个女人是最容易被在自己最擅长的领域里轻松击败自己的男人所俘获的，何况这个男人显得是那样的完美。
　　陈静，一个美丽、寂寞、自强的女人，最终被张恪吸引而沦陷。

8、翟丹青：一个圆滑、成熟、妖艳却坚守原则，内心善良的女人。
　　翟丹青刚开始给人的感觉无疑就是一个周旋于各色男人之间，依靠美色获取地位的女人，但是随着旁人的叙述和翟丹青对卫兰的维护，让我们真正地认识了翟丹青。
　　在遇到张恪之前，翟丹青既是成功的，也是失败的，她的成功在于除了最初的失身外，仅靠自己的手腕便获得了相当的利益；但她也是失败的，她没有办法去保护自己想要保护的朋友-卫兰。其实翟丹青的内心深处，也许是把卫兰当做最初的自己吧，她的这种保护其实也是保护自己。这一切直到张恪的出现。
　　张恪的出现可以说颠覆了她对男人的认知。一个有钱有权有势的年轻男人，却会在雨中为一个路过的女孩子系鞋带，会为了卫兰差点受辱而和市里大人物的衙内们公开翻脸，会为了跟他毫不相关的堤防工程殚精竭虑。
　　一个成天周旋于垂涎她美色的男人中间的-圆滑而成熟的女人，突然遇到了一个颠覆她对普通男人认知的完美男人，翟丹青，你还等什么，跳进去吧！

9、卫兰：从抗拒到吸引再到依靠。
　　一个心底纯洁的女孩子卫兰的初次登场时，对张恪无疑是持抗拒态度的，第一印象估计就是色狼吧。后来经历了雨中鞋带事件，这个心中对美好爱情充满向往的女孩子无疑是被张恪吸引了，何况张恪此时已经隐隐显露出与初次见面不一样的地方。到经历了差点受辱事件后，张恪无疑成为了卫兰的依靠。
　　但是，想要走出那一步，对卫兰来说是艰难的。首先是她被张恪的妈妈收了干女儿，其次是卫兰属于那种没有经历过风雨的女孩子，依然向往那种纯洁的爱情，对于和其他女主分享一个男人暂时还不能接受。
　　一个心地纯洁、干净、出污泥而不染的美丽女孩，这就是卫兰吧。

10、陈宁：前世莫名的离去，带来今生最大的期待。
　　陈宁的出场在书中无疑是最具震撼性的，能让张恪前世在感情上改邪归正，今生等了几个小时，只为在雨中为她系一次鞋带的女孩子，究竟是一个怎么样的存在呢？
　　陈宁可以说是书中的一条感情线吧，从书的一开始就能看到她的影子，但是出现的次数却很少。刚开始是好奇为什么陈宁在前世会突然选择离开，后来则是期待陈宁怎么样才能和张恪走到一起。
　　陈宁对张恪的了解一直都是道听途说，存在各种各样的版本，但张恪无疑是在关注她的，甚至在千禧夜还为她在燕归湖上放烟花。
　　陈宁是张恪主动去关注的为数不多的女孩子，也是张恪唯一不敢去直接面对的女孩子。
　　陈宁，一个简单、美丽、坚韧的女孩，是张恪最深的伤害，也是张恪最深的期待吧。

11、何弦：前世的红颜知己。
　　何弦第一次出现是在别人的口中，张恪叫她“祸水”，让别人大吃一惊。
　　何弦与张恪的第一次见面是在1978，张恪被孙静檬灌醉后，睁开眼看见何弦后，脱口而出的那段话倒是让何弦留下了很深的印象。
　　何弦刚开始可能也是把张恪当做一个纨绔或者富家公子看待的吧，虽然很有钱也很有权势那种。不过经历了医院何老太敲诈事件后，何弦才认识到张恪是一个有良知、有道德、有正义感的人。我想，何弦也许这时候才开始真正对张恪动心了。
在后来的发展中，何弦出现的次数并不多，真正交集深的地方其实是何弦答应做张恪的私人秘书之后，只是情节还未展开就结束，何弦没有足够的表现机会。
　　何弦，前世的红颜知己，今生与张恪的交集更深，真的是很期待啊。

12、李馨予：清纯与性感的交织。
　　向往自由的金丝雀李馨予第一次出现，给人最深的印象只是类似车前灯的胸器吧！
　　李馨予的命运轨迹是通过张恪的回忆展示的，我想看了张恪的回忆，没有人会舍得这么一位长相清纯、身材性感、性格和婉而可爱的女孩子沿着原有的轨迹走向悲惨的结局吧。
　　很显然，随着李馨予和张恪之间的逐步熟悉，如果让她选择，她肯定会选择和张恪在一起。只是她承担的责任太重，三星的公主最终也只能成为联姻的工具。无法选择的她，决然地选择了用自杀来对抗。看到张恪在韩国听到她自杀消息那段，确实让人揪心啊。
　　李馨予最大的愿望也许就是能选择一个自己喜欢的人生活在一起吧，何况这个人与自己最敬佩的父亲一样出色，简直就是心目中的完美男人啊。澳大利亚的生活虽然不那么有趣，但作为一只向往自由的金丝雀来说，也比东京的繁华要好无数倍了。
　　清纯而性感的金丝雀终于获得了自由，终于能和自己喜欢且真心喜欢自己的人在一起了。

强相关：《重生之大涅槃》、《重生之官道》

================================

深度探讨补评：

这本书可以说是在整个优书网综合评价最高的后宫文，没有之一。
截止目前为止共有2376人点评，分数为8.8，五星好评率达到了64%。
当然也不乏质疑的声音，不过大部分有些阅龄的老司机都给出了五星或者四星的评价。
包括但不限于以下这三位大手子。

本书算得上是当前网文中重生商战题材的巅峰之作了，在有序建立一个庞大的商业帝国的同时，暧昧有理，重生有力，YY够劲。各种兴奋点此起彼伏，还有那一段段隐隐约约、含糊不清的前程往事与旧情，让人叹息、留恋甚至感伤。更俗可能是目前网络写手里面对经济、管理理解最深的作者之一，书的立意既有广度更有深度，各个人物配角有血有肉，特别是诸位女主的塑造，都写出了特点能让人记住！唯一的缺憾就是烂尾，真真太遗憾了，港真，这书我看过三遍。主角心性果毅，意志坚定，世事洞察，故将本书放入本书单。 ——赤戟

【五星级后宫专家：更俗】本书是我最喜欢的一篇起点商战文，虽然主线是电子信息产业的崛起，但是从侧面也反映了一个时代的市场变迁。作者对于应用经济学的知识应该是下了功夫掌握的，全书无论是宏观的资本运作、产业布局，还是微观的市场分析，营销策划，都能实打实的展现出来，而且还有一种云淡风轻、掌控天下的温拿气质。但是以上这些内容就算再精彩，跟本书的后宫描写比起来都弱爆了。具体情况因为太精彩就不剧透了，大家可以自行学习，自行领会。——风萤月

这是一本直正的好书，虽然和别的网络小说一一样的有YY，但这本书的格局比其他同类似的大得多，而所写的内涵也更为深刻的多，如果只把它当成所谓的后宫文，貌似也能看下去，更大的书，情节一环扣一环，看得不仔细，都会搞不明白前后关系，所以看更俗的书，需要耐心跟仔细，心气稍微浮躁一些都看不下去了，现在心气不浮躁的人，越来越少了，所以你看到别人吐槽本书情况，很正常 。——愁归何处

清风非常赞同愁归何处的观点，读更俗的作品需要耐心，《枭臣》也好，《重生之官路商途》也好，都需要找个僻静处细细品味。

这本书不仅在女性角色刻画方面颇具独道之处，更难能可贵的是对产业经济的理解。

我一直认为更俗是一位相当出众的写手，也是平衡性最强的写手之一（另一个是西风紧）。

看他的文，我能感受到文字运用方面的驾轻就熟，准确、凝练，和一众都市文作品拉开实质性差距。

回到“系鞋带”那一幕。

主角遇到自己前世最爱的女人，这本是极有戏剧性的画面，更俗却用最淡的笔触来写。

原文1：
就在众人都傻了眼的注视中，张恪帮女孩子系好鞋带，又检查了另一只鞋，那神情仿佛是在确认蹦蹦跳跳一百年都不可能松开了，他才站起来，抿着嘴，眼睛里却有哀伤的神色，又毫无预兆的转过头走掉。

原文2：
翟丹青看到张恪头也不回的钻进车里，看着银灰色的VOLVO缓缓启动，与福特、帕萨特并行往远处的街道开去，仿佛张恪在这里等候了一下午，只是为了这个突然出现的女孩子系一下鞋带，回想张恪帮女孩子系鞋带时的凝重表情，突然觉得心里堵得慌，有一种很悲伤的感觉在心间流淌。

原文3：
远远看见江堤停着三部车，张恪望着小江而站，看他的背影，就像整个人嵌入烟雨蒙蒙的江天画卷之中，傅俊在后面替他撑着伞，马海龙他们三人聚在伞下抽烟……

原文4：
仿佛静滞不前的画卷，翟丹青放缓车速，从城河路拐上江余路，离江堤渐行渐远，但张恪的姿势仿佛就没有变动过。

原文5：
服务员晚上值班可以去房间休息的，北面的两栋楼都是给像张知行这样有身份的人准备的，晚上有人入宿只会安排在前楼，一般不惊动这边。卫兰却认认真真的在服务台前值守了一夜，外面一直下着小雨，淅淅沥沥的，未曾停过。一直到清晨六点钟，天光亮了一阵，张恪他们才回来，浑身上下都湿漉漉的，卫兰心里一刺：莫非在江堤上站了一夜？
张恪看了她一眼，没有说什么就上楼去了。

整个过程主角几乎一语未发，但那种悲哀隔着文字却能感受到。
前世今生的缘分就交汇在这样一个小小的动作上。
雨中系鞋带的画面一直定格在我的脑海中，浪漫唯美。
虽笔触极淡，却用情极深。
本期我点评的部分并不是很多，主要还是想留待诸位书友去体会挖掘。
很多东西经过转述就没有当年的味道了。
喜欢这篇评论的麻烦点个赞，感谢。 收起全部
本书算得上是当前网文中重生商战题材的巅峰之作了，在有序建立一个庞大的商业帝国的同时，暧昧有理，重生有力，YY够劲。各种兴奋点此起彼伏，还有那一段段隐隐约约、含糊不清的前程往事与旧情，让人叹息、留恋甚至感伤。更俗可能是目前网络写手里面对经济、管理理解最深的作者之一，书的立意既有广度更有深度，各个人物配角有血有肉，特别是诸位女主的塑造，都写出了特点能让人记住！唯一的缺憾就是烂尾，真真太遗憾了，港真，这书我看过三遍。主角心性果毅，意志坚定，世事洞察，故将本书放入本书单。 收起全部
【五星级后宫专家：更俗】本书是我最喜欢的一篇起点商战文，虽然主线是电子信息产业的崛起，但是从侧面也反映了一个时代的市场变迁。作者对于应用经济学的知识应该是下了功夫掌握的，全书无论是宏观的资本运作、产业布局，还是微观的市场分析，营销策划，都能实打实的展现出来，而且还有一种云淡风轻、掌控天下的温拿气质。但是以上这些内容就算再精彩，跟本书的后宫描写比起来都弱爆了。具体情况因为太精彩就不剧透了，大家可以自行学习，自行领会。 收起全部
慕名来看8.9分的都市神书，然而味同嚼蜡的看了100多章，实在看不下去了，我说下感受吧。
剧情拖沓，前100章就说了两件事，解决危机和办公司，几十万字可想而知注了多少水。情节平平淡淡，大篇幅事无巨细的描写办公司的过程，让人忍不住想略过去。
主角第一章的设定是个花丛老手，然而重生后面对几个十几岁的小姑娘时，却表现出想勾搭又扭扭捏捏的猥琐姿态。面对男人又一言不合就大打出手，出手之重想不明白哪这么重的戾气。
再说其中两个女角色，猪脚帮了她们大忙，不仅不感激还经常呛他，面对着两女的冷屁股，猪脚却是觍着脸继续忙上忙下，刻画出了尖酸刻薄的女性嘴脸和跪舔的屌丝形像。 收起全部
这是一本直正的好书，虽然和别的网络小说一一样的有YY，但这本书的格局比其他同类似的大得多，而所写的内涵也更为深刻的多，如果只把它当成所谓的后宫文，貌似也能看下去，更大的书，情节一环扣一环，看得不仔细，都会搞不明白前后关系，所以看更俗的书，需要耐心跟仔细，心气稍微浮躁一些都看不下去了，现在心气不浮躁的人，越来越少了，所以你看到别人吐槽本书情况，很正常
都市类第一，不解释原因啊，陈恪雨中为陈宁系鞋带的场景久久难忘……可惜因为某些原因，烂尾啦！
（官商。重生之钢铁大亨。）这是我现在时不时要拿出来治愈的书。这是一个异界白莲花版的世界。那个心中自有气度和胸怀的男子，那些纯净透彻轻舞飞扬的女子；浊世斑驳，唯有那些肆意起舞的脱俗角色才能温润人心。本书文笔极赞，情节起伏有度，娓娓道来不急不躁，塑造出了一种国家与商业的波澜壮阔的感觉。而其中的人情世故，总可以在一些人与事的背影里窥见到些许寂寥与沧桑。情感极为内敛凝练，又有极高的情商与不俗的智商，缠绕的感情更是细腻温润，渗透人心。 收起全部
重生为十六岁的少年，跑去找诬陷自己老爸上司的市长情妇，通过碰了对方一身饮料上了对方的车，然后非常自然的在车上实力和对方调情，引得对方对他另眼相看。

你们说这是神作。行吧。
其实我也已经不太想给老书评价，一旦评价就代表我又书荒了，又开始在老书里面觅食。
更俗这本水涂，我看了五遍，严格意义来讲水涂是建立在理想之上的YY巅峰之作。
第一遍，我跳着看，更多的是看后宫，更俗写的后宫我没话说，说实话直接当黄色小说看一点都没问题，比名声在外的小黄文，无论是写法上还是描写的情景上都要高端的多。也正因为那时候起点风气开放和官场类畅销等因素造就了这本书。
第二遍我跳开黄色片段看，这本书无疑是特色社会主义中商战的经典，涉及官场以及商场之间的博弈和斗争，对于九十代国内的状况以及一些特殊情况描写的非常细致。
第三遍我看到了遗憾，写的再好也无法避免一个问题，太过理想化，这也是通病 收起全部
不知道为什么这么多好评，我实在看不下去，弃书又捡起来n次。首先猪脚是小屁孩整天装逼还要玩女人，偏偏太小有色心JJ无力搞只能搞暧昧，这样的设定真蛋疼，把书中很多情节带入小屁孩的身份感觉尴尬，加上书水得一逼，实在看不下去。
看到前三十章就忍不住败退，男主本来觉得救不救他爸被诬陷的上司无所谓，但是因为那个上司有个特别漂亮的女儿，觉得她会伤心，不救真是太不应该了，所以要救。还有那个诬陷上司的其中一个是一个很漂亮的女人，男主见了觉得，她一定是被胁迫了，有苦衷的，还是要救。完全感觉不出男主有脑子，精虫上脑了吧，可以预见所有的漂亮女人都是值得怜爱的好人。真想男主被漂亮女人干掉啊。
啊！我都市文中的最爱！SB岳文去死去死啦！！！
难得的都市好文，同时也是后宫文中的佼佼者。（提醒，此书因版权纠纷烂尾。但是百度搜索蛇足版可以看到结尾）说是官路商途，其实官的内容占比不算太大的，官的内容存在的意义更多是威慑保护。总体更像一本商战加后宫小说。此文中主角性格不嚣张不龙傲天，冷静低调，所以那种我爸是XXX的恶俗装逼打脸方式基本没有，也很少有一个电话XX局长跑来擦屁股打脸的情节。此文另外一爽点就是广大人民群众喜闻乐见的后宫了，啧啧，关键片段的确描写入微热血澎湃，女主各有韵味，这点自己赏读即可。个人不算特别喜欢此类题材所以粮草，阅读性佳，量大管饱值得一读。 收起全部
不知道为什么这么多好评，我实在看不下去，弃书又捡起来n次。首先猪脚是小屁孩整天装逼还要玩女人，偏偏太小有色心JJ无力搞只能搞暧昧，这样的设定真蛋疼，把书中很多情节带入小屁孩的身份感觉尴尬，猪脚小屁孩对着23岁的美女阿姨深情的说：把你的人生交给我吧。。。。。然后美女欣然同意一边当秘书一边当情人。剧毒加上书水得一逼，实在看不下去。
难得的现代商场网文大作。人物刻画非常细致，栩栩如生，多位女主，美丽动人，惹人怜爱，让人多年难忘。商业以90年代的社会变迁，国企改制、土地改制、电子信息工业发展为主线，通过连串复杂的事件展开，丝丝入扣，让人重临那个年代。书中非常关注宏观方面的事物发展，如产业发展、资本运作、政商关系等，给我们现实生活带来很多借鉴意义，同时也更加深刻的理解现在的经济社会是从何而来的。
缺点：因为版权关系，烂尾。（起点控制版权，作者离开起点无版权，没法更新，作品被下架）商战中敌对冲突写得还不够惊险深刻，官场部分斗争也有弱化。主角金手指有点过强，崛起太快，企业内部冲突没有涉及。
个人评分：8.9-0.3=8.6 收起全部
如果要选一本满分的书，就是这本了，好多人评价种马不喜欢，那是买椟还珠，这本书的精华在商战，这是远比港剧大时代、创世纪更精彩的商战。
其中还穿插了挽救香雪海、保护历史建筑、98洪水、纸业环保、稀土产业、亚洲金融危机、商业地产、互联网产业、晶体产业、液晶等离子之战、知识产权等等剧情。
每个喜欢思考的读者都会爱上这本书，很多时候看了才知道原来可以这样解决，原来被省长碾压的时候不是找爷爷当时的战友去碾回来。
原来赚钱不是知道房价要涨拼命融资买房、不是知道哪块石头会出玉抢先买下就行了啊。
这是一本看了让人能提升一点社会责任感的仙草，回味无穷。 收起全部
这本书现在连主要角色的名字都想不起来了，因为时间确实有点久，但不需要重看一遍，因为更俗的商战文就如黑夜中的萤火虫一样，特点那么的鲜明。首先，干货多，真实感强，我猜想更俗也许自己就是公务员，要么就在公务员圈子混过，不然写不出官场和商场中人物的思考和处事方式。第二，打脸桥段的设计，更俗的网文除了商战充当骨架外，打脸桥段是充实血肉的主要手段之一，相当密集，打脸和合理性其实是冲突的，但更俗在这方面可谓高手。第三，XX情节的描写，对女人的描写以及XX情节是更俗充实血肉另一重要手段，可以说比赤裸裸的毛片更撩人，更俗在此方面可谓宗师。
但在净网行动的威慑之下，更俗已武功尽废，可怜可叹 收起全部
（官商。重生之钢铁大亨。）这是我现在时不时要拿出来治愈的书。这是一个异界白莲花版的世界。那个心中自有气度和胸怀的男子，那些纯净透彻轻舞飞扬的女子；浊世斑驳，唯有那些肆意起舞的脱俗角色才能温润人心。本书文笔极赞，情节起伏有度，娓娓道来不急不躁，塑造出了一种国家与商业的波澜壮阔的感觉。而其中的人情世故，总可以在一些人与事的背影里窥见到些许寂寥与沧桑。情感极为内敛凝练，又有极高的情商与不俗的智商，缠绕的感情更是细腻温润，渗透人心。 收起全部
心目中永远的仙草。依稀记得那个青石巷里，百年老屋中，洗尽铅华的许思，眸子清亮如水，在暗夜里闪闪发光。张恪除了后宫以外，基本上可说是完美的男主角，而作者笔下的女主之一许思，则甚至完成了超越。
而在情节方面爽点足，干货多，野心大，总得来说是一本很难去挑也不愿意去挑出毛病的书。
这男女关系真让我受不了
重生之平行线（作者：地黄丸，字数：242.1万字）
题材：都市 重生 后宫 

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A+
总评：S-

评：
1.一本让我重拾感动的老书，已经写烂的都市重生题材居然还有仙草有待挖掘。

2.女主塑造极佳，文笔极佳，感情描写极佳，在同一本书中看到了《重生之官路商途》和《重生之心动》的影子。并且在某种程度上兼具两者的优点，属实是一本佳作。

3.最大的问题是后期的文青虐主，死女、漏女、神雕，雷点兼具，令人扼腕叹息。前半本书单拎出来，基本上是S++的水准，结果被后面的情节拖累死了。我觉得可以整理一个半部神作三兄贵了，《赘婿》、《重生之平行线》、《比企谷雪乃的养成日记》。三个字：何必呢？

4.肉戏描写也不错，什么双飞姐妹花，攻略老师，轻熟女、萝莉、御姐.......剧情相当高能，既有恋爱的淡淡温馨，又有不错的产业经济描写.....不得不服，都这么坑了，还能到S-

5.作者最后大纲遁了，你们要看的母女双飞.....只能靠脑补了....

女主角：（来源：http://tieba.baidu.com/p/1669169841（@晨曦の风云 #74））
1.许瑶 处，初 很假小子的一个女生，但是面对主角会变得小女人，目前地位算是NO.1
2.宁小凝 处，初 很冷，跟许瑶关系很好 现跟主角暧昧中，看过主角**
3.宁夕 处，初 很活泼可爱不失成熟，小凝的姐姐 目前跟主角没啥关系
4.李思青 处，初 小萝莉，很萌很有爱，很懂事的小姑娘11岁，崇拜主角
5.左雨溪 处，初 主角初吻所有者，主角认的姐姐，两人日久生情算是，没正式确立关系，但是唯一跟主角接吻的人
6.司雅静 fc 有一孩子，跟老公关系不好，目前跟主角没啥关系，稍有暧昧
7.谢言 处，初 跟主角认识比较郁闷，主角利用她陷害敌人，被敌人注射兴奋剂，险些失身，不过都在主角的掌控下，被主角救了对主角好感，送了手套
8.叶雨婷 处，初 主角的老师，跟主角关系模糊，跟主角玩了次zj，虽然是意外，可见对主角是有好感的
9.纪苏 处，初 主角前世悲惨的罪魁祸首，今世因为主角数次相救和发现主角的优秀爱上猪脚，跟许瑶地下竞争中
10.姜芷兰 fc 谢言的母亲，巧合下被主角搭救，以为主角是混混，对其有好感这是目前出现过有可能成为最后女主的人选，各有特点，作者把握人心很犀利，本书强烈推荐 收起全部
【已完本】几乎与更阿姨的水途同期开书的经典重生文，可惜创作历程一波三折，多次挺过河蟹风潮之后，至今仍然顽强保持着龟速更新。这篇作品，是我眼中唯一仅见的、能将无异能无高武设定的正统都市文写出武侠小说风味来的奇书，作者在极为密致的时间线交织间，使用多重阴谋阳谋反复烘托，于官斗商战中激起一片刀光剑影，真让我荡气回肠不忍释卷；而本书的缺点，也正是故事主线被紧张得快要透不过气来的时间线所束缚，使得剧情安排凸显捉襟见肘之感。PS：本书的后宫描写也灰常不错(☆_☆) 收起全部
每看到主角改变自己与朋友亲人的命运轨迹时，我感受到的不是快乐与激动，而是淡淡的心酸与苦涩，人生毕竟没有重来，一切的改变不过是午夜梦回之际甜美的臆想，难过的，痛苦，遗憾的，也早已发生。

主角遇到美丽少妇，少妇必定家庭不和，然后离婚，主角来安慰，少妇若有孩子，必是女孩，必定一见面就非常喜欢男主，少妇有难，主角来帮，少妇逐渐对男主有好感，再加上时不时的暧昧，感情迅速升温，然后日久生情，甘愿做男主情人。（说到这里某些书友是不是已经变身狼人^ω^） 收起全部
初看有点像重生之心动和大涅槃，再看又有点像官路商途，其实我觉得这本书从整体水平来看完全不逊色于它们，但不知道为什么名气却远远不如，其文笔、人物刻画、剧情在网文里绝对算优秀了。这本书校园、青春描写稍弱一点，出彩的是对官场、商场、谋略、人心、感情的描写，没有一般都市文常见的毒点，人物智商正常，配角有存在感，反派不脑残，有一些打脸情节，但大部分都是为了推动整体情节的发展。女主不少，但妹子刻画、感情描写都很出彩，基本没木头、花瓶。最出彩的其实是主角，他身上的那种强大、成熟是由其性格慢慢体现出来的，而不是靠金手指的粗暴堆砌。我认为最优秀的那一批重生文中，应该有平行线的一席之地。 收起全部
这tm谁给的高分，浮夸的语言啰嗦的情节，第一个高潮在全书1/5的地方。剩下的就是主角的高中生活，写的戾气十足但不痛快。还有其他女主的描写一见面就跟吃春药一样。剧毒，败退。
ps:【想看同类型的小说可以到我的书单找一下】【建议看到535章】【重生青春校园 高一开始】【后宫】【漏女】【写到一半，大纲完结】【上半部是带肉爽文】【中后阶段无肉，钱比妹子重要】【后期半部作者转文青，玩虐主死女，玩有缘无份】【作者新书也死女】

【作者文笔很好，这本书在我看来，先是爽，后是虐，男主原本坚强，后面懦弱，只看上半本我打5星，看下半本打1星，建议只看半部，看到《第535章 一辈子 一瞬间》就够了，之后的男主我真的很失望。可能也会让你很失望】

花几天看完，剧情安排描写过于密集，240万字才写了大纲一半剧情不到吧，主角连高中都没毕业，时间线推进非常慢，【铺垫了好久的真正女主甚至没有出场】然后放了大纲主线完结，真女主只在大纲露个脸，更别说早期各种分支剧情挖的坑根本没填了

【作者说这是泡妞文？肯定不是！】财富和权势才是主角想要的，泡妞的剧情戏份不多。泡妞跟商业冲突时主角以商业为主，男主几乎不主动泡妞，他明明很明白但最多就撩一下感情，一副多情温柔又矜持的样子，以时间来考验妹子对他的感情，把妹子拖着瞒着等到妹子主动向自己示爱，如果妹子等不下那就是我们有缘无分，因为本书时间线推进非常慢，一开始看感觉还不错，后来看只觉得主角这样其实很.贱很无情，几个发生关系的女性基本都是忍不住主动的御姐

书里的女主有很多，最后大纲完结时整整8个，然而还是漏女！因为文青作者的虐妹计划，好几个喜欢男主的优秀女角色，例如温柔善良的大小姐向子鱼最终结果就是和主角有缘无份【重生后宫小说把女角色写的那么好，花了那么多的笔墨和主角纠缠几年，主角一心钻到钱眼里去，选择要钱不要妹，把妹子逼走，最后两人有缘无分永不相见？这文青剧情真的太毒了！！！】

其中最重点的是宁小凝，宁小凝一见男主误终.身，书里常常写男主多智甚至能够在别人的眼里看到各种各样的情绪，完完全全的人精。结果宁小凝就那么盯着男主3年，男主却完全不知道，宁夕是宁小凝姐姐，从一开始就发现了宁小凝喜欢男主。但一直到结局。没看到她跟男主有提过一句宁小凝，如果要说男主是个纯情专一的人那也就认了，可都默认开后宫了，许谣也像个婊，所以四个人装傻充愣，最后大结局大纲里自己几个开心幸福，最好的朋友宁小凝守活寡一样的自虐求死十几年，这是这本书我不能理解作者的地方。比上官之死时男主的表现更让人厌恶，我感觉宁夕和许谣人设崩塌。直到我明白作者是故意下毒，玩文青虐妹虐主。

=========================

【现在我偶尔听到那首《心愿》时，都还会想起本书的剧情里3个上台演唱的女主角，许谣，纪苏，宁小凝，感觉真是讽刺......文青害死人啊！】

==================================

【本书前期剧情为打脸爽文】【 5星！】
一开始主角重生，练武速成（越后期男主武力值越低）校园吊打虐那些富二代官二代们还是很爽的，主角区区高中生在重生短短一年时间就初创基业，帮爹上位，搞倒曾经遥不可及的对手！ 

【中期开始玩神棍迷信打压虐主】【4星】
一开始主角自信满满，意气风发，到了京城跟二.代一比主角就外脆里嫩了，作者没有给主角安排一个后台撑腰的，反而是搬了一座山压在主角背上来虐主，以主角17岁的做出的事业那么惊人，却也只能夹着尾巴做人，我本来觉得这也没啥，一般小说剧情先抑而后扬也很正常

【后期剧情男主怂了】【1星】
之后二个有仇的顶级二代开始死斗。主角在知道好朋友上官可能会死他却没有一点插手的想法（他可能确实帮不了啥，但他不问不管不尝试让我感觉寒心）上官真的死无全尸后，男主就听了个故事走人，我觉得男主变了，本来正常的剧本应该是压抑够了，可以开始起飞开始反攻的时候，作者接着灌水，主角接着赚钱，我看不懂，直到作者那跪在真实的虐主大纲结局.....，作者是想要细细写再婉转虐上个几百万字，然而这么废掉的男主谁爱看？在大纲里主角被逼缩在海外小岛避难10年......十几年过的像条丧家犬一样

本书后半部分剧情和大纲看了只让我感觉男主怂，虽然他能屈能伸，但却让人鄙视，他不是那个前期中期的男主了，他失去了角色原本的精气神！他废了！
【因此温谅这个主角，一开始很喜欢，越后面越讨厌】

【总结】在看完上半部时。我觉得这书很精彩，瑕不掩瑜，优点多多，而下半部和大纲，作者把重心放在商场和勾心斗角上了。又早早的把两个惹不起的拉出来，而又让主角根本无力插手争斗，又玩什么有缘无分，剧情烂的一塌糊涂。主角何其有幸能重生再经历一次青春时代，却是捡了芝麻丢西瓜，他把青春生活弃若敝履，他埋头赚钱开公司，直到十几年后才醒悟，却又漏掉了最重要的人，他重生为了赚钱又留下那么多遗憾，真是嘲讽啊！

温谅你是不是再重生一次比较好？

【本书打3星】作者为了玩虐把主角玩崩了。后半部文青虐主虐妹！ 收起全部
我很喜欢的一篇后宫文，历经多次波折，终于在这次倒下了。好在作者给出了明确的大纲和详细的结局描写：指尖红花为礼，今生今世许你！紫罗兰代表永恒的爱，今生如此，世世如此，爱或被爱，直到永远！
看了评论，我还是要吐槽一下读者的思维，把小说当金融书籍，当官场书籍的真信了小说里的东西拿到现实，你死都不知道怎么死的，那些从来都是跳过，作者要真有那能力能写出来给你看？幼稚。。。
大家快闪开，猪脚要出来装B啦！猪脚重回人类雄性最青春勃起的十六岁采花季节，帮老爹上位，修习内家拳来锻炼腹肌，扁了小白脸还要ntr人家妹纸，时不时英雄救美还要和轻熟女暧昧，青春美少女更是蝴蝶双双飞，小萝莉这种超萌生物更是有错杀无错过，就这样的猪脚这样的桥段，加上作者时不时的文青文艺双重范儿，俺还好意思说书中某些描写是毒点？nonono，作者打出的明晃晃的青春牌就已经堵住所有小伙伴的嘴，对，俺们就是来看后宫看暖昧看那啥的，至于合不合理？嗯？要啥自行车呢？ 收起全部
最讨厌这种故作高深的sb文,因为它一开始会先用一些看似高明的情节唬住你,等你反应过来这破书就是一坨屎的时候屎已下肚,吐不出来了
这本书评分这么高真奇怪，主角自带嘲讽光环-各种女人，然后不停的装逼打脸，在学校装逼打脸，在社会上装逼打脸，在官场还是要装逼打脸，除此之外没有其他任何情节，说实话，一些小白文都没这么多装逼打脸的情节，最后想了想，估计书中的微H情节给本书加了2分。
（我是应届毕业生 重生之商场谋战）很幽默很有爱的一本书。书中有淡淡的暧昧，暖暖的的温馨，通天的权术，曾经的校园，当然，怎么少得了那心中的少女呢。那些飘荡在校园的暧昧，那明亮阳光下如白莲花纯净的女子，那天台大雨中入骨的绝望和随之而来的温暖，那左眼权势右眼爱情的少年，那深夜为了心上人和哥哥哭泣的倔强青梅，那一声教练就让嘴角眼眸微微翘起的清冷少女。五年前，我还在校园明亮的晨光中醒来，五年后，我已经适了在黑夜中独醒。而那一篇大结局，也抹去了生命中又一丝光。 收起全部
重生文里面不错的，主角一边和小女孩（不止一个）谈恋爱，另一边把熟女加女强人推了又推（也不止一个），主角塑造得还可以，扮猪吃老虎的剧情喜闻乐见的多。就是主角的小弟在外是一条龙，在主角面前咋就变成虫了呢？总觉得不太妥当。。另外，本书结尾仓促，入坑需谨慎
常见的重生泡妞顺便帮老爸升官的重生流，要说模板的话可以参照更俗的官路商途。但是这本书在一些小清新上的描写显然更能抓住一些没有初恋但很喜欢初恋的人的口味。优点的话就是文笔还算不错，主角并不无脑，反派也不无脑，剧情爽点节奏把握的也相当可以，着重描写的女性谈不上眼前一亮但也绝不至于被人称为花瓶。不过说起缺点的话那就是有的情节过于清新导致有些腻歪做作，一如既往的复杂的勾心斗角初高中生活，有时候剧情显得有点单一不知主线。然后本来就差不多半太监了还碰上起点404，所幸作者给出了大纲和结局。不过双飞姐妹花老师的剧情还是百看不厌啊。 收起全部
一本好书活生生被拖废了。话说，只有我一人期待励志女同学和摆摊妈妈的母女丼吗？我果然是绅士啊
遗憾！秦兽安，装逼灿，大叔温，我终于看完了大叔温，挺喜欢的，和重生之官路商途一样喜欢！张恪和温谅，曾经沧海难为水，可能再也找不到这样让我喜欢的都市小说了，唉，可惜都太监了，我还想看推谢言啊！！！ ps:其实我最期待的是谢言和她妈妈这对母女花（虽然没有明说，但很多迹象表明那就是一对母女）天呐，我是不是有点，有点。。。
（我是应届毕业生 重生之商场谋战）很幽默很有爱的一本书。书中有淡淡的暧昧，暖暖的的温馨，通天的权术，曾经的校园，当然，怎么少得了那心中的少女呢。那些飘荡在校园的暧昧，那明亮阳光下如白莲花纯净的女子，那天台大雨中入骨的绝望和随之而来的温暖，那左眼权势右眼爱情的少年，那深夜为了心上人和哥哥哭泣的倔强青梅，那一声教练就让嘴角眼眸微微翘起的清冷少女。五年前，我还在校园明亮的晨光中醒来，五年后，我已经适了在黑夜中独醒。而那一篇大结局，也抹去了生命中又一丝光。 收起全部
醒掌天下权，醉卧美人膝，大抵此书格调，文笔优秀，人物刻画生动，剧情波澜起伏，在网文里绝对算优秀。
于权，长于布局，合纵连横，以小博大，对官场、商场、谋略、人心、感情的描写，多重阴谋阳谋反复烘托，于官斗商战中激起一片刀光剑影，荡气回肠，不忍释卷。
于情，每一位女性角色栩栩如生，那天台大雨中入骨的绝望和随之而来的温暖，那深夜为了心上人和哥哥哭泣的倔强红颜，那一声教练就让嘴角眼眸微微翘起的清冷少女，那得以涅槃新生的小小女孩……
小凝，孟轲，子萱，情到浓时情转薄，十年踪迹十年心；齐舒，燕黄焉，洗尽铅华，淡看风云，以及终成眷属的她们，执子之手，与子偕老。
可惜，生不逢时，大势所趋，悲兮悲兮！ 收起全部
男主重生后助父亲更上一层楼，主要写官场权谋以及校园生活。女主有左雨溪，许瑶，纪苏，宁夕等，各有千秋，和女主角之间的互动也很有趣，扑面而来的青春气息。
这本是都市重生文里不可多得的佳作，遗憾的是作者大纲遁了，但是字数可观，将近300万，不可错过！
大纲遁神马的我就不说了。。。前期的无脑种马和后期拒女真的不矛盾？重生回去和一群小屁孩骂架打赌比赛，不会很羞耻么。。。额，一不留神开了吐槽模式，其实这本书还是不错的，文笔，叙事都还不错，假如写完的话也许我会给个仙草也说不定，几个女主蛮有性格的，主角虽然装逼气质浓了点，所幸也不是大毛病。。。粮草。。。
在老书中同情甚至支持TD的作者，一星不谢。
文艺时代700章左右，具体章节记不清了，大致就是东京电影节日本官方搞事，大陆团队因为坚持一中原则反对TD，决定退出电影节，这时候猪脚团队就面临要不要共进退的问题，那么作者是怎么认为的呢？请看原文：
“留吧，怕被义和团骂街；不留吧，真的不甘心！”
这段情节作者的文字一直在营造一种，大陆团队反对TD是在没事找事，制造麻烦。
顾道长生的作者啊。一星鼓励
新书的猥琐味冲出屏幕，睡觉会变白咋这么拉了。《文艺时代》那会除了后宫还有点关于电影的思考，感情戏还挺细腻，结果越写越差，写到这本新书只剩猥琐咸湿和陈年老料。
想看八卦还不如去天涯搜老贴，谁看这二手甩卖还加点私货的陈年酸菜坛。
搞慢点嘛，阿姨，给阿姨倒杯卡布奇诺，等喝完再去码字。
笑死，学生党从不畏惧码字慢的小说，就怕写太快等再拿起来就完结了的那种。
而且，睡觉会变白的重生文不是无脑入吗?虽然也没几本。
6.7万字评价7.9分，现在刷分这么明目张胆的吗
这个作者的作品之前我只看进去了文娱类，其它类型那种北方老文青或者混子中年烙印太大，确实撑不下去。

尤其各种不合时宜的怀旧，各种遗老遗少京味儿爆棚对我反而是减分项。

不过他的文娱类小说有的我没看完中途弃文，有的几十章的跳过才看下去，但比其他类十章都没撑过去好些吧。

这本虽然没走文娱路线，但商业上有新鲜路径，但过分油腻混社会也很厌烦，挑了近三分之一吧。

总之是个特点很鲜明的作者，对得上胃口就觉得有细节有情节，写得到位。对不上胃口，跳着看也能打发时间。

***
百多章弃文了。

主角实在太LOW了，事业发展已经不是接地气而是接地府了。
 收起全部
看了3章，啧，怎么说呢，重生回来那股油腻的味道太重
主角就像个街溜子
算了，先放着吧，等我书荒得再狠些再说
先两星吧
作者的书都很适合追读，每天看点，每天看点。
开头几章，准备做一个招嫖网站。（看起来是这样的，我也不知道这是个啥网站）
找了很多鸡约拍照，用鸡的照片肯定是要有作用的吧。
不然直接找正经模特了。
嗯，怎么看怎么是招嫖网站，再留下电话号码。
妥妥点鸡外卖网站嘛！
很先进。
======================
更新：感情戏略毒 -1
======================
再更新：主角两口子谈上对象后，作者给女主性格进行了些调整，不像开始那么性冷淡了，后续感情戏不那么干巴了，再把分加回来+1 收起全部
剧情给五分，笑死了。
扣一分是因为感情戏。真的，这些女明星无论哪个，喜欢的比例不会超过两成，大部分人是很厌恶的。这个作者一写女主，不由自主的低三下四去舔，真的恶心的要死。舔狗生活中已经很多了，看个书就不要给大家添堵了好不好。。。
而且你个有钱人，超级超级有钱的人，花花世界不去玩，瞅了一眼就这辈子就这个人了？？？我是读者代入男主，等于作者你逼着我喜欢一个莫名其妙的人，一个现实中存在我很不喜欢很反感的一个角色，这个过程极其不适好么？作者你自己讲讲合理不。
ps一句，我们喜欢一个女主，是通过美好的事情展现这个角色，让我去喜欢，你不能略过这个过程，对吧 收起全部
老作者，质量一本比一本差，上一本匆匆烂尾！更新慢，热衷捧京圈臭脚，略文青，追读体验极差！最后，这个作者是个乌鸦嘴，写谁谁完蛋！从这个角度，强烈推荐加入肖战王一博的情节！
最新一张恶心人来着，仗着作者身份胡乱给读者科普，什么冰蛙偷了dota，什么冰蛙输给暴雪赔了几百万美金，为了捧lol，罔顾事实笑死了
目前总体来说是不错的，虽然是挺喜欢玩烂梗的，但是也还好，问题是有这么个情节，主角开了家公司，业务是给移动用户发钓鱼短信，你回短信了，就等于花钱订他家业务了，我想了想，骂一句吧cnmd
“穷生一窝，不如富养一个”
现在是2022年啦，不是2019，以前风光无限的互联网企业现在苟延残喘：阿里被群嘲，京东被改姓，腾讯卖股份，美团交社保，滴滴被退市。割国人韭菜的早晚被收编，割洋大人韭菜的米哈游和字节跳动则风生水起。
现实中的前浪快拍在沙滩上，男主这个后浪还在2001年玩短信诈骗+同城交友+文娱+团购，着实没啥进步。不过话又说回来，打发时间的书要啥自行车啊！
这书看不了盗版，我想知道是咋操作的。
油腻的中年人重生文，不是熟悉的文娱题材作者也写的比较敷衍
感觉冲浪远不如千禧，小方杀伐果断不择手段还有情怀拉着，小姚杀伐果断总感觉没什么气魄，只是马某变成姚某能给我带来什么代入感不成？上本书干碎娱乐圈那种灵气呢？总不能就是纯油吧，那也太没意思了
就一个流水账小说，天天这个吹那个吹，真的搞笑，把现在的东西拿到过去，凭着先知先觉，流水账的搞搞投机倒把，没有新意没有创新，还文笔好，打磨出来了，真的可笑，怎么看都是流水账，最受不了的是有些脑瘫读者在哪里一直怼天怼地，好像作者是他再生父母
睡觉会变白新书。

都市重生文。主角重生回2001年，来到京城，一边继续去前世的报社实习，一边跟堂弟联手开网站，利用SP短信联盟赚钱，弄了个打擦边球的交友网站吸引LSP们的流量。目前正面临被猪厂旗下交友网站山寨的风险。

为什么看这书：其实看作者就行了，白阿姨永远的好文笔和骚气文风，其实写什么都挺有味道的。这本吗看样子是进军互联网，有可能辅写娱乐圈，也算是个好题材吧。

为什么不看这书：暂时没看出来槽点吧。当然要是像上本那样烂尾算是吧。

总的来说粮草起步，后续看情况改评。 收起全部
开始SP短信联盟还比较有意思，50多章后就不怎么样了，事业线不明晰，不知道主角最后要干啥。感情线也很拉，女主没有任何魅力。
文艺时代的作者现在怎么这么拉了，猥琐油腻，戾气战狼，商业方面本来就占比少还漏洞一堆，感情方面占比过高还非常平庸，女主角也塑造的平平无奇毫无吸引力，在重生文里处于下游水平，这作者就一本文艺时代能看，看评论这居然是个女作者，书里戾气那么重，各种战狼剧情，挑动对立，相信各种网络谣言，网络烂梗也一堆，看起来完全是个油腻男中年作者啊。
这本书的屠版原因有二：一是当初龙空尚未开通创世接口，推读众直接跳转进入另一部起点的同名作品，结果大批人试读回来纷纷排列相同队形：谁推的神级学霸？出来保证不打死你！二是这本书在故事内容和灌水手法上都体现出了超高的“水准”（双关哟），主角就像开了外挂的知本家，一路打脸开无双，充分体现了当前权力、知识与资本三大支配性力量勾搭结盟之后的酸爽现状。PS：作者新书《大医凌然》又在推读屠版了。
志鸟村这厮的装逼功底那真是出神入化，让人佩服……除此之外的最大亮点似乎在于新颖的学术升级路线，写论文，发表sci什么的，研究生应该比较喜欢吧？总而言之，本书文笔老道，背景新颖，装逼自然，除了更新不稳定以外，貌似没什么值得诟病的了……标准的学霸文！
希望作者今后能够杜绝男主和多名女性暧昧一下来发洪水的恶劣行径，这不仅仅是因为作者写不好女性，主角来者不拒四处留情的行为对于主角的塑造也是极为不利的。作者通过一个又一个的大事件塑造了一个超脱于金钱、道德水准高、富有同情心、勇于承担责任的形象，然后这个形象在主角一次又一次有意无意的暧昧和揩油行为中轰然破碎。以具体情节为例，主角在和景老师半同居、时不时拉拉小手搂搂小腰的时候，在学校里还时时和小白牙单独约会，无论在那个年代还是现在，这种程度的交往均可看作默认男女朋友了吧？当这俩情节先后出现的时候，我是不禁感觉吞了一肚子苍蝇的。 收起全部
【已完本】曾有人对太祖周相的老朋友基辛格博士表示羡慕大学校园的纯净无邪，结果博士呵呵了：“与高校里复杂的人际关系与学术环境相比，我宁愿去面对混乱不堪的中东局势啊！”正如博士所言，象牙塔里的生态链条，也是冷酷而现实的；水豚的背景设定，正是在掰开揉碎向读者讲解高校研究机构里的各种条条框框中逐渐丰满起来，配合着生物科研狗独特的苦与乐，真正写活了科研党的学术三味。此外，水豚的装逼打脸与狗血灌水功力也达到了出神入化的境界，可谓与尝姨共同代表着都市文商业化三俗技术的前沿啦。 收起全部
感觉作者很牛。能把那个年代的东西换成容易让现代人接受的文字。这功底也是醉了。写得很用心啊。至于一些代沟之类，也不影响总体的行文阅读。作为一名做梦都想成为真'学霸的伪'学霸。看的很爽！赞一个
最后水豚写的题材向来都是不容易出彩的，但是他可以写出新意！
杨锐终于得诺贝尔奖，我才心甘情愿的给水豚个仙草。
这个是真正的学霸，不管前期做洁利康的药，后面进北大后做离子实验室，搞牛胚胎，后面又做PCR，现在又搞基因方面的，虽然大家都不懂，水豚还是用深入浅出的文字让大家懂了。
不管多小众的行业，只要故事精彩，总要得仙草。
如果故事不是那么水，如果水鸟能每天几更，那本书立马就是仙草。第一次看到一本真正意义上写学霸能写好的书，主角重生后，就一直坚定的在学术上专研，能把枯燥的完全不明白的学术知识，让大家都看的觉得兴质盎然，不明觉厉，不愧是神级别的作者，最大的问题是，太水啦，莫名其妙的感情戏和暧昧情节，这么水，作者还不多更，太可恨了。
进度前五十章，一些非常没有技术含量的装逼打脸的桥段。学校所有老师还有校长全都莫名其妙跪舔主角，即使你门门功课一百分又是乡党委书记的儿子，也不可能放任一个学生这么干，这些都属于开金手指。最毒的是主角搞手段搞投票，把所有正常人都筛出去了，留下一下根本不会思考只会个人崇拜的傻逼。
这本书关于科研方面的内容属于粮草，生活方面的内容属于水草，女人方面的内容属于杂草，打脸方面的内容属于毒草，而且是同一棵毒草反复克隆出来的……
一本50%都是说明文，居然也能这么精彩也是重塑了我的三观。80年初的时代感和时代感之下的人物都塑造的很好。我一直觉得7，80年代很有写头，毕竟你吃个肉包都能打脸。尽管50%说明文，可是也因此信息量巨大，进行了那个时代和学术界的科普。比较风趣的文风也是亮点，看完这本我去找了作者前面一本书，差了一截。本书缺点是作者只会单线程进行剧情，不会并行，时间上的Bug大，作者牛上天际了只过了4年。另外许多铺垫都无疾而终，比如“锐学组”，一些科研技术以登上杂志为结束，也没好好扩展应用，医药公司并没有给出描述中的期待值，生硬的捧哏配角……bug不少，但作者对爽点的把握名列网文界前茅。 轻松观看量大管饱 收起全部
一个网文作者，能笔下生花会讲故事的不多，对科研体系这么了解的更不多，两者相结合就造就了一篇神文，已经三百多万字，但预计离诺贝尔奖至少还有两百万字，但因为写得真实，写的合理，代入感强，这本书的爽点比其他100万字拿了几个诺贝尔的可密集多了...
很好看，不论有多少毒点，但是作者一贯对于学术圈的热情，文笔的生动活泼，都是很可一观的。因为同类型简直没有，写学术圈编的圆一点的简直没有文了。 
这本比《大医凌然》差太远，1500多章的文，主角在实验室呆着的时间总共都不到200章，主角呆实验室也不努力不学习，就是轻浮的靠金手指装个领导。
主角获得诺贝尔，研究出克隆羊，都不怎么写在国际上的影响，就在朝鲜国高潮，谁关心高压独裁政府怎么想呀？呵呵 
主角的整个行为太轻浮，像个大吹子大忽悠，天天就关注在高压Red政府的各种福利各种装b，不像实心搞研究的。 
写年代文，男作者不如女作者，男作者成天就关心跪Red拉关系装b，小人形象跃然纸上。 收起全部
重生前一个想做学术而不得的人，重生后搞学术功成名就的故事。适合大学生看，说不定还能激发科研热情呢，志鸟村的装逼打脸剧情描写相当可以，反派（也不太能说是反派，只能说是对手吧）的执着也让人同情。可惜的是这本书实在太水了，在写完之前不建议去看
几乎没有感情戏，女主没有存在感，写到现在还在大学，猪脚都快诺贝尔奖了，水分越来越大，但是也能读，不像看书更像看纪录片
最近好像终于把那个英语老师拿下了，作者写的比较含蓄，似是而非，应该是（足不出户）这一章
文字隽永，如一泓清泉，情节曲折，似黄河蜿蜒。通篇气势恢宏，若奔流入海。时代感强烈，民族的崛起浩浩汤汤。总结下，就是水。
水是挺水的，不过算是唯一可看的学霸文。但除了主角开挂外,其余那个年代发生的事情比较真实,大的方向上令人眼界大开,细节生动,活灵活现,各种比喻如天马行空,总的来说逼格满满，暂时可算粮草
虽然是搞科研可一点都不枯燥，上一本超级能源强国中后期作者已经笔力不够，也不认真写了，标准的烂尾，女主几乎就没有过多笔墨描写，这本不同，以那个年代的背景，在当时的消费水平万元都是巨富，用科研种田敛财，低调的装引爆的爽点更爽，作者学霸的身份和脑海里的海量实验知识，全文都有让人心痒痒要一直看下去的魔力，作者感情描写的功底实在是浅薄，还是暧昧，情节实在是拖拉，注水非常严重，写了好几年从高考大一还没有大学毕业，虽然水不过爽点十足，全文没有比较明显的毒点，比上一本高明很多，节奏控制的还可以，作者整篇还是不够圆润，粮草－ 收起全部
学霸文扛鼎之作。
 如果想了解传统本土精英学霸是如何崛起的，这是细节最到位，事业线仙草的神级爽文啊，在这个小分类里基本上找不到可以与之媲美的。
 作者资料查得很细，科研内容选择上也有的放矢足够爽，文里的科普有趣有料看得人非常愉快。
 鸟豚确实是最擅长写科学家的作者，他的第一本书主角就是数学家，里面很多形容我现在都记忆犹新，少有的能把沉闷的科研写出幽默、澎拜和壮阔，让人目眩神迷，击节赞叹。

 这本书荒时重看过一两遍，前期乡镇生活也许符合作者幻想中的国情，但我第一遍看的时候就觉得挺无聊的。比如锐学组选举事件，以主角的学习成绩和本地优势，根本不需要搞出对立，直接压服平趟的节奏。
 我当时觉得未免太看得起那几个反对的家伙了，小地方的反派也是欺软怕硬有脑子的吧？有时候正是因为在小地方，学校里的反而很服从权威，各种权威，不服从非常有反骨的要么不读书了，要么就在学校做老大或者成为山头之一，说怪话搞破事的有，但软柿子多的是何必给自己找麻烦，作恶也要有基本法的。
 整个锐学组情节就是杀鸡用牛刀的即视感，重看时直接从275章在北大学习的情节开始，可以直接进入科研科普装逼生活。中间涉及日常的部分我也是全部跳过了，比起科研内容，日常无聊居多，打脸生硬且让人不适，不符合画风。稍微觉得舒服的打脸是针对庞校长和同班耿同学的设计，比较新颖。
 除了主角一路奋斗的爽，由于主角科学家的身份，水豚其实在小说行文里也暗含了对资本科研大众朝廷之间关系的思考，对于一名拥有本地优势的学阀可以利用的手段进行了充分的阐述。将国内一些潜规则描绘得幽默而不让人过分反感真的是个技术活，尤其是站在非大众立场上阐述一些东西，要让读者不代入不感到被冒犯其实不容易，鸟豚是难得可以完成这个任务的。
 有的时候不同的立场不同的视角写好了也确实有意思，真实的奋斗是艰难的，书里的世界对主角是温情的，科研本身的起伏悲喜就很吸引人。
 五星强推，做学霸才是现代社会的终结快乐，之所以不做只是这个快乐门槛太高罢了。 收起全部
外行人不带脑子看，算是教科书般的装逼打脸爽文。作者把各处爽点处理的很老道，文字的流畅性和语言的幽默也技巧性的掩盖了部分逻辑漏洞，剧情方面我最喜欢的是作者写的正面角色们对知识的尊重、老一辈科研工作者对后辈的提携和爱护，以及为了国家科技的传承做的奉献。文章的缺点也是明显而毁灭性的，就是作者对多个毫无必要的女性角色的失败塑造。作者为主角设定了多个红颜知己和暧昧对象，所有——我是说这其中所有的角色都毫无魅力，千篇一律，以不停的脸红心跳犯花痴来构成其出场情节。文中所有男女互动全部是毫无营养的水水水，是生把一篇颜如玉毁成刘梓晨的败笔。 收起全部
1372章 1380章之前如果能得奖我就吃大便给你们看
看到简介就退了，“纯真的妹妹、冷艳的女上司、受伤的旧情人,”这是什么鬼？说好的钢铁大亨呢！后宫文取名也真诚点嘛！该叫《老子就是有钱有势，强推各路美女，她们还都非常爱我的故事》这样才不误导读者嘛！
重生文作者们都学着点，换了身体立马变脸，家族聚会叫爹叫哥比谁都6，这才是标准政客。那些“莫欺少年穷”的还是安心在乡镇玩泥巴吧。
如果说这本书更俗在产业经济方面的描写能给4到5星。
但是作者对主角的压制真的太强行了：
1.熊文斌，本来这人已经在官场上坐冷板凳边缘化了，因为主角帮介绍给市委书记谭启平，才焕发的权力第二春，当了市委书记的大管家，市委副秘书长，市委办主任。结果熊文斌的女婿各种在背后捅主角刀子。
2.市委书记谭启平，以主角家族为核心的政治集团下的外围成员，谭启平能当市委书记靠的就是主角家族，前期刚接任市委书记，能站稳主角也出了大力。结果这一位各种反对主角，联合主角家族的部分人打压主角。
3.主角外婆所在的家族，孙家，掌控海外上百亿美金集团的家族。孙家在中国分公司的代表人物，反而联合别人各种针对主角，给主角添堵。明明主角任职的是A镇，孙家这位代表，就在隔壁镇B镇投资。
4.主角父亲，是主角所在省的副省长。各种当着别的官员的面拆主角台，各种不信任主角，各种时不时“捅主角几刀”。这尼玛的哪是唯一亲儿子，这是九生九世的仇人把。
就是这么搞笑，看了300多章，这书的主要反派，基本都出自以上4点。
主角就只是想发展钢铁集团，这个集团从濒临破产，到发展到最后估计会成为国内最大的钢铁集团，主角无私到在其中一点股份都没占，就这么一心为公的主角，却各种被“自己人”打压捅刀子。就问你6不6。
虽然更俗笔下的主角和亲人亲戚家族的关系一向拧巴，但这本书这样拧巴到极点的也是让人无语。
而且这书主角只是重生到同时间段的官三代身上，只是普通大学毕业，结果换个身体，立马眼光和能力就和世界五百强老总看齐，甚至可以说犹有过之。
另外这书的装13打脸，真的很尬。
其实当年这书刚开的时候，还叫官场之风流人生的时候，当时我看网文时间才没几年的时候，追着连载就让我觉得憋屈到看不下去。
现在网文年龄已经超过10年了，回头来看，还是觉得这书太拧巴了，对主角的压制太不合理了。
也完全能理解这书为什么能有8分。一呢这书是六七年前的作品，那时候龙空众对更俗的观感非常好，这本以及更俗之前的几本小说，优书网最低评价都是8分。二呢这是无私为国家发展钢铁产业的小说，在偏爱国的龙空，打分标准肯定偏宽松。
 收起全部
这书能得8分···你们良心过的去吗？·····
笔者认为这本书才是更俗最好的一本，不同于水途的青涩，此书更俗已经完全适应了网文的路子，熊黛妮妹子好评，不愧是更俗，本来以为目标是妹妹，没想到却是结婚热恋中的姐姐，啧啧。ps网文必看作者之一。
重生之钢铁大亨（作者：更俗，字数：364.3万字）
题材：都市 后宫 重生

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：B+
总评：S-

评：
1.更俗是少数几个可以让我无脑给五星的老作者，只要他重回都市文和历史文路线，质量都相当不俗。《重生之官路商途》、《枭臣》这两部堪称完美的作品奠定了他的名望。

2.涉嫌标题劝退......为什么这本书的名气要比官路商途小，最重要的原因就是这个无趣且低俗的名字......这算反向操作吗，老司机不炼铜了，改炼钢了.....

3.相当不俗的文笔和细腻的感情戏，更俗的书总是能让我忽略了书中隐藏的无数雷点，跌跌撞撞走到最后......这或许就是大神的魅力吧，诡防升级为神防。（如果想问有哪些雷点，请女主经历当中自寻，手动滑稽）

4.更俗擅长写成熟女性，由好人妻少妇。官路商途是小马拉大车，这本书你以为是喊着劳动号子xx，但实际上是富二代都市猎艳记。

5.装逼打脸的剧情属实不少，但终究更俗的知识储备仍然在线，大家纠结的点集中在这本书的主角成长得太快.....反向证明更俗对产业经济和官场生态的描摹仍然相当不错。事实上他也确实做到了这一点。

6.y1s1，这样的作者还是好好珍惜吧，被喷得都开始尝试玄幻、奇幻题材了....新作都跑非洲当酋长去了（滑稽脸）。更俗大大，我还是欢迎你回到中国继续创作都市文，即使套路重复，也足够吊打现在那些所谓的“屠版文”了。

PS：雷点和郁闷点（http://tieba.baidu.com/p/5293503736（@z1478962 #5））
1、虐主，这本书我感觉作者的脑袋走入了死胡同，明明写的是权三代红三代偏要把主角弄得一副苦大仇深举世皆敌的样子，无脑反派无脑配角数不胜数。主角时常被敌人围攻到不得不在危急局势中力挽狂澜，最后打脸却一点都不痛快，显得主角一直以来的发展都比较憋屈，整本书的节奏也让人压抑。
2、神雕，更俗的书，出场的女角色基本都是美女，其中不乏女主等级的相貌，神雕满天飞。
3、前世的雷，主角的前身沈淮惹下的情债很多，比如说那个被主角始乱终弃后割腕未遂的朱仪。
4、还是前世的雷，戚氏姐妹，蛇蝎美人戚靖瑶喜欢孙海文却瞧不起他的贫寒，让主角初恋失败后再出场已经是红三代的情妇，而主角真正的初恋戚瑾馨和姐姐戚靖瑶是双胞胎。一想到这里的雷老夫的板甲都破了。
5、漏女，不说多少，太监的书，没跟现在的主角发生关系也没确定最后归宿的女主都算漏女。
6、拒女，送女回收，大熊小熊姐妹都喜欢主角。姐姐熊黛妮喜欢过去的“孙海文”，而那时候的主角看不上她，于是她和别人结婚了，重生之后主角又回收。妹妹熊黛琳喜欢重生后的沈淮，主角因为和她父亲是对手所以有意疏远她。不过根据后续剧情这女主依然喜欢主角，也没有送。
7、主角的前身孙海文有个妹妹小黎，戏份很少，和主角没有任何暧昧发展。主角把她当亲妹妹看待，没有收的可能。

女主角：（https://tieba.baidu.com/p/5259074747?red_tag=2078200330，@z1478962）
1、孙亚琳，第一女主，主角的远房表姐，全书中最有爱的也是塑造最好的女角色。
2、陈丹，第一个收的女主，孙海文的堂嫂。
3、成怡，主角的正宫。
4、熊黛妮，FC，喜欢孙海文但是被当时的孙海文拒绝，嫁给别人，主角重生后因为丈夫出轨于是闹离婚，和主角发展成情人关系。
5、熊黛琳，熊黛妮的妹妹，喜欢主角。
6、杨丽丽，FC，夜总会的妈妈桑，沉沦中遇到主角之后命运发生转变，现在已洗白做正当生意，和孙亚琳是好姬友。
7、周裕，FC，主角的上司，丈夫瘫痪在床不能人道，和主角发展成情人关系。
8、谢棠，结局漏了，“沈淮”后妈的带过来的女儿，与“沈淮”无血缘关系。
9、谢芷，FC，女反派，一直被主角打脸，最后被主角征服。
10、寇萱，身世惨淡的初中女生，即将被生活逼入深渊之时主角拉了她一把于是倾心于主角，塑造比较有爱。
11、余薇，px，寇萱的母亲，昔日穷困之时抛夫弃女的***，有了钱之后回来找女儿。
12、谭珺，权贵千金，对主角有好感，结局漏了
13、陈美红，美丽热心肠的列车员，与主角在火车上遇过几次，帮了主角一次忙，对主角有好感。
14、朱仪，FC，主角前身“沈淮”诱骗的女学生，被“沈淮”始乱终弃后自杀未遂，心里对主角并无怨恨。
15、胡玫，主角以前圈子里的大美人，喜欢主角，和孙亚琳是好姬友。
16、戚瑾馨，孙海文过去的女朋友，戚靖瑶的妹妹，和戚靖瑶是双胞胎。
17、雷点女主，戚靖瑶，学者世家出身，蛇蝎美人，戚瑾馨的双胞胎姐姐，长相和妹妹相似。爱慕虚荣对权势有着狂热的欲望。假扮妹妹与孙海文约会的时候既为主角的才华所吸引，又鄙视主角的卑微家庭。挑拨离间使主角和妹妹的感情破裂，自己转身当了权贵的情妇。 收起全部
碰到描写漂亮女人全都是香肩，没有一丝赘肉，白嫩，玉足，没有一点瑕疵，香臀等等。好像美女个个都是完美的，干嘛呀这样跪舔。。。


而且不觉得美女比例太高了吗，做官的家里女孩子全都是美女可能吗
相比较更俗之前的官商和商途，本书稍逊一筹，整体感觉粗糙很多，主角只是结合了一个高智商屌丝和豪门废柴，立刻就能成为眼光深远，能在官场游刃有余的人，变化太大，远不如官商里被曾为市委书记的外公教导的林泉与商途里重生的张恪让人信服，后半部分俗套的装逼打脸情节太多，这点比官商、商途差太多，穿插的女主戏份也不如前两本，甚至好几个角色写到后来都忘了，比如陈美红（为什么没有白洁呢 :)）……当然相比较其他的都市官场商业文，更俗的作品还是好太多，不是一个档次的作品，可惜在大环境下，还是草草收尾，很多剧情都来不及写。尤其喜欢表姐孙亚琳，更俗写她才是沈淮心中的魔鬼，如果现实中有这样的一个表姐，也会是我心中的魔鬼…… 收起全部
PS:更俗的都市文主角清一色要穿土的冒泡的衣服然后装B打脸，几十章来这么一下，本本如是。

PS:更俗总喜欢写一些跪在真实的剧情，同一个大阵营内的人，各种骑在主角头上嘲讽，但最后为了所谓的阵营团结，主角还得让出好处，人家拿了还可以继续嘲讽……如果视角换一下带入这些小反派，看书的感官瞬间爽了不少，我天天大吃大喝乱玩开party看主角在那里蓬头拓面的奋斗种田顺便嘲讽，蹲在主角头上拉*，他还得给我好处……卧槽，换个人带入看好爽啊啊啊

PS:再细看发觉更俗还有点高级黑，原主再怎么混蛋也是豪门子弟没几个女的能在他面前蹬鼻子上脸，结果被屌丝魂穿了，随便哪个女的都能在屌丝面前耍大刀，什么倒水耳光冷嘲热讽应有尽有，主角大部分也是好言好气的应对……你这么一对比，啧啧啧……

初看第一遍就有点奇怪，这个熊文斌的戏份怎么那么多，主角前期的嫡系、对手在中后期基本神隐，就是这个熊文斌的存在感真强……然后！

---换一种角度看书---

最近第二遍细看，细细品味，感觉里面有条隐秘的同性恋之线，似乎主角隐秘的深爱着熊文斌？飞黄腾达不忘拉熊文斌一把；关照熊文斌家人，鸡犬升天；就算敌对了也不冲熊文斌打脸，熊文斌女儿有事第一时间冲上去相助；为熊文斌大闹市常委会议；熊文斌失势又赶紧上去嘘寒问暖；瓜分胜利果实直接把熊文斌抬上市常委……如果说更俗没给主角找个姓熊名文斌的爹的话，那么这本书隐藏正宫怕不是熊文斌。俗话说故事里篇幅多的人物在作者现实生活中大多有原型，难道？！看着更俗苦苦压抑自己的感情，不禁让人心疼。 

更俗大大，支持，笔芯！（这行为彩色字体）

似乎有些朋友没看出来呀，我开个粗略的章节分析吧

首章，笔墨最多之人，老熊
经过十几章的压抑，度过危机，反转，正准备高潮的时候，他又出现了！
21章，主角度过危机回窝，不请自来，破门而入，和老熊再次邂逅
25章，原文：“‘你想哪里去了，熊文斌老脸有些挂不住，说道，‘沈淮的心思不在黛铃身上，他有别的心思，这些你不懂’’” 
熊文斌一个80年代官场几经辗转的官员，他的老婆怎么可能不懂官场，那到底不懂啥呢，你细品
剩下的章节一直是熊文斌的戏份，直到28章为止
34章，主角做好调动的准备后，马上就来找老熊，下一章，带老熊拜山头推老熊上位
46章，主角下乡开始和地头蛇起冲突被围困，嫡系赶紧跑来市里找老熊救援，原文：“熊文斌说道，海鹏，你开车送我去市政府，不能真让沈淮被市局的人抓走”老熊的女婿不明白为什么岳父要为了这个人去得罪市长，老熊丢了一句这事你不懂就赶紧跑了，到底是什么不懂呢……细品 原文“周明见岳父为沈淮大动干戈，心里很是不满”
52章，老熊和主角搭档兼唱双簧
剧情铺垫
64-65章，回市求援，老熊亮相，暗示老熊很关注主角
原文：倒是谭启平主动将话题扯到梅溪钢铁厂的头上，问沈淮：“听老熊说你在梅溪钢铁厂的工作很不错，实际参与生产整顿的人员，对你的评价都很高啊……”
67章，爱屋及乌，让老熊女儿参股新事业，屁事不干纯等着分红那种
80章，装逼反转打脸的时候，和大佬聊天，老熊仍然在场
94章，孙亚琳登场（全篇篇幅戏份最多的女子），老熊依然出场(王见王？很有意思的一点是，出场设定中孙亚琳是LES的设定，那么老熊……？！）
98章，从孙亚琳拉来意外援助，特地找老熊商量
99章老熊戏份

要说更俗是潜意识作祟加了很多老熊戏份，或者就是特意这么写的。无论怎样，前中期老熊的戏份已经比主角的好几个情人戏份还要高了。

写个100章，待更新

PS:看不下去了，打脸同质化不适合二读。
最后说一点，倒数第二章熊文斌还在出场。
O.M.G Support!!（彩色） 收起全部
还不如叫《重生之小镇风云》，全世界都好像和主角有仇一样，就是要阻止主角建钢铁厂，一个一个轮流来，主角再一个一个打脸过去，写了几百章，几乎都是这些东西。更搞笑的是，这个钢铁厂甚至主角自己都没有控制权，作者解释说是为了让钢铁厂发展得更快，所以主角没有自私地收为己有，所以主角其实一直都在打白工。然而，如果主角要了钢铁厂，那么就不存在以上所说的各种冲突了，所以，全剧终，看了等于没看……
从开头在塔陵园见到妹妹时的悲痛，到回到老宅时黑暗中的哨声、人狗情未了，再到后院吹起的姑苏行、泪奔的小黎——前世的亲情线才是小说里最打动人心的部分，更俗的煽情功力不得不佩服，人狗情未了那段我还哭了…但是可惜如此精华的一段感情，这么重要的一个角色——妹妹小黎居然是打酱油的！
主角四处摩擦起火的肉欲，一直解释不清蒙混过关的“爱情”借口，实在不得我心。这种‘性’‘爱’一次两次或许还能显得有点美感，次数多了实在令人感到虚假甚至厌烦。
更俗似乎只会写肉欲的“爱”，真正能打动人心的真实情感却总是戏份可怜、并且只是作为悲剧来赚眼泪的。
真是可惜 收起全部
一如既往的干，干到难以下咽，但是毕竟更大的书，在水准以上。都市人侧重点放言情比较好，明明大家都是冲着女人，感情戏去看的，偏偏遂不了心意，基本都是工作报告。女人那么多，推倒的没几个就算了还全是人妻；漏女太严重，大部分女角色戏份都少。刻画的比较好的应该是成怡和孙亚琳了，心疼表姐最后一章最后一段才推倒。
都市文里面玩商业玩产业布局也就更阿姨了，不过明显的过于深入了导致理解难，以前看评论水途好多人的最大的印象就是系鞋带，很少有人讨论其产业布局的就知道这方面难有受众。
次选仍然是更俗大婶。书中做钢铁厂，做大可以影响官场和国家产业规划。做房地产，大学城不是为了赚钱，而是为了建设新城。后面又是煤炭交易市场，又是煤炭东运，搞特高压西电东送，靠一个个实业，小官影响着大局，处级的干部发挥出省部级的能力。
女性角色刻画没有官路商途的惊艳；主线上，重工业国企的爽感也远远弱于电子产品行业；而且还烂尾得更明显。综合只能给粮草。
借书评说一下，龙空都快成神经病集中地了，口味各种奇葩，就比如这本书，8分怎么来的？
无数次说再也不看更俗的书了
偏偏不信邪被一波一波煞笔的推文给搞的自己再来吃毒
更俗笔下永远没有爽字
从开始到结局主角永远都是妥协（妥协尼玛比煞笔作者）退让和吃亏


排毒 
永远不看更俗都书了
平民子弟意外身亡，突然成为官场豪门子弟的他，是换一种人生，还是继续风流放纵的生涯？纯真的妹妹、冷艳的女上司、受伤的旧情人，本该是两个人的人生线索，从此都交错在他一人的身上……
笔者认为这本书才是更俗最好的一本，不同于官商的青涩，此书更俗已经完全适应了网文的路子。ps网文必看作者之一。
更俗再也写不出官商那样的书了，比起上本书的情真意切，这本书就干了很多，剧情很干，感情线也很干，后期主角已经变成人形人妻推土机，为了黄而黄。
十年前的老书能够读上几遍的不多，也是每次读完都会让我唏嘘不已的小说。周行文跟林蛋大一样应该是我们的同龄人，也都是在同时期出文的作者，两人的第一部作品都带着我们那个时代青涩的回忆和单纯的向上的精神。跟十年前的大部分优秀网络作品一样，都是第一人称为主、都是小小的金手指、都是充满着对未来的抱负和希望，主角以我们这一代人的目光来看着这个世界，作者以一种淡淡的笔法来描绘80、90年代的世界。文中那过去的没被商品经济大潮所污染的年代、那些我们未曾珍惜却已失去的回忆和感情，到处都能引起我们的共鸣和感慨。我们都是外表冷漠而内心软弱的那一代，都是妄图改变世界而最后和光同尘的那一代，都有着自己梦中的张小桐的那一代 收起全部
【义姐系列】都市重生题材小说的开山大作，真不好意思一直忘了添加这本书，这两天重温它才发现了这个失误：本书的感情线主题完全可以概括为：萝莉表姐养成计划！
重生流始祖，也许现在看来远没有当年刚出时的惊艳，经过时间淘洗后的本书仍然不失为一时佳作。重生男主教（调）育（教）萝莉表姐一次满足青梅竹马控萝莉控和姐控的三重愿望，女主张小桐从小就受到男主影响，携手走向了神童到建立商业王国的梦幻人生，人物设定相当讨喜，几乎没有男生会不喜欢张小桐那么一个可御可萝的贴心棉袄。同时男主的创业人生也描画得可圈可点，虽然不乏有读者吐槽主角创业偏流水账和经营太顺，但主角马不停蹄忙碌的同时，每一年的到来都能给读者一种紧迫感，主角的先知是有期限的，总会在曾经穿越过去的那一年用尽，只有充分利用了先知先觉的优势，才会在重生的岁月给自己谱写上完满的另一段人生。 收起全部
周行文与张小桐这一对的表姐表弟角色扮演终于事发进去了。
感觉这是一本暴露年龄的书，对这本书最有共鸣的应该是75后或80后，这样对于文里出现的很多时事日常才比较有代入感，但即使没有这些怀旧情绪，也是一本不错的都市日常温馨流重生文。
 这本当年非常火，感觉开了重生先河，之前有很多穿越的，但重生到自己的童年时代，少年时代，开始一段新人生的网络小说在这本以前的我都没啥印象，应该像无限恐怖一样属于本类别的开山怪。
 日常温馨流写得吸引人的，细节触动共鸣和人物讨喜两者相辅相成，这本也不例外。小说连载时，评论区基本变成了回忆怀旧大集合，回顾年少时光，分享一路走来的点点滴滴也是一大日常，所以当时死忠粉不少，此文也和诡秘全职一样是男女通杀，现在回忆起这本书都还是有种怀念感。
 但作为一本小说，内容上商业的幼稚就不说了，在那个草莽拼杀的野性时代来一个能力心性也就中产的主角，这成功率太低了吧，为了主角能一路成功，金手指就是魔改了当时的大环境吧，或者说直接使用了文艺范的白衣飘飘的年代，于是人们是纯洁的质朴的内心安宁的，真这样严打上访经济罪案这些怎么来的？这一点我觉得现在的很多重生文反而看得很透彻，日子肯定不好过，生活也非常贫瘠，只是机会更多，但风险也很大，而作为一本上古重生文，文里只有小美好小确幸，也算是抓到自己的核心竞争力了。
 
 这本后面我弃文了，主要是前中期对日常的很多描述等于经历一趟怀旧之旅，后期开始搞事业并且事业越来越厉害，由于我没法认可主角的做事方法和作者逻辑，代入感越来越差，就弃文了。
 但这本书引发了我对重生文的兴趣，这个新类型成为历史穿越以后我最喜欢的，后来也出了一系列的佳作，一样文青的大涅槃水途紧随其后。
 不过我对于重生穿越类虽然什么路线都能看，只要小说写得好，但我最喜欢的还是能拼杀能再造世界的强者做主角，走出自己的道路，这条道路也许也有局限，但也求仁得仁。
 于是近代穿越里最喜欢1852铁血中华和赤色黎明，也喜欢重生之出人头地。其他的当然也看，甚至也有很多不错的小说，但主角心性上不足，智慧上的匮乏和能力方面的欠缺，以及路线实践方面的难以认可让人感觉可惜。
 如果只是文青和对黄金时代逝去的怀念，茨维格的昨日世界不是更深刻精彩吗？结合茨维格的人生经历和当时历史的波澜壮阔，余味悠长。
 网络小说吸引人在于作者和读者距离非常近，经历上的共鸣感加强了，但每个人有各自的诉求和阅历，也不可能都满足，所以求同存异跳着看就行，确实看不下去弃文就好。 收起全部
男频，都市，重生。
最早的一批重生文，周行文的文笔也有相当的水准。当年的重生流还没有那么浮躁，功利。小小的金手指带来的是温馨的日常。作者展现的就好像是一个夏天，烈日下的树荫里，小男孩和小女孩一人舔着一根老冰棍，轻声细语。美好的感情，对未来的希冀，种种我们曾怀有的珍贵的，却又在后来不得不或者主动抛弃的，又在字里行间重新回到了心中。和隐杀一样是我喜爱的重生类文。但是后期走低。记忆中单女主。
中古级都市小说仙草。写重生的小说很多，但大多数一开始就写的太高大上了。前一刻还是一个普普通通的平头百姓，重生之后没个3-5年就成大亨巨鳄了……不可思议。个人感觉，这本书比较真实的写了一个人，是如何从小市民一步步发达的，也结合了当时的实际，而且，从小孩时代写起，让读者伴随着这个小孩长大，比较有意思，对于80后一代的读者，代入感比较强。另外，塑造了一个非常优秀的女主角——张小彤。这个即是姐弟，又是师徒，又是伴侣的独特存在，伴随着主角一步步成长，让主角的光源氏养成计划得以完成，成为了我心中完美妻子的代表。 收起全部
作为现代都市重生问，我总是免不了要和《官路商途》与《重生之大涅槃》比较一番。言商，不如《官商》专业，不如《涅槃》专一，主角什么都要参一脚，但是什么都只给个开头和结尾：我做了，我成功了，很多商战略显幼稚。言情，不如《官商》后宫，不如《涅槃》专情。本来想打三星的，但是看到评论以后一查，卧槽，04年的书，我04年初中怎么没有发现这本书！？
04年的老书。在以前的话，算是仙草，但是以现在的眼光看，问题很多。
比如说其中经商的部分，太糟糕了，过家家一样的。之所以这么说，只因为一点，没有留出“预备队”处理突发事情。主角什么都要掺合，总是让自己的资金链紧绷绷，精力也被绷紧。然后主角很幸运的并没有遇到什么挫折。
比如说小混混，比如说相关机构打秋风……都没有，而且主角很容易的收到了金手指一样的人才。
之所以这么顺利，一部分可以说主角先知先觉。但是主要的，则是作者的金手指吧。
其次则是收人的部分。
还有收人部分……
但是这本书仍然有优点
一点是各种小美好
一点则是男女主角那种感情，真得很让单身汉羡慕。但是也为男主感到悲伤。 收起全部
周行文与张小桐这一对儿，是伴侣，是姐弟，是师徒，是挚友，是浩如烟海的网文情侣中最让我喜爱的一对儿之一了。作为一个后宫流爱好者，我看单女主文要比看后宫文挑剔得多，而此书依然是我心中数一数二的仙草。无论是作者平实又不失优美的文笔，还是娓娓道来的叙事方式和节奏，都像清泉一样甘甜。此书是都市重生文的开山怪，也是第一经典，后面的大涅槃，心动之流都差远了。
周傲天开启了都市重生的大时代！从此装逼打脸，泡妹子，先知赚钱，出人头地，秀看不起自己的亲戚一脸，成为一种经久不衰的套路和趋势！所以，这种开山怪是仙草，需要理由吗？另外，周傲天到是单女主，而且还是他自己调教的表姐 啧啧。
【重生光源氏计划】姐姐养成，
【仙草带剧毒】
看了一半了，不吐不快，这本书友很多缺点，比如第一人称，比如撩妹不收，见鬼文青...
但这是开山怪，而且鉴于年代和阅读流畅感，再加上书荒，所以给了仙草，但却有剧毒！！！
相比之下第一人称不是问题（以前我也不看第一，但后来书荒实在太严重，所以只好出手了）相信我，不看第一人称是你还没有体验过纯粹的书荒。
【看完补分，目前50%】
【看完了，毒啊！死女神雕文青主角脑子有坑，但是阅读流畅，没书荒别看】 收起全部
都市重生流始祖.@己未癸酉 周行文跟林蛋大一样应该是我们的同龄人，也都是在同时期出文的作者，两人的第一部作品都带着我们那个时代青涩的回忆和单纯的向上的精神。跟十年前的大部分优秀网络作品一样，都是第一人称为主、都是小小的金手指、都是充满着对未来的抱负和希望，主角以我们这一代人的目光来看着这个世界，作者以一种淡淡的笔法来描绘80、90年代的世界。文中那过去的没被商品经济大潮所污染的年代、那些我们未曾珍惜却已失去的回忆和感情，到处都能引起我们的共鸣和感慨。我们都是外表冷漠而内心软弱的那一代，都是妄图改变世界而最后和光同尘的那一代，都有着自己梦中的张小桐的那一代 收起全部
据传是重生文的鼻祖，现在看来也就是那样。亮点是调教男主的表姐，同时满足了萝莉控与姐控两种人群，实在是吾辈楷模§(*￣▽￣*)§
如果你还没有被大量穿越几十年前的孩提时代，利用金手指和丰富的后世资讯挣大钱的各种倾向穿越文所洗脑，那这本当年还是看着比较小清新单女主（虽然女主好像是他表姐。。。尴尬。。）还是会给你留下美好印象的。。
据说是重生流的鼻祖，我认为周行文最好看的小说。因为年代古早，事业线比较想当然。不过感情线实在是出色。男主从小培养自己的表姐，简直就是光源氏啊，还是骨科的⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
重生流算是鼻祖了，当年相当爱看啊，不过搁在现在再读也是别有一番风味，女主真的是塑造的太赞了，男主的三观也算正常，加入本书单，用以留念。
我看书时候就喜欢看作者默默算数，尤其金钱。
沧浪之浊水：重生流始祖，也许现在看来远没有当年刚出时的惊艳，经过时间淘洗后的本书仍然不失为一时佳作。重生男主教（调）育（教）萝莉表姐一次满足青梅竹马控萝莉控和姐控的三重愿望，女主张小桐从小就受到男主影响，携手走向了神童到建立商业王国的梦幻人生，人物设定相当讨喜，几乎没有男生会不喜欢张小桐那么一个可御可萝的贴心棉袄。同时男主的创业人生也描画得可圈可点，虽然不乏有读者吐槽主角创业偏流水账和经营太顺，但主角马不停蹄忙碌的同时，每一年的到来都能给读者一种紧迫感，主角的先知是有期限的，总会在曾经穿越过去的那一年用尽，只有充分利用了先知先觉的优势，才会在重生的岁月给自己谱写上完满的另一段人生。 收起全部
我特别想知道作者表姐要看了这本书会是什么感觉？
我他妈的……郭厂长：咱们惹不起李牧，李牧有后台。我们整李牧他爹，李牧他爹没有后台……
基本是虾扯淡，电子商务，互联网的春天的来临是国家加大基础设施的投入的结果，2000年左右，才有多少网民？有多少基站？网速够吗？搞网购需要的快速物流网络，在2000年能建立起来吗？有路吗？靠邮政快递寄东西吗？这些都是08年前后国家加大基础设施投入后带来的东西。别说其他的，2000年左右中国的手机的普及率才有多少？
这本书应该叫金山游侠的单机时代。你能相信在2001年这个纳斯达克网络股泡沫刚刚崩溃没多久还远远没见底的时候，主角就能在短短一年时间里从兜里掏不出100块到拥有估值超过200亿的大公司。你能相信从零开始的互联网从业者，只是开始自己搞了搞外挂，后面完全不插手开发只是指导，就能在一年里搞死拥有几千万注册的QQ，同时搞出一个全国最大的MP3网站，搞出全国最大的贴吧，搞出农场和YY（主角取代QQ的软件）。搞出支付宝和淘宝，搞出全国最大的家教网。在这一年中主角还写了歌捧了乐队，拍了微电影，搞了房地产。搞三个女朋友。我只能说单机游戏你用金山游侠调点金钱资源什么的就算了，但还要用变速齿轮来加速就真的太无耻了。 收起全部
毒草。
猛地一看还不错，仔细一看还不如猛地一看。冰山班花因为一句话倒追男主，这很冰山。抄歌不提，商业上经不起推敲，不过还算能自圆其说。写的最烂的就是打脸情节。举个例子，郭林听说儿子和男主闹矛盾，男主叫来了当地黑白通吃的房地产大亨，外加黑社会一哥，然后怒吼惹不起。接着智商突然下线，我惹不起你我可以搞你爹啊！然后找人要陷害男主的父亲，一边感觉男主惹不起，一边去搞男主的父亲，神逻辑啊！最凶的是，男主知道这消息以后，怒发冲冠，心想，祸不及家人，你这都不懂？必须搞掉你！不知道哪里听来的祸不及家人，要求别人也遵守。至于心安理得开后宫和这个比就不算什么了，剧毒 收起全部
路人程序员重生变成世界首富顺便开后宫的故事。
认真你就输了系列，主角是年薪20万的资深程序员重生后脚踢马云，拳打马化腾，一屁股坐死李彦宏，房地产逼死王健林，拍电影搞综艺写歌捧明星。然后去美国收服脸书布局世界……
老牛看的YY小说也够多了，这本算是其中翘楚。
优点：开局还算好看，主角自己发财后能懂得孝敬父母，恩泽亲属，不像另外一本书中主角都买下陆家嘴了老爸还舍不得抽红塔山。算是有点人性。
缺点：俗不可耐，意淫过度，吃相难看，感情线无法形容的尴尬，一个学期从几万元资本做到几十亿，让人觉得想笑。 收起全部
这本书最大的问题把年代搞错了，本来该2010年才有条件开搞的项目，全部在2000年实现了，只有几十万网民的年代，居然数次出现1亿注册用户，数千万在线用户的应用，真的很毒。
事业线写得还过得去，但是作者偏偏要把笔墨用在感情线上狂喂狗粮，每一次约会，每一次见面都要写，啊我想你啊爱你啊，一个女人还不够，要三，四个，见一个爱一个，而且这些女的除了年龄之外其他性格什么的都差不多，毫无分辨率。发达之后再也没联系过同学，好不容易同学们主动联系主角一次，主角就吼：我忙啊忙的吐血啊，不是不想联系你们啊。后期水的要死，开个新闻发布会要五章，会场布置一章，记者猜测一章，提问一章，发布内容一章，全场惊叹一章，呵呵 收起全部
应该说作者对商业方面的情节氛围塑造的不错，这也是这本书出成绩的原因，但是作者的商业逻辑其实是很有问题的，譬如让起不到任何帮助的房地产老板来入股公司，却把百度这种有巨大帮助的搜索引擎公司欺骗出去。而且主角的商业规划和格局真的让人哭笑不得，很多时候完全是只许州官放火不让百姓点灯。譬如一边骂百度还没出来的竞价排名，一边自己搞游戏外挂赚钱、疯狂盗窃那些草根歌手的歌。
小白文一本，不带脑子就能比较愉快的看下去……当时本着要了解当前白文发展状况的悲壮心理，试了试水，被那个略带惊艳的开头所吸引，然后居然就看下去了……作者对互联网行业的认知有独到之处，在商业方面的情节设置颇有心得，其产业布局，环环相扣，偶有小亮点。但感情戏让人非常尴尬，和写商途时期的更俗相对，简直差了100个现在的更俗…… 对互联网行业感兴趣，且毒抗10蛙以上的童鞋可以尝试一下，否则毒翻身亡，概不负责
此类重生文的作者巴不得主角越小越好，钱赚的越快越好，国家是瞎子，政府是弱智。所以经常有初中解出世界难题，高中独立研发芯片，大学获得诺奖。第一桶金通常是炒股，然后一次性获利几十亿。百度腾讯阿里联想华为通通逃不掉，老马小马老王老任都要跪服。香港只是跳板，脸书微软甲骨文，苹果高通亚马逊，主角统统都买下。严重怀疑主角有传说中的封神法宝，落宝金钱，没有什么是钱解决不了的，打脸可以甩钞票，法律可以甩钞票，女人可以甩钞票。整个地球都会被主角给沸腾，纵然如此，还是会有智障二代前仆后继，讲真，一本书下来政府高层可以换三届的人马了。 收起全部
2星。客观讲，本书故事性还可以，先得3星。然后，具体说说，一是财富手段，合理性相当马虎，好在勉强自圆其说，就不扣分了；二是情感描写，虽然汲取了备受质疑的《俗人-》和《重--等你长大》这种当了婊子还硬要立牌坊的情感纠葛戏的教训，本书主角在犹豫之后还算果断，但是驾驭感情戏的笔力还是生涩，在大篇幅水书之后，常常不见女主们踪影，处理相当差，扣1星；三是讲本书的情怀，本书男主怀抱重生利器，但格调不高，唯一出彩的是3321助学网，还要坦言这是为了披上免死金装，他做外挂，打群架，结交黑社会，涉枪处理矛盾，终究是走用践踏法律来彰显自己成功的老路，没逼格，扣1星。最后，鼓励一颗星，2星 收起全部
如果现实里有BTA集一身 还掌握微信微博.甚至还完全控股淘宝支付宝..那这个创业总裁可以上天了吧..人间已经不适合你了
很传统的都市重生文，靠卖网游外挂攒第一桶金，之后凭着重生者自带的it优势，压倒BAT，而强势崛起。事业，爱情，音乐，家人，朋友，该开的剧情线，该玩的扮猪吃虎等打脸套路，作者也都使用的不错。其中主角发展出公益性质的网上家教配对平台，算是网文界里有意思的创意。基本上，本书无论是人物设计还是情节文笔，都能看出作者颇有功底。只可惜，书中的剧情，在短短的时间线里，作者安排了太多的冲突事件，商业竞争，以及人事斗法。这实在是太频繁，而且又花费太多笔墨在处理细节，偏偏这些剧情在逻辑推理上，又太过想当然尔了，导致整个故事变得过于冗长拖沓，让人阅读起来增添疲劳而已。 收起全部
看了十几年的网文了，什么杀妻证道，母女花，姐妹淘，光源式，推土机，人妻、绿帽、变身、搞基，通通见识遍。反正就是下限无止境，所以后宫种马神马的完全无所谓，但是你既然要写情怀干嘛又劈腿？完全是自己打脸有木有？最后还来段解释说神马放不下任何一个？这太特么虚伪，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，能不能别这么心虚，推倒牌坊直白的立表，有神马不可以？
 不介意你渣，介意你渣得不够坦荡不够理直气壮渣得象个不敢直视自己的怂包！ 收起全部
你能想象马云或者马化腾为了替自己的小老表撑腰亲自跑到一个中学里欺负一个学生吗？很多书都水，但水的这么烂的以前真没见过，很多猪脚都装B，但装的这么烂的还是第一次见。
一千多章了~~打死小马，脚踩老马。。。。尼玛书中时间线一年还没过去。。。还在上破大一
主角自带光环，美女无脑倒贴，几个月不见面不联系美女不劈腿甘心做小三。全书充满作者自以为是的自嗨，跟俗人回档一样，作者写hi了，舍不得结尾了，估计能写到千万字直到主角买下全世界
【披着宅系皮的都市书单系列】最近一直在追的都市重生文，作者对业界有一定认识，在学生时期以在线教育为切入点很新颖，做成公益项目的想法更是令人赞叹~不过做贴吧说实话是一个有些想当然的想法了，但总的来说还是相当不错的，加上不差的文笔，妥妥的粮草
ps：冬马，saber，丽，诗羽，爱花，冥夜，赵子秋
程序员重生到2001年，然后写石器时代的外挂，抄歌卖歌，抢注网站名，买店铺，后面反正抢在BAT前面做，想让对方无路可走。
无脑爽还是不错的，适合初中生读，路人的智商不到100.
牛人之所以成功，一是能力，二是行业，还有时势造英雄。重生后，你按照前人的路一步步走，不一定取得相同的结果。
本来想评个干草，粮草不满，不过作者确实很认真写，时代感也不错，给个粮草。
这本书实话说让我充分了解了东欧剧变苏联解体前后，这一个时期的混乱，主角作为一个知道历史的穿越者，以走私起家，勾结苏联体制内的蛀虫上位，官商勾结谋取利益的故事。
有趣的是，主角也曾感觉不安全，想隔代培养普大帝；但最后还是意识到，即使是一个不纯粹的政治家，也只会消灭寡头。于是亲手干掉了——这一点，剧情敢偏离历史，同时作者还意识到普大帝危险性的想法，可以再点个赞加分。
青蛙评价：作为一个同样经历过八十、九十年代，那段风云岁月的过来人，当年红色阵营的失败，其实是必然的。首先就是宣传阵地的全面崩溃丢失，思想上输给了对手。书中的愚蠢的苏联民众，何尝不是当时国人。记得笔者当年还是少年求学时，身边的人，无论是家长，老师，家长的领导，几乎每次接受他们的思想教育时，内容全是：好好读书，争取出国，外面的世界才是天堂云云。
中国如此，苏联也不例外，大家都把美帝宣传的自由和选举式民主想得太美好了——直到三十多岁后，我才明白，任何不谈阶级斗争的民主，都是在耍流氓。所谓的普通人民，如果没有合格的英杰带领，当真就是一群羊，一群被玩弄愚弄的傻子。当真会被人忽悠着，干出贫下中农反对土改，下岗工人支持国企私有化。
苏联的死亡，是所有人的责任。戈地图的愚蠢，高层的贪婪自私，知识分子阶层的东林党般的自以为是的天真、愚蠢，以及象羊一样被玩弄的民众——其实我们也曾差点走上这条路。
本书算是反英雄类题材，主角就是一个提前看到答案的穿越者，贪腐，挖社会主义墙角，后宫什么的玩得不亦乐悦。
他代表了人性的另一面：我们恨那些骑着我脖子上吸血的蛀虫，但如果有一天，我们有机会成为这样的蛀虫，我们则会十分地开心。恨这样的蛀虫很大的一原因，就是因为我们不能成为这样的蛀虫.......
红色阵营，最后终是输给了自己，输给了人性的黑暗面。
评价：粮草++，仙草--
阅读毒抗：二蛙 收起全部
虽然的确希望看到主角冷酷有心机不小白。
但是这种窃国的举动还是过不了心里的坎。尽管是苏联，尽管苏联迟早都会垮。
还是过不去心里的关卡。
文的确是好文。各方面知识量很大。节奏也非常快。国家倾覆的风云也是。
看了之后反而体恤普京的不容易。民众的脆弱。
就这样吧。真正描写那段风云激荡的仙草！好吧，太监猪唯一完结篇。
做个记录（转载来自：景德四年、lymph ），《重生寡头1991》《重生官商路》《彪悍的重生》《独裁者1986》《红场枭雄》《富贵军团》《战火1860》《新二战风云》《官路豪门》《黑金教父》《风起华尔街》《香江流氓教父》《重生美国大亨》《灯塔》《奋斗吧，加夫里尔》 《红色精英》《逃犯手记之列国群芳谱》《尤里的复仇1934》《黑色旌旗》，欢迎补充。坑的数量都够专门开一个书单了。
这本书实话说让我充分了解了东欧剧变苏联解体哪一个时期的混乱，主角穿越的就是哪一个时期，实话说前期写的对我来说一般，后面渐入佳境，正妻就是军方大佬的女儿，当然特工燕子也少不了，后面还专门在公司里面养女秘书，几乎每天换一个。我的仙草。
@先进性建设 : 苏联解体时期作品。。印象中太监猪仅有的完本。。
感谢书友的推荐。
感觉猪的书其实很像一男人渐进的过程，从开始时文笔的青涩浅显，再到逐渐熟练的文风叙事，然后再到超越了某种顶峰后形成自己的文风行事风格，性格爱好。
之后在宛如一个啥都玩过，极度厌世的中年男人一样愤然自宫，入宫端起了铁饭碗。
这本书作为猪仅有的一本完本，文风与情节还明显没有沉淀老练下来，还带着新人刚开书的浮动，直到后面才开始有了印象那位猪所特有的东西。
感觉猪的书里面《黑金》的文风与才气是最巅峰，其他的时候虽然都不错，但却还是有些下滑。
情节的如果是喜欢苏联走私这方面的可以去看看。 收起全部
感谢 @srt4444 评语: 居然30%看过，不亏y吧的
——————
书肯定是好书，不过我感觉这书粘性不强节奏不紧，以现在的眼光看还有点白，当初没耐心看完，同类型中其对毛妹的描写应该是无可比拟的了。
y吧的嘤嘤众牲现也大多潜水回家带孩子了，怀念以前首页几分钟刷新一次的时候。
若洪荒仍有主管，愿我出走一生，归来仍是y吧年少时。
一个野心家在苏联解体时翻云覆雨，官商勾结谋取利益的故事。我之仙草，几个寡头的交锋，与各方势力的博弈，翻个三五遍依然能有滋有味，鄙人强烈推荐。
另外，这是太监猪唯一完本的作品，真是太感动了。
对苏联解体前后状况的描写触目惊心。在这种背景下，主角越是挖社会主义墙角挖得风生水起、嚣张霸气，越是展现一种红色帝国末日的绝望。所以，为了掩盖主角身为寡头的原罪，作者强行开挂将所谓“远东共和国”发展成天堂。
很多人诟病主角对此身弟弟、妹妹宠爱有加，其实看到结尾弟弟妹妹终身不育保证主角财富集中传承就可以明白了。以主角寡头的人设，难道不是彻彻底底地认为人际关系只有金钱吗？何必加上一层封建礼教式的温情脉脉？ 
有趣的是，主角也曾感觉不安全，想隔代培养普大帝；但最后还是意识到，即使是一个不纯粹的政治家，也只会消灭寡头。于是亲手干掉了。结尾主角找到上辈子原身加以提拔也很莫名其妙。 收起全部
作者书中的惯用套路：前生很牛逼很机智，死了重生重新再来，事业顺利打开局面。这都很好。然并卵，突然一个转折，主角被卷入不可抗的阴谋漩涡中，什么安全局，军队，国安。怎么唬人怎么来。日了狗了，你一个死过一回的牛逼人物，怎么刚出新手村，就掉坑里了？你的机智，你的经验，你的谨慎，你的悔悟呐？？？这么容易被坑，你个扑街，死了算求，重生还不是浪费？？所以，对于作者小说中这个几乎标志性的套路---主角刚起步，就莫名其妙被高层注意到算计到，然后很生硬的进入上层博艺。这套路很生硬，屡次适用真的很反感。看过作者书，就会发现，几乎都有这个套路。被恶心的不行 收起全部
评分虚高的一本书。前期不错，后期涉及政治斗争时就很枯燥了，一本书快到结尾时反而让人有大段跳过的冲动，不得不说是一种失败。优点在于擅长描写毛妹，缺点是里面的毛子说话完全是中国人，动不动就是“司马昭之心路人皆知”这样的歇后语，更别提数不胜数的成语。应该说作者水平是有的，但本文显然超出了他的知识范围。
初期被抓时，面对将军和一群高官，一言决定你生死，你还能“嘻嘻一笑”，“调侃”，“展现幽默感”，这真的很违和。不管你是多么笃定他们需要你，不会杀你，也只是你的猜测，不是现实。严肃谨慎，如履薄冰不比你狂秀你的幽默感强？
我还是受不了这种性格的主角，我宁愿看到一个淡然装逼的主角，也不想看到一个把其他人当傻子的主角
主角是自私、理性的利已主义者。当他是成功的商人和寡头时，走私贿赂，十恶不赦；当他成为政治家时，却造福千万人，让莫斯科的理想主义者们跌破一地眼镜，三观动摇。这本书有极大的参照趣味，越到现在越微妙。
在我眼里，懵懂的猪，就这一本好看。好像也就这一本书完本了
但是这本零九年的书，到现在我还是喜欢看。
对于苏联文，没发现比这个好的完本书
@一块12312 : 回到前苏联前期倒卖后期搞政治。作为太监猪唯一一本完本作品强烈推荐啊。 话说我也不知道这应该算什么职业，反正他多数都是高技术犯罪文章。 还一本材料为王，好是真好，就是太监了。。。。传闻作者眼睛不行了。

我也喜欢看他的书，基本上都是灰黑色，实业参杂，这本和俄国教父差不多
极为出色的作品，怎么夸也不过分。论故事和文笔，这书是4星粮草的水平。
如果一部网文让读者看了有所收获，那就该加一星。
这书把苏联90年代的变化说的很透，光这个就是5星仙草了。更难得的是主角这个形象塑造的很有趣。整部书里主角随着身份地位不同开始的转变，这一点很有意思。
穿越前的主角是个被枪毙的诈骗犯。
穿越后先是勾结军费被卡而困难的苏联远东军方走私获得第一桶金，然后把触手伸到军队外，与碳管武力勾结，借小私有化的政策和卢布贬值疯狂侵吞国有财产。最终在远东形成了一个以主角为核心，包含军警政特黑帮各方面的巨大的利益网。
这一阶段，主角毫无疑问是个人渣。
第二阶段，人渣还是那个人渣，但从一个体制投机者，变成了地方的实际影响者。最终也成为90年代俄罗斯几大寡头之一。
主角实际上控制了远东地区，各种勾结碳管，黑帮，捞钱搞女人，算人渣吧？但比起前苏联其他地区的经济崩溃，远东的经济稳定的多，老百姓过的远好于其他地区。
这时候，人渣就蜕变成为了合格的政治家。
第三阶段，主角已经完全控制了远东，而且开始插手莫斯科的事物。
这时的主角私生活依旧很渣，某件事情后比之前稍微收敛了些，但还是渣。
但同时，被他控制的远东经济繁荣，军队稳定且不缺资金（第一个换装苏30），民间安定。
这时的主角已经成为了一个出色的领导人和政治家。
第四阶段，主角已经在莫斯科有了巨大的影响力，开始施展一些政治抱负，做一些比较正面的事。这时的主角私生活方面依旧很渣，但政治上绝对算得上是优秀的领导人和政治家（离伟人当然还有些距离）。讽刺的是，本身主角最大一次危机也发生在这个阶段，甚至他主动帮助的国家也反过头狠咬了一口。当然主角侥幸撑过去了。
至于最后主角变成了什么样子呢？
故事的最后，主角参加莫斯科阅兵，站在观礼台上。这里贴一段本书最后的描写：
“对啦。你知道在咱们苏联解体之前的二十年。现在站的这个位置是属于谁的吗？”西罗诺夫继续说道。
“谁的？”郭守云心不在焉的问道。
“呵呵。这是属于苏斯洛夫同志的。”西罗诺夫笑道。“如今看起来。你与他还真有一些相似的地方。”
“哦？”郭守云愕然。 收起全部
先做个标记，有空来篇详扫。
评语：太监猪唯一完本的一本书。超级仙草 
主角中国人，大野心家，挖苏联的墙角肥己，后被迫入苏联籍。 
他先是经商，然后腐蚀苏联政府官员，接着被逼做别人的白手套，后翻盘，接着由自己主导腐蚀远东的军队，高官，逐渐发展称为地方上一大毒瘤。 
和苏聊高官合流吞噬国企和党产，做国际军火商，与其他派系斗争，掀翻国际刑警，幕后发展重火力型黑手党（后转为一个参政党），和其他寡头，国际财团（美国十大财团，南亚郭家）合作与斗争，六大寡头国际炒股，直接合力控制苏联，拿一个国家直接搞平推，…… 
最后分裂远东成立共和国，当总统，把家族隐身为像摩根，洛克菲勒一样的存在 收起全部
苏联解体时期作品。。印象中太监猪仅有的完本。。 感谢书友的推荐。 感觉猪的书其实很像一男人渐进的过程，从开始时文笔的青涩浅显，再到逐渐熟练的文风叙事，然后再到超越了某种顶峰后形成自己的文风行事风格，性格爱好。 之后在宛如一个啥都玩过，极度厌世的中年男人一样愤然自宫，入宫端起了铁饭碗。 这本书作为猪仅有的一本完本，文风与情节还明显没有沉淀老练下来，还带着新人刚开书的浮动，直到后面才开始有了印象那位猪所特有的东西。 感觉猪的书里面《黑金教父》的文风与才气是最巅峰，其他的时候虽然都不错，但却还是有些下滑。 情节的如果是喜欢苏联走私这方面的可以去 收起全部
很不错的俄罗斯寡头文，主角穿越到一位中俄边境商人，结识权贵，手段迭出，在那个年代尽情释放着自己的野心。
ps很不错的书，值得一看，而且还有后宫哦，此书不是所谓的翻译体作品，主要表达方式还是很中国化的。
蛮白的书，估计放在早几年会很喜欢，现在牙口没那么好了，主角自带减智商光环，写苏联解体时期发家致富，但描写出来比较假，一看就知道是自我意淫，完全缺少代入感，其次读了几十章，主角目的似乎就是赚钱，但钱是赚不完的，所以这个主线任务也没有让人读下去的欲望，配角也很白，弟弟妹妹不出彩，女主也莫名其妙就爱上来，全书都有一种很廉价的感觉。
【已完本】美食综漫同人，混合了《食戟之灵》的表世界，《美食的俘虏》的里世界，并以《中华一番》的菜谱作为提升厨力的金手指。一言以蔽之，本书的剧情，其实就是用“会发光的料理”吊打“下了药的料理”，紧扣美食这条主线，细节描写丰富，可以助人下饭。同期的另外两本美食题材的小说，《美食供应商》和《冒牌小当家》也都可以一读；不过，对我而言，《厨神》在这三本作品中的追更吸引力是最强的，阅读体验也是最好的。
美食小说里少数能看的，美食不错，就是感情戏拖拖拉拉，想大被同眠，有贼心，没贼胆，让他选一个，只对一人好，又老想着那片森林，所以就学鸵鸟，头埋进沙里，什么都不想管，只想某天，心中的那点小龌龊，就可以实现，年轻啊，稍微有点阅历的人都知道，吃到嘴的东西才是实在的，没吃到嘴的都是假的，再深刻点，吃到嘴里不嚼烂，这到嘴的东西都会飞，主角，还是作者？真是“乃衣服”了（naive）。真正的高手那是十鸟在林，不如一鸟在手，先搞能搞定的，搞不定的，下药，闷棍，外加仙人跳，怎么有效怎么来，实在不行，你还可以做菜下药啊，种种手段，还怕妹子不下套吗，只要上了贼船，能够安然而退的，有几个？唉，说白了是思想层次的问题 收起全部
@闲聊天 : 男主很可爱，感情线很弱，能让人彻夜不睡看下去的好文，作者构建爽点掌控节奏的水平很老道，推荐！
谢推啦！亲亲么么哒。本书是综漫美食文，世界观设定很有特色，文笔娴熟，读起来十分流畅。不过对于文中重复的“做菜——食客惊叹”套路，前期是爽点，后期就觉得吸引力大减。动漫风，比如大篇幅描写的品菜幻想，接受不了可能会感觉尴尬。总的来说还不错。 
ps：另有偏见如下。美食文我更喜欢看中等水平碾压小白，不喜欢文中依赖厨师个人天赋对厨艺进行极致追求的行为。个人感觉，前者尚属弘道，福泽一方，后者却始终是一小撮人的孤芳自赏。他们把菜做得越来越好吃，能吃到的人也越来越少，最后会变得对普通群众毫无意义。 收起全部
后期感情戏看的恶心死我了。妹子们追着表白 男主角就当死猪 不开手机 不回应 一直掉着 。不娶何撩 真乃贱人也
@pqh999
一开始以为是食戟同人，我是拒绝的。后来有人说跟美食供应商一样，那还看什么。书荒强看，发现真的停不下来。
系统流，但不是灌注能力，一下子什么都会，系统更像是一本书，把知识给主角，让主角去学习。
主角像一个人，而不是做菜机器，不像那本书。设定不错古代(小当家)～现代(食戟)～未来(美食猎人) 。主角通过系统学会小当家里面的厨技，满满的怀念啊。不是通过旧的碾压新的。
没跟剧情走，快600章还没崩，作者应该是有大纲。
ps：追书有个留存率榜，个人认为这是各大平台中，最有找书价值的榜单之一，有两本宅系作品的留存率保持前十，一本是《寻找走丢的舰娘》，还有一本就是本书了。 收起全部
欢乐的后宫向美食文，没有拘泥远月学院而是将整个世纪世界作为舞台。节奏合理文笔尚可，粮草@门三文文武 : 美食类小说，融合了不少美食动漫的元素，但是同人的味道不重，而且剧情的节奏，做菜过程的描写，人物的塑造都在水准之上，世界观和体系的搭建到现在都比较完善，金手指开的恰到好处，不虐主也不无脑，总体上到现在为止还属于粮草之上，仙草未满，未来估计还有不少内容，现百万字以上已肥
（忽略生硬的开头三章就是一本好书！）
男主夏羽是华裔，爷爷是个龙级厨师，这个是为了后期进入中国美食界而设定的；夏羽得到系统后吊打（收服）绘里奈，进入IGO，靠着金手指获得厨心后牛逼大发，进入远月当讲师，然后各种操作后登上麟级后会中华美食界搞事情。
本书完美结合了小当家和食戟之灵的世界观，但是这种美食世界的世界观实在是太不严谨了，厨子怎么可能这么逆天呢？作者也意识到了，并削减了美食世界外的戏份，我很赞赏这种操作。
以上，粮草，挺好看的。 收起全部
近期不错的美食同人小说，以食戬之灵世界为主，糅杂加入中华小当家和美食的俘虏设定，外带路人女主角色乱入，靠着系统金手指，核心是做发光料理和下药料理，作者在糅杂世界观设定中也是用了心的，除了看起来像是同人外，其实完全可以当本新的小说看了。
本人心目中起点食戟同人第一，小当家+食戟+美食的俘虏的世界观，抽奖任务流，菜谱，技术，工具都能抽，但都需要练才能发挥，同时系统提供修炼空间。男主自己经营小店，兼职远月讲师。（厨师实力）力量体系清晰，官方厨师星级1-9之上是特级，厨心是特级最低要求，同时写明了官方星级和本人实力有差别的原因，1是实力上升了但没去考试2是运气不好考题和厨师相性差距太远，比如男主官方星级2星，能用系统提供的菜谱做出特级料理，因为没去考试，所以还是2星，但男主却考不过特级，因为特级考试要求用特级食材限时做一道特级料理，男主接触食材少创新能力不足。故事情节，菜色描写，文笔都不错，仙草 收起全部
优秀，非常优秀！全文的世界架构使用了食戟和小当家以及美食俘虏的元素，但是作者对这些内容进行了非常好的融合，丝毫不显突兀和违和。人设精彩，原著人物不崩坏，原创人物同样出色。情节的设定很到位，高潮高的起来，沉淀也沉的下去。作者没有走同人文最容易走同时也最容易坑的那种主角替换原猪脚的老路，而是写出了新的方向，完全可以当做一本全新的书来看，即使对原著零了解的读者也完全不妨碍阅读。全文的文笔在主流偏上的水准，不宅不白。作者本人对料理和食材的各种讲解也能够唬得住人，而且有干货但同时又非常好的避免了全文变干变水的问题。总体而言这本小说完全对得起同人文里的4星评价，伪无敌流的美食文再追加1星。个人给5星仙草。 收起全部
弃女严重，已弃。
白学日漫风最恶心了
《食戟之灵》同人，另外穿插有不少《中华一番》和《美食的俘虏》的元素，是我最喜欢的一本美食类小说。不过在脱离食戟（该动漫尚未完结）的原剧情之后，该书便显现出严重的笔力不足，开始发大水…… 
最近正在重看《中华一番》，拿本书主角和小当家相比，真是没有对比就没有伤害啊——13岁的特级厨师，没有外挂，一路上碰上的都是一些极尽强大的对手，小当家靠的是自己的积累、努力和天赋一路横推各路强敌，绝对称得上是惊艳历史长河的绝世天才！而反观本书主角，刀工、火工，甚至所谓的厨心，都可以依靠天赋点来提高，菜谱也几乎都是来自系统……对于这类依靠系统破坏平衡的人，还真是相当看不惯啊 收起全部
还行，故事可以算干草。有个毛病，主角做菜太慢了。如果是比赛，考试之类的场合做菜慢点，慢工出细活是应该的。但是你在只有你一个主厨的店里做菜的时候慢就不可饶恕了。好几次看到半个小时一个小时后才上菜，一桌客人就如此，满客的时候后面的顾客要等多久才能吃上饭？你的饭店翻台率怎么能上去？我父亲也开过几十年的饭店了，他掌勺的时候是三个灶台一起操作，一炒两炖，我给计过时2分15秒上一个菜。
厨师流仙草。世界观跟小当家和美食的俘虏结合，刘昴星已经是一百年前的厨神。主角系统可换小当家里的技能和厨具，目前主要技能是爆炎和香料不等式。书裹的美食和厨技描写的非常真实，食戟写得热血沸腾，用已失传的发光食物征服世界。
前期很不错，但随着剧情发展到主角开垦菜园的时候就开始有了混乱的苗头，可以看出作者希望写出一个大格局，系统呀，穿越呀，后宫呀，势力互博智斗呀，种田呀，开店呀，探险呀各种爽文元素都有了，可是问题就是每种元素都是阉割版，有些东拼西凑的感觉。已弃
只评绘里奈这个人物的加工。
小当家那本已经快成恋爱番了，私以为书中的绘里奈比原版绘里奈更灵动一些，刘昂星深吻下去的那一段让我这抠脚大汉都颤了一下。剧情发展中主角和绘里奈的互动自然而然水到渠成，绘里奈的傲娇恋爱白痴以及小女生的青涩描写的很是不错。
厨神这本看了楼上的推荐去看的，章不过十，绘里奈刚出场。老实说感觉不好，主角前倨后恭的迷之态度搁一边，绘里奈的行为动作话语旁白都粗糙的一B，除了浅薄傲慢没有其他感受。
小当家那本算是基于原著加入了自己对绘里奈的理解，美食番写出了恋爱番味道，这本却是依靠读者对原著的先入印象帮他补足绘里奈这个人物。高下立判。
回头试读完再评。 收起全部
【5星改3星】前期写得不错，但到后期越来越烂，各种莫名其妙的撩妹情节，吃个饭跟吃了春药一样，越来越猥琐，创意也大不如前，我要看的是各种新奇的美食，结果现在情节全靠无脑撩妹+灌水....喜欢的美食文变成这样，真是失望
以《食戟之灵》《中华一番》（又译：《中华小当家》）《美食的俘虏》等美食世界为主线，中间穿插一些其他动漫人物构成的美食世界。主角的厨艺基本以中华世界为主，自己也有锻炼和思考，这点很棒，再加上美食世界的管理和食材，食戟世界的最大看点，食客的呻吟和食戟大战，作者把美食写的很棒，各种打脸爽点也不俗套，对一篇美食文不能要求更多。扣分的地方就在女性人数过多，形象不够鲜明，有后宫倾向。希望本书能保持水准，后期不要崩掉。 收起全部
三天刷完，根本停不下来。
其实我一直看不进食戟，感觉太过浮夸，这本书就处理的不错。通过文字来描绘的嗨药场景细腻，代入感很强，脑补的场景也会比原作更易接受些。（ˉ﹃ˉ）
世界观融合了小当家和美食俘虏，架构问题不大，节奏也很稳。主角性格讨喜（不过略有点单薄），人物智商正常，多作品主角客串（食梦者好评，虽然龙套(๑•̀ㅂ•́)坂本也不错，没有很多书里的秘制尴尬），但没有胡乱玩梗，观感愉悦。
系统设定nice，虽然在开挂，但主角也是有刻苦修行的，基本均衡。起码比美食供应商不知高到哪里去。
单论本书，该是粮草。但同题材内，个人认为可站鳌头，仙草送上! 收起全部
以《食戟之灵》《中华一番》（又译：《中华小当家》）《美食的俘虏》等美食世界为主线，中间穿插一些其他动漫人物构成的美食世界。
主角的厨艺基本以中华世界为基础，加上美食世界的幻想食材进行创新，食戟世界的食戟大战引人入胜，最后是各种天马行空的食物幻想和只漏出一角的非人世界。
作者各种桥段都写的很干脆，情节有起有伏，爽点不断。
缺点是女性角色过多，有后宫倾向。
阅历文笔俱佳的重生商战爽文，一直以来，网文存在一个特蛋疼的现象，文笔好的作者，往往文青自嗨，跟读者有仇一样，不来点虐心情节就浑身不舒坦，不恶心恶心读者，仿佛就不能证明自己文笔了得。好不容易有个文笔好，有阅历，脑洞大，还能放下身段写爽文的作者，要不一红就飘；要不江郎才尽；再要不就更新奇慢，三个月不带翻一下身的。所以，我始终觉得，网文最稀缺的品种是创作态度端正的，文笔好的爽文！
王梓钧童鞋就是这股清流里的浊流，虽然有个虎头蛇尾的老毛病，喜欢在作死的边缘探爪子，但每本书都可圈可点，立得起牌面，放得下身段，举重若轻，阅感流畅，更新不慢，实在是我等书友的福音啊……不多说了，吹捧多了，怕他飘了。四星 收起全部
无干货，骚操作，强行装逼不为过。
小白粉，好意淫，作者吃透这些人。
高喊现实怕和谐，无脑狗血毒性烈。前作吃了一回亏，今书只能骗骗鬼。
破书真能刷屏，不过是被和谐了部分内容就跟别人抢了你的大烟枪一样，简直社会黑暗到流脓。
可怕可怕，没有西方文明国家言论自由的天朝真是让您老失望了。然而中国的意识形态从来就不是西方那套，再说我也不觉得网文作者在政治上有能力写出什么东西，无论屁股在哪边满眼都是偏激和自以为是罢了。
随着陈桃出现的次数越来越多，我看书的欲望越来越淡，以前都是看到陈桃和男主偷情就跳过去，假装什么都没有，男主没偷情、没脚踩两船、更没有背叛自己的恋人……可是现在好像哪里都有陈桃，陈桃，陈桃！跳无可跳了，看这个小说的日子已经没法过了。一个男人出轨，不论是精神还是肉体，最先察觉的都是最爱他的恋人，作者大佬，你说女主在男主重生前的那一个世界忍耐渣男的家庭暴力长达十几年，那么现在男主重生了，他不会打女主，会对她很好，让她爱上男主无法自拔，然后忍受心爱的人长达一生的出轨吗？到底哪个更残忍呢？女主为什么这么惨，两生两世身不由己，家世好，亲人爱，颜值高，气质佳，有才华，遇渣男，一生休。本可以成为天之骄女。 收起全部
妈蛋，这是仙草+++的素质啊。没什么好说，就担心404。很难想象和民国之文豪崛起是同一个作者，那个我以为是白痴写的，在国难当头时代就泡妞吹水，这个妈蛋写那么好！充分说明某些作者可能是猛虎扮猪，脑子清楚着呢。喜欢这种有人格魅力，有真实社会，有丰富人物，智商在线，逻辑自洽还有荒诞幽默加分的牛文。 作者笔下人物全都有真实原型，应该考察了许多资料。我很佩服那些能把死板乏味资料变成生动有趣小说的作者。太酷了！最次一档作者是不考察资料的，胡吹瞎写，想当然的小白文。二流水平是参考了但无法“有机”融入小说的，不小心变说教。一流的，就是这种。 收起全部
一生黑的作者，两本书真心把老白恶心死了，史上最垃圾的两位穿越者。文笔好又咋样
看了两章，就迫不及待的给了仙草，因为实在敏感，这么个写法不知道什么时候就被“维民所止”了，索性先给个五星再说。第二章主角老爸那酒厂的遭遇让本牛想起了无锡的“小天鹅”，活生生被政府打包大赠送给坑死了，当年可是跟海尔并驾齐驱的啊，当然“朱XX”比主角老爸聪明的多，至少属下给力，弄进去生生硬撑了大半年，挺住了保住自身也保住了自己老大，只是可惜了一个民族品牌而已，“海尔”“小天鹅”“香雪海”当年的三个民族品牌，政府不同的对待导致最终天差地别的结局，真正令人一声叹息！ 收起全部
王梓钧同学，你的读者给你带了你最爱的月票和推荐票，请立刻拿着后宫来换吧。
我觉得不是老王不想写改变中国的题材，而是他的能力与格局真驾驭不了这样的题材。老王的文笔与叙述能力是有的，但是也只能在小方面扣扣挖挖，真是要推演改变世界后的历史进程，他真没这个能力。从他之前的几本小说就可以看出来，无论主角多牛逼，世界该怎么发展还是怎么发展。因为把历史上发生的事再配上他拙劣与幼稚的私货串起来的剧情就可以水很多字，何必再花精力去描述一个不存在的，他也无法想像的世界呢？
这本书真的是高开低走，前面仙草后面毒发，综合一下给3星。

优点：开头让人惊艳，父亲入狱，家庭欠债，18岁的重生主角南下偷渡到特区坑蒙拐骗各种骚操作取得原始积累。然后攻略了前世老婆的小姨做女朋友，招募前世丈母娘，以未来姨夫的名义养着还是萝莉的前世老婆。

缺点：惊艳的开头之后，作者就开始暴露出他那贫乏的商业知识，河蟹盛行之下只能靠网络上的各种名人段子来填充剧情，经商剧情漏洞百出。
给1星理直气壮。为什么？这书水平3星。但作者太下作，看了这么多年的书，头一次看见碰瓷型的写手。抠掉爆的那点黑料以外，这书实际上就是起点烂大街的那些都市文。次次都是写点然后就不写了，还非得赖到政策头上讲什么我要自我规避404啊~两会啊~我不敢往深写啊~你一次两次这么搞，可以，大家信你。你他麻痹的隔三岔五就来次这套路是当谁傻逼呢？没料你吹你麻痹呢。
半仙转毒草。看到认亲感觉可以不用再看了，纯属浪费感情。
民国的时候还没觉得什么，只以为作者选错了题材。但现在我也算看出来了，合着404就是个万用的借口，卡文了其实是因为404，水字少更也是因为404，怕不是过去亲戚们的“葬礼”都参加没了。
PS.准备看的奉劝你们一句，开局写得是挺仙的，但这种眼看着仙草变狗屎的感觉可并不怎么好，自己掂量着来吧。------【毒草】2019.3
可笑的是，很多人祖宗八代泥腿子，现在也是社会底层认识两个破字，读了几本地摊，也超级喜欢民国范，活生生的阿Q。
重生老王系列。老王的系列重生，从戏子、文人、再到如今的商人，一本比一本有趣。如果打上标签：休闲、后宫、三观正、诙谐等等，适合无脑阅读的小说，情节合理，YY适当，还能听些历史八卦。本文主角作为大学生重生10多年前的90年代，正值改革开发的拐点。如今社会的富豪们，无不在90年代开启自己的奇迹之旅。这群商业拓荒者，完全依靠本能走到了今天，现在中间有了一个作弊玩家。这次有哪些富豪和美女要倒霉了呢？
冒充记者哪有那么容易，哪个做生意的年年不遇到一堆骗子？冒充记者这种低智商小儿科，想要骗成功，这点步骤根本不够。感觉作者没有现实生活中开过公司，没见过几个真正成功的骗子，看了点报纸就来写书。把骗子这个行业看得太简单。 
主角是个相信报纸吹牛的sb，这种低智商货色，迷信报纸报道，以为把报纸上的话搬到现实中，模仿报纸上的骗子，他就可以当个聪明人了，蠢的可笑。
任何一个行业，报社记者那种外行白痴，能报道出这个行业最外围冰山一角的1%，都算他有水平。结果就这种哄外行的段位，被主角当作金科玉律，可笑死人。 收起全部
😎😎😎
老王的书，不用多说，难得可贵的是老王后宫的传统，和其它书难以展现的时代感，嗯，他做到了
老王新书

主角开场重生就是地狱难度，父亲锒铛入狱，面临这样的情况，主角就如游戏删号重练般一脸懵逼。 还好此时还不算晚，眼下还是高三，房子半个月后才被强制收回，主角大哥还没有因为意外稀里糊涂的死去，一切都还有的救。

改变命运的梗不管用几次，写的好依然是看的下去的。 一如既往的老王风，开篇就有点文青骚气，节奏把握的也不错。 

还有，跟着单主一起喊：老王真的短又小！

干粮+
【重生跪舔时代】8/10
反映90年代官方带节奏跪舔歪国，经济起来了，但民族精神却跪下去的事实+1。如今跪了40多年才想起五毛带新节奏，只能算亡羊补牢。
半瓶水私货实在不行-1（再多就404懂）。
作者所有书都是不论猪脚怎么蹦，历史车轮原样前进-1。
猪脚泡妞抠抠缩缩一脸毫无担当的俵样，跟一脸吹逼吊样形成极大反差，比渣男还不如，又称边缘性人格障碍。这种一结婚就叛逃后宫党的作者，必须批判-1。
竟有俺出场龙套？（一定是重名）真香打赏+1 收起全部
【干粮+】重生回九十年代办企业，搞饮料起家，目前读大学。
【优点】1.对人心把握还是不错的，可以说是人情练达即文章，也就是说配角不智障；2.干企业看起来像那么回事，对那个时代还有商业上的功课做了挺多；
【缺点】1.水，非常水，经常三章的内容可以用一句话讲完；2.人物塑造不行，人很多都没印象；3.作者有点自负，经常作妖。
【总结】建议养肥再看，不必忍受作者作妖，又可以不用因为太水看不够
作者卡文时抄些百度百科我都认了，不！要！写！那！该！死！的！感！情！戏！！
含毒文。现在是出了什么问题？各个作者都拿“黑科技”当噱头，当吊在前面的胡萝卜，但你就是吃不到。倒来倒去只看到旧科技。主角明明是程序界文抄公，却伪善如下，原文：“这些技术，来源于前世无数默默无闻的技术人员，不该被无偿占有。魏东生是替前世的技术人员领走属于他们的荣誉。我携三十年记忆归来，有资格代表前世成就，魏东生是这样认为的也是这样做的。
当然，魏东生也不会傲慢，他只是代表前世技术人员领下属于他们的荣誉”。——小偷偷了你的东西，还是因为为你好。把你给“代表”了。就问你毒不毒？明明作者笔下透露的三观主角是极其反感强权的，赤果果双标。后半段十世封建更是乱写无诚意。不知道什么鬼。 收起全部
很赞的一本书，主角重生到2000年左右，在互联网圈子里面的崛起之路，从做传奇外挂开始，有理论有实际，作者是万木春，你懂的，这个作者总是有很多想法，和小蝴蝶作者并列双娇。但是这种作者总是有一个很大的缺点，过于重视阐述自己的思想，而忽略了小说的可读性和观赏性，其实这本书前中期删除掉那个什么阴影帝国之类的，将主角的创业过程做更多更细更精彩的描写，主角事业不要飙升的那么快，写个几百万字，少写一点其他不知所谓的角色，那么这本书就是一本非常精彩的大众网文了，放到起点妥妥的精品以上，要知道你写网文首先是要赚钱，而非布道。 收起全部
我可以忍受你为了自嗨把一众IT巨头写成猪头，但你他妈不能吸毒啊！说好的打外星人，转头十世轮回封建争霸，你当读者脑残吗？！
电疗吧。
这篇文对于我等屌丝来说太不友好。1.作者在文中连续三段话大肆强调法律是绝对不公平的，仅仅是既得利益者维护自己利益的工具。2.主角对谁都不信任，文中高一新生之间充满了可笑的尔虞我诈和铜臭味。3.作者不断渲染着社会的上层的暗中恐怖操控，主角费尽心思、甚至殚精竭虑只为巴结一个“龚家族内部歧视的人”。主角身为上亿资产游戏公司老总，工作繁忙，一个“来自满清、民国、共和三朝世家龚家，是龚家谪系或旁系的小少爷”来到公司要求主角更改游戏数据以便让他玩游戏更爽。主角屁颠屁颠去亲自接见，郑重对待。最后经过调查发现这个“少爷”是个骗子。文中主角生活的社会然我害怕，我没有主角赚大钱的成功的喜悦，只有阅读后的不寒而栗。 收起全部
重生02年平行时空，制造《传奇》外挂倒卖装备起家。主角心智较为成熟，银行转账所得不明来历资金及冷情人暖之间，善于运用些小手段，确实有些阅历，不是重生后变成三岁小孩心智，没有把剧情人物都当做NPC对待，套上智商-1光环。作者对电脑编程小有认知，不是无脑重生随便拍下脑袋就能赚钱，但作者对电脑技术以及黑科技的描写等方面的说明部分有些过多，已成百度百科，可跳看。后续可发展性较强，还有黑科技和外星人线初现端倪，主角准备用三十年时间发展起来，创造机会。36章进度来看，干草水平有之，值得一追。17.01.12评 【已弃，至111章，因说明内容过多，已无多少实质剧情推进，降为2星。17.03.06记】 收起全部
前几天熬夜看完了 《重走未来路》，这本书是真的好！逻辑自洽合理爽啊。我这个业余码农看的非常过瘾。我已经受够了无数都市小说主角的屌丝心态，为了方便扮猪吃老虎强行低调，强行隐姓埋名不让媒体报道，强行为了不引起注意考低分，强行把自己的发明让别人发表，强行当企业的甩手掌柜。这本书中说的好，创业期当甩手掌柜最后只会被经理人欺上瞒下吃的骨头都不剩。引的那句“唯名与器，不可假人”也非常对我胃口。主角是真正有做大事的气魄和智力的人！
书里面对人工智能、资本市场、IT业的科普也很有见地这本书绝对的粮草+，对于我个人来说的话就是仙草了！ 收起全部
黑科技不好好写，突然莫名其妙变了个故事，抛出一个莫名其妙的宇宙等级图，然后莫名其妙用什么宇宙手环，穿越到了古代。
那你丫前400章都市科技流，写那玩意到底有什么用，完全就是两个故事了，真是个莫名其妙的作者。
合理性与爽度兼具的重生都市文，如果不是因为磨铁APP客户端的体验过于烂，我还想打个更高点的评分来着。
入V后直接百度资料当正文，简直膈应人，第一次差评就决定是你了
带着被外星文明征服的架空未来地球的黑科技，主角重生2002年，在汹涌澎湃的互联网发展潮流中，留下不可磨灭的印记。本书跟普通互联网重生文很不一样，主角借助传奇外挂起家积累资金，依靠黑科技拥有传奇黑客与技术编程能力，很快成长为华夏互联网企业第一。本文精彩之处在于利用互联网行业改造社会，以及从新生企业家同地方政府、国家上层，跨国资本，外国干预等多方面视角展开，对于多方势力的角力，妥协描述很到位。后期不甘心资产被豺狼分割，决意在非洲突围，成立新型政党，扶持建立国家。缺陷是书中剧情发展到2017年没有参考，作者放飞自我，剧情神展开，完全可以当另一本来看待了。本书看到现代剧情结束就OK,后续不必再看。 收起全部
这书竟然敢写驴胶。。还描写了信教的省委书记为驴胶黑势力背书，逼的本省人民推出有活力的社会组织对抗驴胶黑势力。。然后老百姓总算能正经过日子了。。结果有活力的社会组织被定性打黑了。。驴胶黑势力迅速死灰复燃。。我去，这么真实而且敏感的内容，本文竟然没有404哈哈哈。就冲这个，毒草改粮草了。
作者是不是对黑钱有什么误解，你卖装备的钱都是银行汇款，还洗个毛啊。不过非常怀疑卖装备一个月能卖上千万，真当盛大是死人啊，随便找个人买装备，知道了汇款账号，然后找银行关系立马就能查到你，分分种找上门
为了这本书在磨铁中文网充值了，结果磨铁网站坑到什么程度呢？作者更新了订阅不了，订阅了看不了。我当时的操作是先订阅了最新章，然后在盗版网站追了最新章节，这个情况发生了不止一次！磨铁的屏蔽乱码也很奇怪。这本书追完以后就再也没有去磨铁了，账号上还有一些余额，有朋友在追磨铁的可以推荐一下。回到这本书我觉得虽然大纲流，但内容还是有意思的，尤其是涉及三国及后续那部分，作者至少自圆其说了。我其实很喜欢这种有自己想法的作者，现实位面发展商业也比较爽。 收起全部
与其说是科幻，不如说是国内IT行业的科普文了。
写的很有意思，传奇外挂起家，这让我突然想起了原来一本做hao123起家的《俗人回档》，不过这本书我觉得写得比俗人回档深入多了。
这个作者明显是圈内人，前几天还在磨铁怒斥磨铁的程序员太垃圾233
写的东西很合理，没什么明显的毒点。
所有的一切都不错，除了感情戏
作者的感情戏让我有想弃书的冲动。
作者关于资本驱动中产阶层乃至整个社会的判断让我醍醐灌顶，让人对当代社会细思恐极，值得一看。
待填
本来是发展科技抵御外星人入侵的故事，有紧迫感，最近似乎外星人不来了，光发展搜索引擎，制造手机了，逼格顿时掉了一大截。走现代商业路线，你就是世界第一强又有什么意思，本书的前途还在于星辰大海。作者似乎也彷徨了，星辰大海可不是好写的。
第一卷重生商业仙草，重生走互联网是我最期待的题材，因为和普通读者的共鸣最大，和大多数重生走腾讯路线不一样，这本走百度的路线，着力做搜索引擎，除了非常详实的互联网商业描述，主角的形象塑造也令人惊喜，有别于其他暴发户或者痴心梦想的互联网主角，塑造了一个坚定有主见的互联网从业者。第二卷虽然进度慢了很多，但现代都市非洲建国的剧情走向令人感到惊喜，这个电子写的很少啊，我看过的也就两本而已。然而后面脑洞走向让人扼腕，十世转生还好，华夏分封制的社会演化非常吸引我，但千年长生的世界就太赶人了，主角参与度巨降，一段剧情出现了四次“然而主角能干什么呢，主角也没有办法啊”，故事性和推演还在，但阅读体验非常糟糕。 收起全部
披着妹控皮的都市后宫文：感情描写细腻动人，职场商战精彩脱俗；前期借鉴俺妹较多，但自潜龙山庄事件后奇峰突起，文风也转型成浓重的悬疑推理范，大坑连着小坑，小坑烘托大坑，读来欲罢不能。PS：本书作者创造了一项纪录，四百万字的书写了五年，但书里的时间只过了不到三个月……
女性角色的描写是最考验一个作者的功底的，负是非在描写这么多女角色的情况下还能保证在每个女角色都各有特点，都有各自的故事，而且几百万字的长篇小说，每一个女角色都在线，没有出现某个女角色莫名其妙地就消失的事情，能做到这样的作者已经很少了。
但是唯一的缺点就是负是非太过于注重细节，而有点忽略了整体，导致了这本书在写了很多年，字数达到400多万字的时候，书里面的时间才过了几个月。
最重要的一点是，写这本书是一点收入都没有的，而且起点上已被和谐，但是负是非还是在qq群里面坚持更新，我觉得应该让负是非来给那些死太监上一堂课，让死太监们学习学习 收起全部
问题妹妹恋上我（作者：负是非、字数：385.1万字）
题材：都市、兄控、轻松、日常、温馨

男主经历及性格：温柔，智力超群，极富责任心。
情节：S-
文笔：S-
感情：S++
人物刻画：S+
新意：A-
压抑度：C

总评：S+
评：这是一本非常棒的日常文，作者也非常有爱。即使本书早已和谐，却一直在连载，这才是好同志。那些动不动太监的，有没有职业精神呀？
先说结论，如果单论兄控这个分类，在我心目中楚缘就是第一。这本书写活了一个傲娇、无理取闹、不可理喻、刁蛮任性却又深深地爱着哥哥的妹妹，时不时的修罗场，让我们见识到妹妹吃醋的威力。如果要说能接近这个程度的可能只有三本书了，《我的妹妹是COSER？》、《我的老婆是公主》、《花与剑与法兰西》。喜欢这个调调的可以去看看。
当然本书的其他女主角刻画得也不错，哥们流苏、墨狐狸、波波姐、胡姐.....各路问题少女真得是纷至沓来，确实是爱的烦恼呀。

说说缺点
1.节奏确实很推沓，推女很慢，一直搞暧昧
2.时间线有毒，我怀疑主角是柯南

不过这些都不重要，只要能领略到妹妹满满的爱，有何不可，比心。

女主（百度百科）：
　　楚缘：女，第1章出场。本书女主角之一，楚南异母异父的妹妹，实为楚南后妈的养女，与楚南后妈也没有一点血缘关系，是其后妈同学与某男私生的女儿，其生母生下楚缘之后本打算回乡坦白，但被父母强逼改嫁。时光飞逝，其生母现在快要忘掉楚缘，而其生父完全不知道楚缘的存在。问题三少女之一。
　　程流苏：女，第1章出场。楚南在大学的好哥们，与楚南产生了超越友情的爱情，性格粗中带细，弱点是贫胸。
　　墨菲：女，第6章出场。楚南公司的女上司，投资部总经理，外号“墨狐狸”。
　　冬小夜：女，第16章出场。警花，外号“虎姐”。是楚南后妈冬小雨的亲妹妹。
　　萧一可：女，第23章出场。童颜巨乳的黑道公主，外号“波波姐”。问题三少女之一。
　　东方怜人：女，第68章出场。楚缘的同班好友，千金大小姐。问题三少女之一。第1506章中揭示姓名由来：只因怜她爱她之人，可遇，她爱怜她之人，难得...算命先生说了，那人呀，在东方。
　　薛紫苑：女，第272章第一次被提到，第335章正式出场。混血美女，楚南的青梅竹马。
　　三小姐：女，第232章出场。全书的线索人物。真名冉亦白，收养了东方怜人。
　　闵柔：女，第338章出场。三小姐在北天的代理人。
　　舒童：女，第117章出场。楚缘的班主任，程流苏的表姐，喜欢楚南。
　　郑雨秋：女，第437章出场。端木夫人的亲妹妹，喜欢楚南。
　　许天佑：女，第525章出场。许桓收养的妹妹。
　　姚婉儿：女，第151章出场。办公室公认的乖乖女，腹黑公主。
 收起全部
【义妹系列】本书是披着妹控皮的都市后宫商战文，但是妹妹是绝对的第一女主角。目前已经被河蟹，但作者仍然坚持在企鹅群和贴吧更新，真是令人敬佩。
我不是针对楚南，我是说所有的烂好人猪脚都是垃圾。这种日漫废物猪脚就别入网文了好吗？男主给我的感觉一点魄力都没有，男女关系也不能总让人退让吧。
还有我特别讨厌那个虎姐，这个毒点，大毒点。弃弃弃。还太监。靠
本书还在更新中，百度缘盟吧有连载。ps能这样坚持的作者，也就是负是非一个吧，真心佩服。
什么智障玩意儿。主角帮女上司出头还被她打耳光，打出血。妹妹无缘无故就虐待男主，一脚踢到主角流鼻血，砸主角后脑。女警明明自己违规，差点撞死主角，还毫无愧疚，反而辱骂主角。这种桥段反复出现。女角色都十分令人讨厌，蛮横任性，伤害别人还从不道歉。主角更是憋屈，一直跪舔。情节生硬虚假。喂shi频繁。
披妹控皮假后宫事，顶极的都市暧昧文，本书明白清楚的向擦边小H文展示了什么才是真正的暧昧！在此类文中，三百万字还是处男的主角实不多见。本书暧昧重在心理，作者尽量避免身体上的暧昧，对这方面表现得非常克制，正是如此，更让人沉醉，但这却极其难写，作者技高已成道。书中对开后宫一事表现得极为谨慎，三百万字，才开始出现收后宫的暗示，即发现有一男二女的家庭和恋情出现，这对主角心理的冲击是非常大的。而在推妹上，也做了各种铺垫，家庭、伦理、心理关系上的都有。可惜，河蟹毫无道理的将本书碾压了。但实则除了书名本书无一处过界，so我要对某些人说……我和你妈困觉！我和你妈困觉！我和你妈困觉！重要的事情说三遍！ 收起全部
披着妹控皮的都市后宫文顶，顶极的都市暧昧文。本书暧昧重在心理，作者尽量避免身体上的暧昧，对这方面表现得非常克制，正是如此，更让人沉醉，但这却极其难写，作者技高已成道。而在推妹上，也做了各种铺垫，家庭、伦理、心理关系上的都有。前期借鉴俺妹较多，但自潜龙山庄事件后奇峰突起，文风也转型成浓重的悬疑推理范，大坑连着小坑，小坑烘托大坑，读来欲罢不能。
本来是本不错的的轻松小说，但是为什么总是有这么狗血的事情发生呢？总有二货纨绔子弟推到老人家，虐待老人家，然后猪脚上去装B打脸，伸张正义，这个社会有这么邪恶吗，这些配角都是猪吗？一本轻松都市文，本来就装B严重外加剧情不合理，好好的写下去未尝不是仙草，现在写这些到底为了啥？既不符合主题，又肤浅，没有深度，这是在现实主角是一个圣母吗？看着你不觉得恶心吗。
真心想为这本书说几句话，确实，这本书有些情节很做作，很明显的后宫，男主角对待感情却很矫情和犹豫，但我觉得这本书就是好看，我看了8年小说了，这本书能让我坚持读下去，就够了。有人说楚南烂好人，我认为挺真实，难道虎威一震，霸气侧漏就能让美女爱上你，现实中朋友多，爱慕者多的往往就是那些滥好人。而且就冲作者这书也值得读，写作期间，负是非母亲离世，换成别人早就烂尾了，但作者还是回来坚持写，后来此书被禁，缘盟吧还在更新，能做到这点的，也就负是非了。 收起全部
都市文，温馨流，多女主，粮草。这本的感情描写和角色刻画都相当不错，特别是男主与妹妹楚缘之间的感情纠葛，更是让读者深陷其中。而本作不同女主角登场的篇幅都相当平均，不存在某个女主角到了后期就成了透明人的问题。然而本作在商场和职场的描述上硬伤不少，虽然能感觉到作者用心塑造的诚意，但仍显得有些失真。不过正如前面所说，以侧重于感情描写的小说而言，事业上的瑕疵算是无伤大雅了。顺带一提，该作之前被和谐后，一直在在贴吧/qq群保持连载，而作者之前有说过今年年初左右会把这本完结，不过我也有一段时间没关注了，不知道现在完结了没有。

总括而言，对于书荒的读者而言，这本量大管饱，绝对足以暂解书荒。 收起全部
这本书从他刚开始写我就追了，后来看了一大半实在受不了就弃了。还妹控神作，神作个屁。此书非常狗血，楚缘长期打酱油，存在感过于低下，此书女的心机婊太多。男主虽然谈不上人渣，但是很也接近了。用2个字形容此书，狗血。
09年就有的书，写到现在，从来没收费，和谐了之后还在粉丝群内写，表示过一定是完美的结局，就这点就难能可贵。
本书早期参考了伏见司的妹妹，但是除了这点全是原创。主角善良有担当（也就是所谓的烂好人），妹子虽多，但是“三心二意的爱着不同的人，一心一意的对每一个人好”。目前出场的妹子基本都沦陷在主角的花心下，萝莉御姐各有不少，可惜没有人妻。
作者挖坑过多，不过基本都圆上了还算不错。说真的，更新这么慢，又这么多字，我怀疑每次作者要更新都要先复习几个小时。
写不下了见评论。 收起全部
都市后宫仙草，伪骨科仙草。写的是后妈如妹，妹似后妈的小伙子楚南，纠结在好多个有爱的妹子之间没羞没臊的后宫生活。
ps1：在本书1300多章和谐的时候，作者转战贴吧，Q群无偿继续更新，现在已经更新到1700多章，必须为作者的持久和情怀打电话！
ps2：有粉丝竟然在自行校对，众筹自费弄实体，足见本书的魅力和粘性有多大。
到1767章节
1UBRhQdw2rmdPMuKq5bOypA
------5uui
链接是贴吧找的，已经断更了
向作者贴吧多年免费更新致敬，第一本书何况还在水准之上。 感情戏是主线，商业虽然写的比较TVB但不失认真。重看的时候发现很多地方比较啰嗦XD，不过瑕不掩瑜。
如果有妹妹就好了....
很久以前看的，印象很深刻，里面的妹妹还有一个流苏。仙草
女主角们也太容易爱上主角了吧。
疼妹妹宠妹妹不能骗妹妹，答应
妹妹的每一件事都要做到，对妹
妹讲得每一句话都要真心，不许
欺负妹妹骂妹妹要相信妹妹，别
人欺负妹妹，你要在第一时间出
来帮妹妹，妹妹开心，你就要陪
着妹妹开心，妹妹不开心，你就
要哄妹妹开心，永远都要觉得妹
妹是最可爱的~！
主角很牛逼，主角的兄弟也很牛逼，连主角养的狗都很牛逼，而这么几个牛逼的却躲在乡下装逼。
为啥啊？
本质是装逼小白文的包装下也被吹上天了?各种弱智情节难以忍受，感情更是莫名其妙。。
”浮生若梦”，二狗这样的人物特别能让那些在底层奋斗的人动容。总管褪去《极品公子》的锐气，隐掉《宗教裁判所》马甲的神秘，重 ...展开全部
这么高的评分，我都怀疑当时点错链接了。一本挖坑不填，严重烂尾，烂尾就算了结局顺便死个女主断你念想的书实在不是我的菜。在农 ...展开全部
烽火是有名的烂尾，15年看的时候，满满的都是农村穷小子的励志画面，都是胸有猛虎，细嗅蔷薇的文艺气息，但是到了五年后的20年，文笔依旧优秀，情节处理依旧圆滑，但是故事却落于俗套，穷小子的高深背景，城里官商的莫名跪舔，算命的俗套，最大的亮点是那个不漂亮的素雅的姑娘，还被最后剧情杀，各有所爱，烽火的故事还是可以一看的。
适合十八九岁的年龄看。对于我这种老书骨来说，就是毒点了。主角无没有处事为人技巧。好处自己占，做事绝。想搞钱，吃相难看。现在看来完全是一个有武力值的楞逼二货小流氓。
看了大概100章。
主角爷爷貌似很屌：各种大佬都很扶……咳咳……服他；
主角的兄弟貌似很屌：练武奇才，武力值爆表，还对主角忠心耿耿；
主角养的狗貌似很屌：据说战斗力不下老虎，藏獒简直弱爆了……
……
但是，主角自己和作者两个人（一个人？）觉得主角是屌丝……
一种“我抽烟、喝酒、泡吧、吸x、滥x……但我还是好单纯好不做作的纯洁女孩”的概念……
以上我的个人感想。
烽火的小说好看是好看，能推荐的不多，原因你懂的.....小说虽然有小挂，也不是那么贴近现实，但是总体来说，还是很好的描写了小人物的奋斗历史。其文笔，场景渲染等做得非常到位，人物刻画非常鲜明。关于烂尾的问题，与其注水，缩略的结尾还是比较能接受的，虽然不是很满意结局，但是缺憾美才是本作封神的真正原因。
这是一本看似装b其实很sb很sb的作品。说句不好听的7.6分就是作者粉舔臭脚抬高的分。如果龙空大部分人觉得有7.6分那还 ...展开全部
烽火的小说好看是好看，能推荐的不多，原因你懂的.....小说虽然有小挂，也不是那么贴近现实，但是总体来说，还是很好的描写了小人物的奋斗历史。其文笔，场景渲染等做得非常到位，人物刻画非常鲜明。关于烂尾的问题，与其注水，缩略的结尾还是比较能接受的，虽然不是很满意结局，但是缺憾美才是本作封神的真正原因。
烽火的小说都这样，角色塑造靠嘴炮，剧情描写靠反差，还特别浮夸，动不动就国士无双、一骑绝尘、倾国倾城、半佛半妖；那些个高人，越是屌丝、庸俗，越有高人风范；女性角色，越是疯癫，越是危险，越有魅力。第一次看的时候很精彩，很容易代入到故事里。然而越是细想，越觉得禁不起推敲，越显得小说的合理性严重不足，让人感觉里面的人和事都特别别扭。
@岚岚冉冉 : 虽然最后烂尾，依然很好看很爽的官场小说。谢谢书友的推荐，这本陈二狗我是已经看完了（烽火的书我基本都会看，至少也会看个开头），确实是好书。烽火的都市装逼流还是比较有代表性的，虽然不够主旋律和三观伟光正的标准，但里面角色的努力还是值得肯定的，虽然主角能够成功感觉还是因为配角够强（雾）。书最后烂尾得太没有诚意，一个明显很大戏份的女性角色刚出场书就完本了，怎么都说不过去。。
这本书越火，说明小白越多
在这本书之前，本人是不看都市文的，很有幸这本书成为了我的都市文启蒙书，烽火的书对于感情的描写在我看来基本是无出其右的，读者会随着书中人物的悲喜而悲喜，当时看了这本书真的是意犹未尽，导致我几个同学过生日，我都买的这本书的实体书当礼物的
既然是烽火，文笔自是不必多言，烽火总是能够将那种风雨欲来的东西表现的淋漓尽致，即便是狗血也能让人热血，如果是别的作者我可能很早就开始吐槽现代社会又不是原始人，拼刀子解决不了什么问题，然而烽火的书其实就是讲究一个气势，“拼刀子”其实可以当做一个象征，一份寓意，这么写会更能让人亢奋，更能让人感受到那股气势！
B格很高的一部都市文，或者叫山村少年都市奋斗史。虽然烂尾，但是感觉比之后的那部癞蛤蟆强的太多，这本书还能谈谈现实，讲讲社会，后一部可以说是一部富二代强行装逼史……虽然我对太监和烂尾并没有太大反感，但是我还是要给陈二狗减一分，别的太监或者烂尾大多是写不下去或者另开新坑，而这本完全是因为转移阵地弃读者而不顾，关键是下一本书内容几乎一样，而且写的还不如这本好，实在让人厌恶，粮草不能再多了。
心有猛虎，细嗅蔷薇 （In me the tiger sniffs the rose）讲实话，英文原文可能没有中文翻译让 ...展开全部
装逼装成傻逼。。
绝世大太监烽火公公的巅峰之作，人如怒犬的疯狂拼搏史。
烽火的作品一直充满了矛盾。一方面，烽火擅长于细节的烘托，能够把一 ...展开全部
男女主角难得同样出彩，配角让人念念不忘。作者的好文笔是没的说。补充：陈二狗这个人，明明是个穷养出的小子，偏有种大家之气。 ...展开全部
优点就不说了。女主没钱上大学，主角赚钱给她上，女主选了个差的学校，想离主角近点，别人都说主角有福气，主角要是不对她好，就不是人，那没主角你能上的起吗？主角辛苦赶路过来陪女主，女主室友想赚钱改善村里情况，女主既出主意又想给她凑钱，说要陪她卖东西，没空陪主角。你想过主角赚钱有多累吗？还他妈怕室友村里来人没地睡，主角当初睡的是桥洞啊。这女主从毒点变亮点，现在又变毒点了。怎么现在都是我虽然关键时刻会挺你，但平时就是要刁蛮任性，你就是得惯着我，因为我关键时刻会对你好。就没有一直很温柔，不总是逼逼怀疑主角，默默和主角走到最后的。一帮％#作者，野蛮女友多少年前了，耍性子耍个没完，一巴掌甩你脸上。 收起全部
现代都市随身空间种田流，满满温馨的乡村生活味道。花鸟虫鱼、种菜卖瓜的生活日常也充满了乡间气息，与童养媳姐姐的相处也给人一种很暖心的感觉。其实我挺喜欢这种都市日常文的，平平淡淡，想到什么写什么，也不用像龙傲天们一样：“啊，我有了金手指，我不能白活，我要走向巅峰、我要醒掌天下权、我要醉卧美人膝...巴拉巴拉的”，对于这样一个没有宏大背景、复杂故事结构、起伏的感情线的温馨小品文，作者让读者所享受到的完全是一个只属于自己的美妙世界和在这个世界里产生的一点点小小的心情。
PS：能让我很欣赏的的两位不同年纪的书友@找书男 @海天一号 同时推荐本书，真是老少咸宜啊，嘿嘿嘿 ¯▽¯ ¯▽¯ ¯▽¯ 收起全部
很多人评都市温馨粮草啊，不过在我眼里可真是毒点满满。主角小学僧，一个人生活，有个上高中的青梅竹马，这个高中女天天去主角这蹭吃蹭喝，明明知道主角没钱，对于主角天天大鱼大肉也不闻不问，反正女主吃饱为第一。
看出一点，要么女主是SB要么女主认为主角是SB。
这书不是都市文，而是现代农村文。猪脚是极典型二流子性格，农村贱痞没有正型那种，也就会耍嘴皮炮个妞。没智商的书老夫可以忍，因为老夫智商也不高，但是老夫作为生长在红旗下的人，绝对不看这种社会渣男性格的书。
开篇惊艳，质朴仙草味。中后期越写主角越表现得宛如智障+精神病（哦还是个田园女犬奴），而为了掩盖主角的愚蠢卑猥，又把配角和背景设定整个套上间歇弱智光环，上一本这么恶心到我的还是林中之马。
仙草！！！主角是个半大小子，从小获得穿越侏罗纪的金手指（其中植物学生物学的bug请忘记吧，反正咱们也不是来考证的）。这书最大的优点是十分浓重的城乡生活味道。主角的性格，能力的设定都十分真切吸引人。童养媳的准大学生也突破了普通网文青梅竹马那股改变不了的“双儿”味道。里面的一个个小故事读起来趣味横生。最近读到的能写出某种独特个性的小说就是《随身带个侏罗纪》和《宅之崛起》这两本了。仙草，强推
这文在我眼里更该叫《随身带着狗粮撒》，青梅竹马两小无猜的男女主，感情纯粹而坚定，男主小时候因为外挂副作用被所有人当成傻子时，女主背着他到处玩耍，女主被家人嫌弃是女儿百般刻薄时，傻傻的小男主冒着被家人责打把自己新衣服的棉花挖出来塞进女主鞋子为她保暖，女主是男主的逆鳞，对感情青涩而懵懂的时候依然下意识为女主出气和当媳妇养，同等的，男主也是女主心中的唯一。男主外挂是可以观测和进入侏罗纪位面和在侏罗纪位面猎杀恐龙及其他动物时，可以变化成与被杀动物相同的存在以及强化自身身体素质，现代都市背景下，算是个限制颇大的金手指，不过作者爽点把握得不错，几个高潮都挺过瘾的，带着粗莽气质的男主也让人有种另类的亲切感。 收起全部
为什么看这本书: 1. 现代都市双穿门种田文，温馨乡村流。
2. 熊孩子的欢乐日常，与童养媳的互动暖心，单女主。
3. 没有装逼打脸情节，没有脑残富二代，有各种好心的村民，路人，刁滑的村痞等，配角真实。
为什么不看这本书： 1. 年纪越轻的读者越不喜欢年纪小的主角。
2. 有了金手指居然没有“不负此生”的抱负，一部分读者不喜。
3. 对80年代内地乡村不了解的读者会感到某些内容“不可思议”，从而毒退。 收起全部
作者很会讨巧，一个小孩子视角来展开，涉事未深，同时放在一个通讯不发达的90年代，更给了这本书一种情怀的味道，河里摸鱼摸虾，镇子上的台球厅，小网吧，污水横流的造纸厂。处处透漏着对那个时代的向往与回忆
男主的开始的小市侩，一点点小聪明，到后来的大智若愚，在我们的眼前一点点展现，我看着他成长
2018年6月20日
像这种没有力量限制的小说可能后期都会写崩吧，现在已经没办法看了，当一个人凌驾于众生之上，完全没有制衡的话，这个世界对他予取予求，作者显然在大纲里没有应对这个状况的预案
整体评分：6分（前期粮草+，后期毒草） 收起全部
本来已经对这种都市随身穿越流不抱希望了，没想到这本书还真心不错。
主角开篇是个十几岁的孩子，于是就胡吃玩闹，不成熟但没有那种成人的市侩，而且性格比以往那些书里的屌丝逆袭主角踏实多了。金手指是可以穿越到侏罗纪，还可以变身恐龙，开始的时候是个孩子在玩闹，然后慢慢自己想法子挣钱，逮兔子，种菜，卖菜卖西瓜，卖恐龙骨，没有什么超乎人想象的黑科技超级植物，现在开始养牛养猪什么的挣钱，准备送小青梅上大学，虽然胡闹但洋溢着一种孩子的天真，连主角武力值强大也觉得能接受。乡下生活平淡又充满人情味，看的很舒服. 收起全部
开篇主角的性格就令人不敢恭维，诅咒不买他家农具的农民割手断脚也是…文章各种常识缺乏和想当然也令人大倒胃口，设定新颖加分，勉强算是干粮。觉得清新的是没看过随身装着一口泉吗……
这书好，就说一个优点，能在十二岁少年这种人设下，把一个附带金手指发家致富的温馨乡土故事讲清楚，这很难得了。可惜的是，要看下这种书需要耐性，偏偏我这人太浮躁了，等哪天心情好的时候看。暂定粮草吧！
男频，双串门，都市。正在更新
我没看完，只看到前面。
这本书比较特别，主角是一个熊孩子，比较成人化的熊孩子，但仍然是熊孩子。
书的风格偏向日常，温馨，小搞笑。因为主角是熊孩子吧，一些剧情并没有感觉爽，但是觉得有意思。 
童养媳这段感情也让人羡慕。
其中有一段男女最一起了，“分享你的过去”什么的，谁记得，麻烦告诉我一下。
一般般，有点假，全世界(除了反派)智商遇主角是鸵鸟，基本心理是，我不深究，你就这么怪异，做什么都是有原因的，只是你不愿意说而已。就算你空手摸鱼(现在已经可以摸一米长的鱼了)，双腿抓野兔，力举千斤石，见贼就是断四肢；反派就是，我不管，你不打断我们胳膊腿，是不会屈服的，当然了，指定打断了，然后开始屈服，然并卵，主角接着打呗，反正所谓警察出现，都是三言两语搞定了。这个女主，前几章觉得，帮助主角不那么孤独，后面给人感觉，除了碍事，没啥作用了。至于变怪物毁人厂，百多人看到，就因为组团上香的车，翻车，这事就没人关注了，至于之前留下的移动痕迹，毁灭痕迹，人证，皮肤遗留，就不要在意细节，反正智商都没了。 收起全部
前面看着还行，越到后面越对主角的性格感到厌烦，已弃。
【未完结】 给四星一是因为我爱种田文，二是这书和《真实副本》一样，勾起我去了解古生物的兴趣。专业性当然没有但趣味性很足。
 这算是空间文，不同的是这空间是一个完整的史前世界，有恐龙巨鳄没有灵泉秘笈，也不需要戒指或者手镯等媒介。主角从小就有这么一个空间，没有重生或穿越者的智慧也不算天才，在爷爷的死命管制下守住了秘密，从第一次误杀小恐龙发现可以变成小恐龙，到一步步变身各种史前巨兽，这过程并不显突兀。把故事发生的背景放在八十年代也是很聪明的做法，没有监控遍布可以让主角变身不被发现，另外我很喜欢的一个想法是主角觉得不劳而获是不好的，所以他宁可卖力种地养牛也不愿过度买卖空间生物敛财。 收起全部
本来想评仙草，但是看到109章把一个长途车途中黑饭店里的人都打残，还有一个女孩也打残就有点不舒服，其实之前杀人也是，感觉处理上太激烈了，虽然主角经常杀恐龙但是对同类的生命如此漠视感觉不好。也许没有在那个打死偷牛贼的年代生活过，无法理解吧。那个说不吃饭不让上车的女孩可能不善良，但是并没有罪大恶极吧，也没有打人，主角就这样把人家的腿打折，而且因为别人说了狠话还要举刀杀人，也不知道后续要如何发展。总之这段看的很不舒服。 收起全部
毒草评分还有一点就是读者双重标准：

①作为一名孩子（主角）无视生命，读者便说与”玄幻小说毁天灭地“相比正常多了。——但读者你们有曾想过？环境不同，行为准则也不能生生套入，你们内心是否也这样的？莫名心寒。

②总有读者会扯80年代、90年代，来表明主角的思想逻辑正常。——对此只能”呵呵“表示，不想多说，自己去问各自的爸妈爷爷奶奶去吧，或者你们本身生活的环境是少数，并不能代表整体。

③还有人说有了金手指却没有典型”龙傲天“生活，这才是真实。——一个人得到的能力越大，会主动或被迫寻求改变，由内到外，由外到内，因外界交际而”感染“，没一段”自我求真“的经历，哪怕主角是十多岁…… 收起全部
又干又水又硬，我说到底哪里温馨啊，恶心的要命，通篇无病呻吟，无组织无目的，一股子堕落散漫的味道，没剧情，没冲突，没悬念，而且这文笔修辞，低幼差劲，搞不懂凭啥给分，卖情怀吗？
开篇就是熊孩子登场，这个熊孩子主角作者刻画的很形象，乡村生活温馨中也不乏各种撕逼，熊孩子的金手指并不全能却也够用，看主角开启养殖场觉得很棒，下一秒又还是各种胡闹又觉得很好笑，和小青梅成功绑定也让人觉得很开心。
目前作者开始大幅度描写起主角的武力值，虽然爽点不少，但后期养牛事业等写的不好，情节跳跃又老套，可惜了。
再补一万字点评，只为心中都市文前三的作品。

隐杀（作者：愤怒的香蕉，字数：168万字）
题材：都市、重生、后宫

情节：S+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A+
总评：S+

评：
1.香蕉娘的早期作品，看完这本书，我承认这个世界上确实有天赋型选手
2.双女主设定，温柔如水叶灵静、热情奔放柳怀沙，果然三角形是最稳定的结构。（其他女主的戏份没这两人多）
3.意外之喜，月池薰，三无女徒弟，爱了，爱了。
4.香蕉娘只要写日常，其他作者确实打不过。

女主：
（from 百度百科）
（介意剧透者，勿看这一部分）
1.叶灵静：顾家明的合法妻子。对灵静来说从懂事开始就有家明的陪伴是无法割舍的另一半，灵静的记忆片段中几乎没有不存在家明的时刻，所以当所有人告诉家明死的时候她死都不信她要去寻找真相。表面上这个少女温柔贤惠，实际上外柔内刚在3人小家庭中说话极有分量。对钢琴很有天赋，高中毕业后被家明送去维也纳学习钢琴。2004年学成归来在方雨思的演唱会上的歌声唤醒了家明的记忆，05年春灵静怀孕，同年冬诞下一名男婴取名顾允杰。
2.柳怀沙：呢称沙沙。应该是92年的新年，沙沙邂逅了灵静和家明，这个黑道大小姐得知灵静家里是开武馆之后变过来拜师从此3人便形影不离的开始慢慢长大。直到柳正被杀她开始变了，她想当新的老大要禁毒想让害死父亲的东西在江海彻底消失……结果被应子丰利用关系扳倒，家明送她和小孟去了欧洲幽暗天琴训练。2004年回到江海与灵静一起邂逅了王者归来的家明！沙沙爱动好强可其实在这个3人小家庭中她反而是受保护的一个，2010年诞下一名女婴取名顾允婷。
3.张雅涵：圣心学院的老师，剑桥留学归来的高材生，也是家明他们的高中老师大概比家明大6岁到7岁的样子。在学校是一副魔鬼教师的模样，实际是为了让学生怕自己装出来的。92年的时候在黄家别墅与家明初次相遇，在知道了家明3人的真正关系后疏远了他们，因为她是喜欢家明的。雅涵可以是说是最了解家明的女人，化妆成简素言也好，杀手也好，裴罗嘉也好。在去纽约治病的时候，家明为了她赶到纽约彻底与裴罗嘉不死不休。她终于知道她一直就没有放下终于在逃亡后的小镇里与家明跨出了最后一步。在家明入狱后，雅涵说让他给自己一个孩子。00年11月家明到雅涵的别墅与她度过了几个月并给了她一个女儿，01年2月5号家明消失了……01年10月26号诞下女婴，小名淘淘。淘淘3岁后才有了大名——张允馨或者说顾允馨。
4.月池熏：沉默寡言、个性坚毅、相貌清秀，可以算为三无少女的代表之一。在被伯父绑的时候遇到家明，见识到家明的能力，在转入高中之后跟随家明学习杀手技巧同时负责帮助他行动，对家明唯命是从，但有自己的想法。喜欢和顾家明在一起，不论做任何事。某些时候时会讲些无厘头的冷笑话，也有过对家明生气的经历，对家明的感情很深并不善于表现出来，早期的试探性告白总被家明用春秋笔法带过。在小说后期直接对家明说出喜欢的话，如愿得到了家明的回应。解决了裴罗嘉的事情后薰来到江海在家明的小诊所当护士。
在《隐杀》最后一章中介绍到与家明灵静沙沙一共四个人住在一个家。在《隐杀》后篇中怀上了家明的孩子。
5.东方婉：东方家的次女，东方路的妹妹。家明在圣心的班长，非常有责任心和原则，是个女强人在高中时就创建了一个玩具厂毕业后与许毅婷一起创立了“婉婷电子”。与家明一直是欢喜冤家见面就吵架，不过后来渐渐发现家明的闪光点也渐渐喜欢上家明，在小说的最后对家明说“我喜欢你，我们上床把”……然后他们就上床了，在后记中也想要个孩子还被薰抢先了。
6,7.玛丽莲·萨利埃&海蒂·唐：美国黑手党萨利埃家族的母女花，家明在95年的时候救下的母女。美丽性感的妈妈玛丽莲很感动就把家明的处男夺走了……他们非常的依赖家明。1998年12月家明来纽约救雅涵跟裴罗嘉美国分部作战时就住在玛丽莲家，那年海蒂14岁对家明表白，对家明下yao，脱光了衣服钻进家明被窝演戏给玛丽莲看无所不用其极想从玛丽莲手中夺到家明。结果……他们反而把家明从他们身边赶跑了，直到小说快结束时家明才在水城威尼斯与这对母女花再会（海蒂这时已经是个明星了）。这时的海蒂反而叫家明“爸爸”……后记（2013年）中在沙特阿拉伯与母女花也有再会。
8凯莉·佛尼姆：是个很强的黑客同时也是个很强的异能者“影子”是她的异能。隶属于“幽暗天琴”，还是个同性恋只对美女感兴趣，但是凯莉但是后面说过她不是真的喜欢女人而是讨厌男人，所以她不讨厌家明想试试看男人的味道就跟家明上床了。不过他们发生关系应该就这一次（2000年1月27日）那是凯莉的第一次，虽然她真正的第一次应该是给了按摩棒……家明当初从裴罗嘉的瑞士银行账户转出70亿美金交给凯莉运作，这70亿变成了扇动风暴的蝴蝶翅膀彻底改变了轨迹。
9.纳塔丽·安妮斯：诶~这个应该不是，他们肯定没有肉体关系也没有恋爱关系。不过家明前世的时候觉得他们很有猫腻，家明学会法语是因为纳塔丽，而且家明作为杀手记忆力是超绝的就像电脑一样想要哪段记忆肯定能立刻想起来；可是，小说中曾两次提到家明无论如何都想不起来前世家明杀死纳塔丽时她临死前说的那段话。

=============

《隐杀》红颜谱

PS：红颜谱，是本篇文章的精华之一，望大家细细品味。
创作者：坟殇、清风

叶灵静

孤独的胡杨。
广袤的沙漠中，她肃穆超然如静禅，仪态万千如根雕。
前世的一滴泪洒向今生，便有了这样一棵树。
她眷顾亲近的唯有土地。
她不争，只是一点水源便足已让她生长。
她不弃，当万物奔逃，剩下的也唯有她，与大地相伴。
这样怎样忠贞的一棵树。
狂沙告诉她：大地已经死了。
她不信，只是孤独地守候。
生而千年不死，
死而千年不倒，
倒而千年不烂。
人世间最美的情话，莫过于此。

沙沙

灵巧的猎豹。
她是自然的精灵，斑斓的毛发折射着无法驯服的野性。
当敌人出现，她会咆哮着。伸出利爪撕碎眼前的一切。
她忠贞于自己热爱的事务，但内心确如肉垫般柔软。
当万物因他而毁灭，她开始了逃离。
面对熟悉的拥抱，她嘶吼，她躲避。
但当真正失去的时候，她终于明白。
坚硬的利爪握不住财宝，锋利的牙齿难以撕碎悔恨。
寂静的深夜里，寥廓的荒原上。
但见一只豹在默默地舔舐着自己的旧伤。

熏

折翼的知更鸟，与黧黑中诞生的鸟儿。
本应该在羽翼成熟时让荆棘扎入骨髓，独自歌颂失衡的歌。
但狡猾的狼捕获了她，狼的冷血凶狠吸引了她。
骨子里的温柔让她不能离开。
温柔与冷血，怯弱与无畏，黑暗与光明。
本该独自死去的鸟儿终于找到了自己的信仰。
她懦弱不敢接近他，她卑微将偶尔的善意化作爱意的薪柴。
她痴迷于这炽热的火焰，直到将她彻底焚烧。

东方婉

高贵的波斯猫，午夜的晚会中精灵一样的猫是众人的焦点。
夫何神女之姣丽兮，含阴阳之渥饰。
披华藻之可好兮,若翡翠之奋翼。
它是月神宠爱的造物，但潜于黑暗中的隐鼠夺走了她的目光。
这卑微的鼠惹起了她的恼怒。
这隐鼠是黑夜的猎手，平凡却神秘。
她开始接近他，了解他，好奇他，最终爱上了他。
当鼠的獠牙插入了猫心房，那滴滴鲜血正是爱的证明。

玛丽莲

无助的菟丝子。
艳丽的她一开始依附于错误的怀抱中。
恶意在她的身体中肆意蔓延，她渐渐开始了枯萎，碎石与腐臭包裹了这娇贵的植物，直到她的触须攀上了他。
是跌入地狱的天使，还是遇到了路西法先生。
命运的相遇让她无法失去他。
将自身的触须爬满他的身体吧，
将他的灵魂塞入自己的胸膛！
软弱的菟丝子找到了自己的信仰。
那信仰的名字是做他的女人。

海蒂

初生的羔羊。
当无法消解的惶恐袭来，迷途的她躲进了猎人的怀抱。
甜美的气息，宽大的手臂，温热的怀抱。
这编织出来的爱是那么舒适，即便想要逃离，也再无可能。
母羊的柔顺将她带入了深渊。
多么甜美的梦境啊，让她们一起堕入这欢愉的醉梦吧！

张雅涵

孤傲的苍鹰。
她矗立于白云之巅，本不属于沧浊的人世。
不幸的是，地上的扣网裹住了她。
一周，一月，一年?
命运早已失去了悬念。
高傲的她也曾想过逃离，可是被驯化的鹰早已丧失了飞行的能力。
完美的身形逐渐变得臃肿。
锐利的目光也开始迟钝麻木起来。
就在这时，一个男人走入了她的心房。
这甜蜜的爱击碎了她的外壳。
孤傲只因无人欣赏。
现在我只为你一人飞翔。

插播重评

先讲讲为什么会有这个二番目。
主要因为之前做过的那篇文章有些小问题，不一定能留住。
再加上当时关注的人比较少，这么好的一篇书评埋没了比较可惜。
于是便有了制作二番目的想法。
下面我便在插播的这个栏目里讲讲我对这本小说的理解。

开宗明义：
《隐杀》的主题超出同时代作品许多，他不像一部网文，更像一部实体书。
在我这十几年的网文求索生涯中，见过许多的作品。
它们无一例外都有一个共同的创作基础，即消解都市人在现实生活中的愁闷。
表现形式不一而足。
有屠夫举三尺剑，杀人盈野。
有侠客行正道，救天下苍生。
有穿越者执金鼓，参佐命，封王拜相，掌生杀予夺之权。
当你成为故事中的“他”，现实当中压力似乎在这一瞬间烟消云散。

但《隐杀》呢，是一部怎样的书？
在我看来，他确有落地的实感。
这种实感并不是指将现实以文字的形式堆砌起来。
我也向来看轻这样的作品。
真正的实感来自于实际的情感体验，而其他呢，则可以适当超越甚至虚构。

人是一种社会性的动物，阅读本身也是寻求情感认同的重要方式。
《隐杀》的故事中有都市异能的元素，有杀手，裴罗佳组织这些看似不着边际的东西。
但本质上整部小说是建构在人类青春期的情感体验之上的。
所以我更愿意将其界定为青春小说。

此处需引入一下专业的心理学定义。
Donand Elium在《Raising A Son》一书中归纳了男孩在青春期的四大特征。
1.思考
2.多变
3.从否定到肯定
4.精力旺盛
《隐杀》一文的主角顾家明就是一个典型的男孩。
前世的他是大人身躯的小孩。
今生他有机会像同龄人一样重过自己的青春。
值得注意的是，虽然香蕉讲述了一个虚构的故事，但其中蕴含的情愫却来源于他本人。
于是《隐杀》多了一种独特的魅力，吸引人一遍又一遍地重读。

第二点，隐杀是一部以“幸福”为内核的作品。
菲贝利曾说过：不要光赞美高耸的东西,平原和丘陵也一样不朽。
《隐杀》的男主家明是一位杀手，甚至是自源赖朝创之后的第一杀手，他是黑暗世界当之无愧的王者。
重来一世，他的强大不为杀戮，只为守护。
那放纵不羁的生活，如流烟般消逝。
长存心间的正是平凡的瞬间。
那些琐碎的，感动的，温情的瞬间。
这便是家明存在的全部意义。

当他自觉没有能力拥有这样“奢侈”的生活，
他会选择背起行囊离开，一个人扛下所有的罪恶。
我看过很多的网络小说，但《隐杀》是最日常的，最返璞归真的，也是最惹人眼泪的。
在我看来，也只有香蕉才拥有如此细腻的笔触，能够一笔一划，勾勒出少年在烈阳下的背景。
这是一部永远年轻的作品，多年后读来，依然是年轻的。
这是一本来自2007年的作品，2009年就已完结。
在后宫文的历史上它画下得甚至不是一个省略号，而是一个句号。
它是后宫文黄金一代中最杰出的作品。
清风也谨以此书评，向那个时代的强者们表示敬意。

《极品家丁》由禹岩创作于2007年3月， 至2008年11月全篇完稿。全篇共计691个章节，三百多万字，历时近两年。
《回到明朝当王爷》由月关创作于2006年11月9日，至2008年1月17日全篇完稿。全篇共计469个章节，三百六十多万字，历时将近一年半。
《重生之官路商途》由更俗创作，于2010年完本，全书共计1200章左右，全篇共计450.8万字。
《隐杀》由愤怒的香蕉创作于2007年11月14日，至2009年10月9日完结。全篇共计163万字，历时将近两年。
《上品寒士》由贼道三痴创作于2009年9月21日，至2011年2月17日完结，全篇共计151万字，历时一年半。

此外这个名单的强者包括但不限于《重生之心动》、《许仙志》、《天可汗》、《皇家娱乐指南》、《重活了》、《重生之玩物人生》、《步步生莲》、《她们说我是剑侠》、《问题妹妹恋上我》、《冒牌大英雄》、《宰执天下》、《重生之官道》、《官道之色戒》、《暗黑破坏神之毁灭》、《贵族法则》、《大明春》、《琥珀之剑》....

后宫文的黄金时代，难忘07-12这五年带给我的快乐！

补评：

下面主要讲得是“八月火”这个段落。有适量剧透，但不会影响阅读，偏重于技法方面的分析。

一、《隐杀》套路吗？
结论：非常套路，《隐杀》就是都市言情剧，还是三角恋，套路得不行。
但是香蕉太强了，强在何处？
且看他自己说过的话。

有一段时间在论坛上跟人讨论到底桥段重要还是文笔重要或者其他什么重要的问题，事实上现在起点的普遍想法。都是着眼于桥段，每一个写手，挖空心思了想我要构思一个别人没有过的创意。或许因为我一直受传统文学的熏陶，我向来反对这样的说法，起点上真正因为桥段或者创意而成功地少之又少，至少，我只承认一本《无限恐怖》，如果说写手为什么成功，那是因为他们朝自身进行了挖掘，这种东西要说起来一大篇，这里可以打住了。但是，就因为那些讨论，当初写隐杀的时候，我告诉自己，我要写一本最狗血俗套的书来。——愤怒的香蕉

这段话清风百分之二百的支持，清风也是一个很传统的人，对新事物的接受速度比较慢，我还是愿意沉醉在过去的时光里点评一些老书。
此处附上清风第二定律：这个世界上存在很多没有人走过的路，并非是别人没看见这条路，而是因为这条路可能通往悬崖，或者单纯绕了远。
一本书的根基是文笔，是人物，而不是创意。没有前两者创意也仅仅是空中楼阁。香蕉说他认为创意文只有一本，那便是《无限恐怖》。我个人感觉比这个多些，但也不会多太多。
在对整个网文市场有这么清醒的认识之后，香蕉口中的“狗血俗套”也必然不会那么“狗血俗套”。理解清楚这一点，就来看看他如何在套路的基础上超越套路。

二、极为丰富的细节
我很少用“极”这样的字眼，但这次却恰如其分。
在清风看来，香蕉是个专注于雕刻细节的艺术大师，在他的笔下，再平淡的风景也有了自己的味道。 

淡淡的三个字在音响系统中发了出来，下一刻，他直接操起了前方的一套音响设备，转身朝后方的彩灯墙砸了过去，碰的一声巨响，整面墙上巨大的玻璃陡然迸裂开来，无数彩灯灯管在同一时间爆炸，酒吧里的电路短路了一瞬，电火花从他的后方以最华丽的方式绽放而出，犹如灿烂的烟火……
——《隐杀》 愤怒的香蕉

这篇的标题恰好叫烟火，我的第一反应是夏日的校园祭，少男少女在绚烂的花火下热情相拥。但没想到还能这么解......
但这段话的描写是极好的，有一种特殊的金属美感，玻璃幕墙、灯管、电火花、刺耳的音响声，愤怒的少年，似乎达成了某种形式的和谐。

透过灰蒙蒙的漫天雪幕，东边那浩瀚无际的大海尽头出现第一缕鱼肚白时，飞机飞上了天空，从窗口望下去，整座城市犹如钢铁森林般在模糊却宏伟的灯光之中，反光的河道从城市中间奔流入海，远处那片灰黑的，弥漫着大雪的海面上，也能隐约看见港口船只出入的点点光芒。
《隐杀》愤怒的香蕉

雪场中的旅店内部，装潢基本以暖色调为主，暖色调的灯光、暖色调的天花板、暖色调的墙壁、暖色调的看起来温暖无比的沙发座椅。颜色用得鲜艳活泼，却并不会给人厌烦庸俗的感觉，各种充满欧式风格的壁画，大厅内部的立柱甚至带着漂亮花纹的壁炉，一切的一切，足以使前一刻还置身于寒冷中的人们感到身在天堂。
《隐杀》愤怒的香蕉

霓虹掩映，街市流火，尽管一月底的巴黎城区正笼罩在冰冷的寒流当中，却丝毫没有减低这座城市原有的美丽，凯旋门庄严巍峨，艾菲尔铁塔金碧辉煌，远远看去，在夜色之中犹如黄金流淌，塞纳河两侧缤纷壮丽，随着河水的流动，航船上的灯光也在斑斑点点的增添着城市的魅力，作为世界闻名的艺术与浪漫之都，在这壮丽的夜色中，罗浮宫、圣母院、协和广场、香榭丽舍大道、圣心教堂、蒙马特山庄……整座城市便仿佛一件伟大的艺术品。
《隐杀》愤怒的香蕉

星辰璀璨浩渺，银河犹如薄纱一般的在天际蔓延，月色如舟，清朗的夜空下方，群山大河在广袤的陆地上起伏延绵，东方有着浩瀚的海洋，山与河之中，一座座灯火斑斓的城市分布其中，各种现代化的通路将这些城市连接起来，如棋盘、如蛛网，火车、汽车、轮舟乃至飞机，将整个世界连成一体。
《隐杀》愤怒的香蕉

又是连续的四段景，很多书友好奇为什么清风喜欢引用景物描写？
原因很简单，最费工夫，最见笔力。文笔不行的话自动放弃这个方面，如果书友想去鉴定你看得书到底文笔在哪个level，请看看书中的景写得好不好（PS：抄的不算）。
说回这几段，第一部分写出了人类的伟力，现代感、压迫感都写出来了，十分有感觉。
第二部分描写得是房屋的内部陈设，灯光、天花板、墙壁、沙发座椅，壁画，立柱，壁炉，寥寥几笔，读者便有身临其境之感。
第三、第四部分描写得都是城市的夜景，苍穹如盖，繁华的都市在夜幕中如同黄金般流淌，冰冷的寒流也无法降低城市应有的美丽。写得真是漂亮！
这一切的基础正是极为丰富的细节，这种对细节的感知力无法培养，只能靠观察。
很多人虽然生活在这个世界上，但对外界其实漠不关心，香蕉这样的人不一样，他可以在观察生活的基础上再以合理的结构把生活的细节尽数以文字表现出来。

三、极为投入的写作状态
如果有人问清风你为什么可以做详扫详评？
答：我是一个对文字非常敏感的人，阅读书籍的过程中我能感受到人物的情绪也能感受到作者的情绪，这种状态很难描述。

回到本书，我认为香蕉在创作《隐杀》的时候极为投入，作者自己的话也可以用来佐证。

我开始构思之后的感觉，想象几年之后大家都长大了，一如我们也在这个城市里长大了，带着曾经的回忆进行着自己的生活。你每一天每一天的走在城市的街头，天空下起雨，车辆驶过，它开着车灯，咖啡厅里飘出来怡人而缱绻的香气，路灯笔直，有着明亮橱窗的礼品店里，打开的音乐盒里，白雪公主安谧地旋转，你撑着伞，忽然看见一个熟悉又陌生地女孩子站在前方看着你，然后……你认出了她，感到惊喜，更多的是回忆中那难以言语的缱绻，曾经的孩子啊、恋情啊，在这座冰冷的钢铁森林里……
 每次想到家明与灵静地相逢，我都感到浑身都为之战栗。
他们会做些什么，会说些什么，彼此抱有怎样地感情？
当然不会完全像上面的那些情节，像上面那样重逢，隐杀有它地情节，家明依然将扮猪吃老虎，黑暗世界的影响依然将到来，杀戮与疯狂依然将延续下去，当家明没有了负担，没有了阴影，你们猜猜他会不会直接轰bao这一家人的头----但这些都不重要，一如之前的杀戮和妥协都不重要。重要的是都市的感觉，重要的是家明、灵静、沙沙、雅涵，重要的是薰，是海蒂，是东方婉，活在这个城市中的他和她们，变成什么样子了呢？
——《隐杀》愤怒的香蕉

三个字：写疯了。
这些都是作者在写作期间的感受，我感觉他完全进入到这个故事了，他或许是家明，或许是灵静，或许是隔着一层玻璃观测这个故事的路人。
总而言之，作者的心情在随着人物的情绪而波动，这种创作的冲动压迫得他喘不过气来，他会为了书中男女主人公的相逢而激动颤栗。
他已经不是在为读者写作了，而是为了这个角色本身在认真创作......
我只能说这就是我眼中的香蕉，一个专注于文字且内心极其感性的人，他在这样的创作冲动驱使下又会写出怎样的文字呢？

四、极其细腻的笔触
第三个极，也是香蕉被称为香蕉娘的原因，斜眼笑。
看了下面这些段落，诸位书友便明白这外号从哪儿来的。

 “我记得小的时候常常看见他受伤的，可他就算再重的伤，都从来没有死过……”搂着少女微微有些颤抖的哭泣的身体，家明默默地听着。那哭泣声中，沙沙断断续续地说着自己记得的所有事情，说起小时候的事，对母亲为数不多的记忆，柳正受伤的片段，事实上这些事情家明早已听沙沙说过好几次，但就仿佛要将整个记忆都掏空一般，她就那样放任自己漫无边际地说，偶尔也能想起一些从前没想到的小细节来，说起柳正曾经在自己的枕头下放了一把枪，她偷偷拿出来玩过，说起柳正偶尔带女人回去被她看见，她就用母亲的相框打人，柳正骂她她就跑掉……
她仿佛想到了另外的一些事情，望着夜色中灯光流淌的城市，停顿了许久。
——《隐杀》愤怒的香蕉

这段写得是柳正死后，沙沙在家明面前的絮语，内容极为丰富，早逝的母亲、受伤的父亲、枕头下的枪，父女的争执......
这些回忆如潮水般涌来，她拥着自己的恋人，任泪水流淌。

沿途一切依旧，只是心情变了……一路来到那热闹的游戏室下，上了楼梯，她在那熟悉的门前站了好一阵子，终于拿出钥匙来开了门。房间里安静得像是死掉了一般，一阵熟悉的键盘敲打声仿佛从天外传来，也在瞬间嘎然而止，片刻后方才再次响起来。以往的这个时候，厨房里该有忙碌的声音了，饭的香气飘出来，菜刀在砧板上弄出的响声，锅铲交击，一般是家明和她在做这些事，沙沙在外面看电视，或者帮忙摆碗筷……。
——《隐杀》愤怒的香蕉

家明和灵静重逢的一幕，她的目光仿佛穿越时光，直抵过去那些美好的岁月。此处香蕉采取的写法极有水准，他没有着眼于那些惊心动魄的大事，而是以极淡的笔触描绘了一幅充满烟火气的生活场景。有声音、有气味、有画面，极为丰富。

睁开眼睛的那一瞬间，她甚至还以为又回到了从前，心情慵懒平和，身边的被窝是空的。厨房里传来煮早餐的声音……这便是幸福。然而地上的箱子。家明的话，依旧将这个短暂地梦幻给无情地打破掉。
然后，眼泪就流出来了。
她心中仿佛有着某些东西在激荡，她想要就这样地跑到家明怀里嚎啕大哭，想要大声地问他为什么要分手，想要质问他心里是不是有不得已的理由，想要说她不介意也不相信雅涵姐的事情，她甚至想过就这样委曲求全地接受下一切。哪怕自己放下了尊严，只要家明不离开她就好呢……只要一切还能够挽回。
昨晚的时候她就这样想过，只要家明能够解释，或者能够道歉，或者哪怕说一句我是迫不得已的，我有不能说的苦衷呢，然后自己就可以原谅他。就像是……就像是以前次数不多的吵架一样重归于好，她甚至想过，两人都已经满了十八岁了，她或者可以为他生个孩子……
然而，这一切也仅仅是她的幻想……
 她冲进了厕所。就在水龙头下哗哗哗地冲洗了脸颊，让凉水让她在清晨恢复了理智，随后用毛巾胡乱地擦了脸，深吸了一口气，随后跑回卧室，提起了那只皮箱，这一切的动静弄得很大，她希望家明还有些什么话说，然而家明那边始终在沉默着。在卧室里站了一会儿。她走出客厅：“我……我走了，你不用送我……”随后，砰的一声冲出了房门。
一路跑下楼，上了马路，朝阳之中，她揩掉了眼泪，努力让自己走得更决然一点。走出老远。终于还是回过了头，二楼的阳台上。一道身影久久地矗立，无声地望向这边。她站了一会儿，终于扭头拐过了街角的弯道。
那栋小楼，那道人影，那些回忆，她的初恋与青春，终于淹没在那如火的晨光里……

这段真不是清风在水字数，实在是写得太好了，我仿佛在看一部青春伤痛电影。
其中对人物心理的描写，哗哗的水流声，不愿回头只是忍住眼泪飞奔的动作，久久伫立、无声眺望的少年。
初恋和青春终于淹没在如火的晨光里。
PS：请注意香蕉在八月火这一部分当中反复运用了“火”这意象，或许是下意识，或许是反复提醒自己，如果是后者，我只能说太强了...

这一个地方，他曾经无数次的来过，他和灵静、沙沙放学的路上，沙沙打架受了伤，他在这里给她上了药，他们在树木与花圃间追逐打闹，住在一起之后，傍晚他们过来散步，灵静去下面的沙滩捡贝壳，赤足，裤管挽起来，在水上跳啊跳的，俨如欢快的精灵，他们曾经有过一只小猫，后来不见了，那时候灵静抱着它，一家三人就在如火的晚霞中散步到华灯初上的时间，踩着满地的霓虹，那种感觉，叫做幸福。
涡轮的声音隐隐响起在天上，他睁开眼睛，一架大型客机就在傍晚的天空中飞往云霄地彼端，灵静到维也纳了吧，沙沙也已经上了船，那船驶向威尼斯的幽暗天琴总部，有凯莉为她们操心，以后应该不会有事吧，会不会水土不服，会不会不熟悉环境。会不会哭……
犹如歌词里说的，还欠了她们一生的一句抱歉……
不断地向前回溯，他忽然想起尘封已久的一段回忆。
二零零二年的那个秋天，他接受了裴罗嘉的杀手晋级考评任务，冲进黄家的别墅，杀光了当时在那里地所有人。上二楼放置炸弹地时候，忽然在一张桌子下生了一名少女，她穿着白色地连衣裙躲在那儿，望向他的目光中有畏惧、有执拗、有不屈，他将枪口对准她，扣动了扳机。
现在想起来，少女地那张脸，在冥冥中，与灵静重叠在一起。
他抱住了头。陡然间升起一股撕裂一切的痛楚。数十年来都再未有过地一滴眼泪，陡然从眼中落下。
——《隐杀》愤怒的香蕉

清风有点后悔点评这本书了，实话实说，《隐杀》我只认真读过一遍。之后的岁月里，不论我有多想看这本书，都会竭力忍住冲动，因为我知道自己一定会在某一瞬落下泪来。
很多人说这本书是扮猪吃虎的爽文，但“八月火”这一卷已经跳出了之前的写作思路，可以看作是独立的一卷，整个情感基调完全不同。
那种淡淡的哀伤感萦绕在所有人的心头，在家明落泪的这一刻迎来了全面的爆发。
他并不是铁人，他的胸膛中跳动的仍然是一颗活人的心脏。
这段回忆杀直接将他压垮，那种痛楚隔着文字都能感受到。
清代词人纳兰性德曾写下这样的句子：人生若只如初见,何事秋风悲画扇。
但如果连初见的美好也只是一场虚妄呢？

仿佛时光的回旋，她回到那段同居的时间里。那时地他们俨如共用一个身体的灵魂，在无数个目力所及的缝隙间，她都能够看到少年咬紧牙关忍受痛苦地画面，她明明都有感觉的……
 “哈……啊——”
僵硬的身体抱住那些东西，微微俯下来，泪水失去了控制，只能感觉到从脸上不断滑下的感觉，她张开了嘴，空气用力吐出来。不出任何声音，身体在僵硬中战栗不止，犹如灵魂要冲撞出来的剧烈抗争。母亲靠过来，抱住了她。
片刻，正在客厅里聊天的众人，陡然间听到了一声撕心裂肺的哭泣声……
 房间里安静了下来，暖黄的灯光，空气中漂浮着尘埃，一只飞蛾围绕灯罩转着圈，灵静坐在那儿，脸颊上有着难言的凄美。她的目光望向母亲身旁地虚空当中。泪水无声划过时，仿佛有光粉在空气中散开来。伤感碎落在世界另一侧的湖面上……
——《隐杀》愤怒的香蕉

每次看香蕉的书，我都很好奇为什么一段平平无奇的剧情经过他的加工就变得完全不同了，这或许就是极致色彩与粗糙色彩之间的区别吧。
此处无声甚有声......

五、文字和音乐共舞
如果说之前这些只是香蕉的基本操作，下面这个技法别人学也学不来，独一份。还是贴一段香蕉自己的话。

这种都市的感觉我认为应该像是孙燕姿的一歌，《e-lover》，呵呵，我总是在歌曲中寻找灵感。
——《隐杀》愤怒的香蕉

这波已经实锤了，大致整理一下《隐杀》当中出现的音乐，各位也可以按图索骥，回去翻一翻。事先声明，以下内容并非原创，来自连娜娜ccl。

刀剑如梦 周华健 《第一卷 重生》——第七节 夏令营
恋曲1990 罗大佑 《第三卷 同居时代》——第一〇五节 我搞定
东风破 周杰伦《第三卷 同居时代》——第一一三节 超越时代
再别康桥 S.H.E 《第三卷 同居时代》——第一百一十五节 我有话跟你说
灰色空间 罗志祥《第三卷 同居时代》——第一百一十五节 我有话跟你说
今夜无眠 龚玥《第四卷 当时青春年少》—— 第一百四十节 要命
江南 林俊杰《第四卷 当时青春年少》—— 第一百四十四节 苦恼
以父之名 周杰伦《第四卷 当时青春年少》—— 第一百四十八节 蓝鸟
旋木 王菲 《第四卷 当时青春年少》—— 第一百六十四节 旋木
Ils S'Adorent Enzo Enzo 《第五卷 有爱的世界》—— 第二百零五节 赞美爱
Angel Angelis《第五卷 有爱的世界》—— 第二百六十节 初吻
多心 无印良品《第六卷 蔚蓝天空下》—— 第二百九十七节 倾倒的大厦
第一次 光良 《第六卷 蔚蓝天空下》—— 第297节 轻轻唱
Caribbean Blue Enya《第六卷 蔚蓝天空下》—— 第313节 相见
风雨无阻 周华健 《第七卷 八月火》—— 第404节 风雨无阻
如烟 五月天《第七卷 八月火》—— 第409节 我如朝露降人间
对你说 王筝《第八卷 往日之扉》—— 第433节 清醒
越单纯越幸福 王筝《第八卷 往日之扉》—— 第438节 钢铁森林
缺陷美 刘德华《第八卷 往日之扉》—— 第410节 胡不归
会呼吸的痛 梁静茹《第八卷 往日之扉》—— 第445节 破碎之画
关于现在关于未来 老狼《第八卷 往日之扉》—— 第467节 同学会(上)

下面开始进入一场真正的视听盛宴，我不会插入任何的评论，享受就完事了，这一章来自第八卷第445节 破碎之画，也是香蕉个人写作生涯的巅峰之作。
PS：建议各位跟着这首歌的节奏去读一些这段文字，歌唱到哪里就读到哪里，感受一下其中的情绪。

这段的情绪太连贯了，连贯到清风根本不忍心破坏。
它完美的就像是一个整体，旋律、歌词、人物的情绪融合在一起，有浑然天成之感。
我甚至怀疑叶灵静这个人物就是为这首歌而生的，每句词说得都是她和家明的故事。
清风确实被这个故事感动了，即使已经过去十年了，那些人，那些事，那些情绪仍然如此鲜活灵动。
即使只是一个小小的片段，清风都会忍不住落泪。
八月流火，逝去的不仅是青春，更是那些曾经心心念念的人儿。
当你离开之后，只剩我一个人背起行囊，完成梦想。
这里的每一个文字都包含着对你的思念。
感谢你曾经的陪伴。 收起全部
【五星级后宫专家：香蕉】杀手大隐，萝莉双飞；香蕉邪恶的大魔王本质在本书之中暴露无遗，YY的水准令人叹为观止。但是许多无比俗套的桥段，在那细腻动人的笔触和真挚炽烈的情感雕琢之下，却如同破璞美玉般闪现出不一般的魅力，就像TVB的经典肥皂剧一样，即使狗血，也能带给人不一般的精神愉悦。
“人家以前是家明的童养媳，现在是家明的小老婆，每天晚上都要侍寝，已经被用过很多次，是残花败柳了，东方学长你是个好人，我配不上你······”
隐杀啊，这是第几遍了。
卖萌的香蕉，感情处理得很好，温馨不缺乏热血！主角是杀手，不会见美女腿软，喜欢搞双飞。不同人的看有不同的感受，文青看见了文笔，女生看见了言情，战斗狂看见了杀伐果断……
校园日轻风格小说的巅峰，可以回味无数遍的青春日志。
作为一个生理结构为女出生在八零初代的人来说，入这坑完全是那妥妥的平凡日常，虽然打脸很爽，虽然简素言帅得冒泡，虽然杀手异能战得精彩，但顾家明X叶灵静X柳怀沙的三人组合才是我的萌点。
一直抱着槽点满满的心态看各种以后宫为名实为种马之举的YY小说，可只有这一部，让我觉得，如果是这样的多人组合，最后一起生活，也一定是最幸福的吧。童养媳，百合，师生，师徒，冤家，甚至是那句「谢谢你邀请我玩」的泪点……
独生子女这一生，真的好孤独！！ 收起全部
@残月叶影 : 平淡的宁静，这种感觉很美好。

看完结局忍不住的不停往回看，舍不得这本书的结束。   很久没有看到这种让我有这样情绪的小说了，书里的温暖与宁静真的很感染人。     那些觉得这本书淡出鸟的，那是你们没看深入，这里的平淡宁静和幸福才是这本书的亮点。
看到有人评论说如果能进入隐杀，一定只会去静静注视着他们的生活，不去打扰。 完全赞同啊，很想注视着这种宁静的生活很久很久，希望永远不会结束。 
这本书有很多缺点，但在两年前，它绝对是本好书，只不过现在这些题材都被用烂了，让读者看着有些无趣，尊重作者的劳动吧，想想这是几年前的作品，放在那时真的算是本难得的书了。 收起全部
难得有本书把杀手、青春结合得那么好。
看了两遍依然不腻，前期很甜，中间有一点苦涩，最后归于平淡中的回味悠长。
《隐杀》之后，我对“薰”字有了特殊的情结········
隐杀描写的是一个贴近现实的世界，友情、爱情、亲情、人与人的交往都刻画得很深刻。隐杀是慢热型的，开头不是那个时代的人不会怀念，看完八月火之后才突然觉得前期都只是铺垫而已，这本书真正的主线是男女主之间的情感发展，男主失踪之后，情感描写的层层推进，反而什么杀人装比都只是次要的。香蕉细致描写的日常琐事让全书弥漫着的那种温馨感觉很吸引人，这是很多小说无法超越的，我直到看完后才意识到这是部后宫文，正如书中写的那样，他们三个人是一个整体，那种感情亦友情，亦爱情，亦亲情。其实香蕉在本书里的文笔不算太好，各种打斗画面也不够精彩，但是他的文字运用得相当细腻，情感描绘得很真挚。就主题平行的作品来看，确实是都市文佳作 收起全部
蕉娘双十芳龄写的隐杀，据说没有大纲，顶礼膜拜，天才啊
认识香蕉，自隐杀始。
——已完本——
曾多次因为开头弃，后来实在文荒，才发现真的是好文，里面的日常是真的棒。 
ps：回首惊觉这本居然是后宫文……当时完全没发现有哪里不对，水到渠成的感情戏竟恐怖如斯。
——三天和乌贼真应该上门找香蕉取取经！
这还用推荐？
都市后宫No.1
不虐不坑，完美好书，
双青梅竹马，一文一武，大胸御姐白富美，百合天才死傲娇，还有日本三无女徒弟
本书塑造最突出的女主：月池熏
【现在打分都是下体打分了？看都没看过就打低分，原因就是没见过有人能写好，所以觉得这本也不行...】
无敌流后宫都市爽文 各种狗血玩得很愉快却撒的让人能够接受，很邪恶很YD的一本书。网文就该这么写 ------【个人仙草】 2015.8
其实是俗劣卑鄙的爽文，其实是三观扭曲的爽文
香蕉书，轻松装逼，我很喜欢，没有压力和包袱
毫无撸点的书也给封~岳文你出来我保证不打死你
有那么一种生活，叫做：隐杀。
先说下评价吧，都市巅峰，写杀手是杀伐果决，写日常是温馨舒畅，写感情是似水柔情。什么样的人看几乎都能得到各自想看到的爽点，建议初见者能坚持看下去，不会后悔的。
作者很喜欢用音乐表达自己的想法和情感，他本人也说因为他喜欢在听歌的时候构思情节。而这些音乐对于剧情中抒发感情的感受和理解很有助益。
从第二话开始，我就知道这本书是不能抱着寻常网络文学(当然指某些字数多而滥的)一目十行的心态来看，而是应该每个字都认真看过来，体会其中作者想表达的思想和感情，因为作者是真的字斟句酌地去写的，而我也很愿意认真地去享受这本书，乃至于二周目三周目。
正是作者对待这本书的认真态度，给这本书注入了灵魂。可以说，这是一本有着强烈文学气息的网络文学小说，既有着刻画真实的生活让人沉浸在那个岁月中，又有着超脱现实的YY让人感受非现实的舒爽，真正做到了写出让自己认同的同时满足读者和自己欲望的小说，在这个意义上，本作品可以说是彻底连接上了传统文学和网络文学，即使有些作者本人真正文学水平上的瑕疵，但瑕不掩瑜。
剧情上来说，就是在大事件中穿插各种暖人心田(不是新岛夕那种意味)的日常，这些日常真的让人的心变得空灵，当你一个一个字咀嚼下来，会看到那些场景理所当然地浮现在你眼前，人物形象也自然而然地跃然纸上了。起承转合中起几乎是把所有重要的角色都摆出来过了场，承用了最大的篇幅也凝聚了最多的心思去制造让人喜闻乐见的爽点，比如双飞萝莉花后的同居生活，比如雷厉风行地杀人然后救人，转或许是最让读者难受的地方，突然的发现脑癌，突然的分手，突然的初号机暴走般杀死世界上所有的威胁送走灵静和沙沙然后把自己埋葬在了时光里，或许在这里戛然而止，便是一个讲述悲恋收尾的俗套故事了，所有人都没有得到幸福，所以合虽然铺陈显得过于长，但最终收拾好了所有铺下来的线，所有人都走向幸福的大团圆结局，真的是让人不由感叹幸福之于人的意义，哪怕再多风雨最终能见得彩虹便是幸福。最终结尾的时候用电影式的时光流逝和拉高视角再拉回视角来描写，确实充满了那种画面感，作为结局真是太棒了。外传作为开胃小菜挺有意思，后篇更是交代了所有人日后的幸福生活，结尾用收拾阁楼，阳光洒落，佳人在怀，回忆在手，岁月静好来收尾，真正让人感受到隐杀里的人都像是真实存在于我们身边，陪伴我们走过了隐杀这本书，最后走出了这本书，走到了我们身边，像是我们的朋友一样住进我们心中，陪我们一起行走在生活的路上。
人物上来说。朋友里东方路沉稳可信、小孟忠诚可靠、天雨正则跳脱有趣。红颜中灵静(叶灵静)表面温柔贤惠、实则外柔内刚，陪伴家明走过了重生后除了那4年外的所有人生，是青梅，是童养媳，更是最不可分割的妻子，和灵静从青梅到恋人到分手到重归于好，真正让人感受到了恋爱的感觉；沙沙(柳怀沙)开朗活泼、爱动好强然而却是三人中最受照顾最被保护的，从柳正被杀开始想做些自己能做到的事情，在家明的暗中助力下努力着，在沙竹帮被诬陷而分崩离析后训练4年成熟了起来；雅涵(张雅涵)从和家明斗嘴到互助到亲密一直都是暧昧的关系，从知晓三人关系的冷战到家明赴美解救的冰释前嫌然后成为情人，并为家明生了第一个女儿，她为了自己的爱情承受着各方面的压力、长达3年多的悲恸，最终也收获了幸福；熏(月池薰)沉默寡言、个性坚毅、相貌清秀，标准的日系三无少女，听从家明的命令但是有自己的想法后期跟家明表白并如愿得到了家明的回应，只要能跟着家明愿意做任何事，这是一个让人想紧紧抱住呵护不想她受到一点伤害的有着悲惨人生的女孩，同时在观赏过程中很希望家明能回应她的感情让她成为女人，后篇的最后一话写到熏怀孕真是看后篇最大的收获了，那个话不多的少女终于收获了幸福的甘甜，我等她的这份幸福从家明和她的初见一直等到后篇的最后一话，应该是本作最漫长的爱情长跑了，真是太好了，这部作品让我改变了对熏这个字的看法，月池薰这个美丽的名字在我心中也成为了一块柔软的地方；小婉(东方婉)非常有责任心和原则，是个不待见阴谋诡计喜欢用最阳刚的手段获得胜利的女强人，与家明一直是欢喜冤家见面就吵架，不过后来渐渐发现家明的闪光点也渐渐喜欢上家明，在小说的最后对家明说“我喜欢你，我们上床吧”……然后他们就上床了，在后记中也想要个孩子还被薰抢先了。其实我一开始以为这只是个重要女配角，不过当她的篇幅逐渐增多就意识到她也是家明的红颜之一；凯莉(凯莉·佛尼姆)算是初炮之友的关系吧，一开始以为是同性恋但其实不是真的喜欢女人而是讨厌男人，所以她不讨厌家明想试试看男人的味道就跟家明上床了，后来应该和家明属于纯洁但暧昧的朋友；纳塔丽(纳塔丽·安妮斯)虽然在这一次人生中既没有肉体关系也不是恋爱关系，但是上一次人生中因为纳塔丽说法语很美丽于是家明就去学了法语，家明作为杀手记忆力是超绝的就像电脑一样想要哪段记忆肯定能立刻想起来，但最后家明杀死纳塔丽，纳塔丽在家明怀中说的话他却想不起来，这在小说中提到了2次，感觉他们俩在上一次人生中有很多猫腻；玛丽莲&海蒂(玛丽莲·萨利埃&海蒂·唐)这一对算是绑定在一起的红颜了，玛丽莲夺走了家明这一生的处男，他们俩其实更多是玛丽莲寻求心灵的寄托而和家明维持肉体的关系，海蒂则是对家明更多带有濡慕和崇拜之情，家明曾给海蒂洗过澡，后来还被赤裸的海蒂抱住过，但其实家明更是将自己当做父亲或者哥哥的形象，海蒂也是玛丽莲最重要的心灵依托，不愿让海蒂也在女人层面上爱上家明。我一开始以为会上演母女花通杀的戏份，没想到香蕉老贼这么有原则。算不上红颜的女性朋友，清清和珍珍(穆清清和穆珍珍)其实我在看到往日之扉开头那若干节的时候以为清清也要收入后宫，当然珍珍这个我从一出场就觉得有可能收入后宫，不过可能是香蕉老贼觉得没法插入这对姐妹花的剧情，所以就没有吃掉这俩(就跟吃母女花一样，我其实有点期待吃掉姐妹花的剧情的，毕竟一开始就有人反复强调本书是香蕉老贼的YY作啊)，而是最后强行把清清和小孟凑对制造圆满结局，也算可喜可贺；小婷(许毅婷)作为家明表妹出场，一开始没啥存在感，家明作为简素言首次出场时解救下了毒瘾少女并让其走出阴影跟小婉一起创业最终成功和东方路凑对，也走向了幸福。其他角色不再赘述，也有可能我想起来还会再改。
这本书真的给了我很大的感动，虽然在八月火最后到往日之扉王者归来之前的片段让我情绪有点低落，但也正是因为这段分离让后面大团圆的幸福显得弥足珍贵，成为真正让人心醉的生活光景。
隐杀之后无都市。

三十里外：
2019-10-04 01:48

看了香蕉的三十四岁随笔，里面提到罗森大大发给香蕉的信息说“謝謝你把薰的杜子搞大，還明確讓東方婉上了床”，虽然当然有许多问题，但其中有“很棒的东西”。我和罗森大大感同身受。
2019-10-04 10:18
 收起全部
仙草！一开始感觉就是兵王归隐都市的套路，而且主人公能力堪比超人。但看到后来就发现，此书的确如作者所说，其实是讲述逝去青春的故事。再牛逼的青春，也会在某年夏天雨打风吹去，只留下无尽的哀伤。只不过故事终究是故事，作者最终还是大发善心，最后给主角们安排了一个完美的结局。故事里的主人公开了后宫，但他和每个角色的感情都如水到渠成般的自然，丝毫不会让人觉得突兀和狗血。最牛逼的是故事的结尾文字，真的是个人看过的网文中的巅峰水平，绝赞！ 收起全部
扮猪吃虎经典大成之作。套路人人会玩，各有巧妙不同。以前都市文对我来说的一大毒点就是虎的智商太低，给人一种猴子戏猪的感觉。然而隐杀的这点做的就很棒。各种老套路和文青范在作者细腻的笔法下变得动人至深。这个逼装的我要给满分，不怕作者骄傲。
整体评价4.5，结尾略奇怪。但是加分项太多了。文笔，剧情，伏线…都是相当上乘。能把感情写的这么纠结细致的，能把暧昧场景写的这么色（sao）气十足的委实少见。
前期中上，到了第七卷八月火发展陡然一变，各种伏笔集中爆发又不失突然，经典神回。第八卷…看不看都没毛病。但第八卷的回忆写的真挺虐心。还好是大团圆结局。强力推荐。神书必看。 收起全部
重生异能文，看主角在文中淡淡地装逼，看主角和两位女主的平淡日常，就会慢慢满心欢喜。作者的笔力毋庸置疑的，他对情节的掌控，对情节的设计都是一流的，很容易抓住读者的心。
我现在觉得主角这个人恶心了，这书我一直有追，出现照搬scp内容的时候我没被毒到，虽然作者厚颜无耻舔着脸不光搬内容，还让主角一脸正义的灭了基金会，那时候我就觉的这主角真不要脸但不妨碍我继续看，然后现在看到主角把人类当消耗品来测试收容物特性，把人类当蛊虫养还觉得自己是人类保护者。。。我呸，这德行还有脸鄙视其他人
优秀之创意，智障之主角。17.01.24评
看了前七章 这他妈也叫爽文？主角有挂竟然被一群盗猎傻逼追着打成狗 到第九章主角还被警察内鬼骗走抓起来吊打 我他妈就没见过这么窝囊的主角 到了第九章中段终于开始逆袭了 可惜他妈的写得一点也不爽 弃了
不同于快餐文初始时期的集大成作凡人斗破之流，此书为一本十分典型的新时代网文快餐文样本。 
比起过去打怪升级网游式的快餐文，如今的快餐文是踩着前辈的尸体上位的，一味地卖弄脑洞，然后费尽心机地把爽点从打怪升级中抠出来，塞进力量体系模糊，到处玩梗，花样作死的书中。可骨子里那种不重视文本质量，一味迎合读者低级趣味的样子是不变的，某种程度上说，还不如前辈那么踏踏实实，哪怕是斗破也有一个勉强说得过去的结局。而在此类书中，结局一言不合就是死作者，死系统，死地球，死全世界……【奥比椰就是最典型例子】 
总之有脑洞就行了。 
填坑？文笔？框架？人塑？剧情？ 
不存在的。 
评分：1.999999…… 收起全部
作者还是很有自知之明的！写了7本扑街不是没有道理，真的狗屎一样的文笔，狗屎一样的剧情设计，还有狗屎都不如的逻辑，明知道自己就这水平了就别出来放毒可好？无数毒点看在设定上忍过来了，很多完全不合逻辑的脑残情节我脑补各种理由把自己骗过去，但是在胖警察复活哪章我实在是黔驴技穷无法阿q了，谢特法克鱿瘪启恶心死了，
@闲聊天 : 男主很萌，这书前面一般，越到后面越好看～
谢推，无cp。本文故事情节十分精彩，前期较为生涩，但越往后越流畅，同觉好看。男主有时脑回路特别好笑，欣赏他守护族群的英姿，期待他打破命运的顽强，然而也会讨厌他漠视个体生命的傲慢，个人认为其性格不够统一和谐。文中对宇宙文明的思考，对意识、信息、命运、本原等命题的构想都非常有趣，值得一读。
呼～,一口气看完，good，good，good，作者非常有想象力，配角塑造的也不脑残，也没有无脑种马，对一些网文套路的吐槽也很有意思，剧情很精彩，非常值得一看，虽然龙空的分数只有六分不到，但在我这里，这本书可以给八分
——已完本——
开头很毒，评一个剧毒不为过，主角智商感人，剧情各种BUG，综合评价：智障儿童欢乐多。
但黄金城篇后迅速从毒草变成粮草（坚持到这还对不上脑电波的赶紧撤吧，不要试图找虐）；收服虫族女皇后，穿梭各大世界探寻真相，更是惊艳堪称仙草。
作者脑洞极大，神展开不断。部分内容解释牵强，但故事依旧很好看。
最后完本加分。 
ps：合理党请谨慎入坑。看的下去的前提，用作者的话来说，就是不要在意太多细节。 收起全部
憋屈，非人的力量，废人的心智
典型的设定赞，笔力不足类型。
个人仙草。从第一个九尾狐变身魅惑众生我就看穿她了。两百多万字了，你可曾见主角近过女色？兄弟朋友早期创业伙伴统统都是男的，抓个俘虏也是男的，契约个手下也是男的，契约个恶魔还是男的。中间还被一个变性大罗金仙看上过。蓝白社大将们几乎都是男的，好不容易有个女的金克丝是个萝莉疯子。还有那个爱上主角的姑娘最终因为得不到郁郁而终。主角已经站在了多维多元宇宙巅峰，没有生物配得上他了……
看了三段剧情,主角分别变成狮子/精灵/九尾狐,然后就弃书了,主角给我的感觉就是一枚沙币,智商负数的那种,当然也可能是作者的文笔问题,有些书评说从黄金城开始好看了,可惜我坚持不到那里
变成了怪物，因为接受不了吃生肉，饿了好几天，终于下定决心跑到景区里偷打火机，结果被堵在了厕所里，然后托隔壁的路人去买点吃的，就这么在厕所里吃了上百根火腿肠。如此奇葩的主角恕我接受不能
时隔5年再看，发现似乎大修过，这段剧情已经没了，本以为好起来了，没想到才11章主角被一个主编单方面、无通知开除，本以为能爆发一下，没想到主角就跟没事人一样接受了，这还真是给资本家当奴才都当习惯了
看点：故事性很好，由小及大，缓缓地展开故事的全貌，而且难得的，在设定极大展开的同时，故事却得到了很好的掌控。一开始的都市奇谈，到之后的魔幻大战，再到紧接着的星际冒险，以及最后的多元大世界，各种设定堆砌却并未散乱，好故事。个人最喜爱的是地球SCP篇，有趣而生动精彩。
嘈点：故事各个阶段风格转变太大，仿佛过山车，最大的败笔就是最后的多元宇宙的强行掰圆，作者程序员吧，一下子整个故事Low穿地板，完美的诠释了什么叫烂的结尾如何毁掉全书。也许这正好能切合你的理性逻辑自治的“科学”模型，但为何人类对我们生存的世界如此着迷，不就是在于其渺远不可知的神秘么，请作者去了解各类宗教哲学的想象魅力。 收起全部
挺新颖的设定，每次变身都让我挺期待的，情节也足够吸引人，不过总感觉随着主角变身越来越多，作者反而不知道该怎么写了，变身的广度上是够了，但是深度的描写不够，后来主角竟然坐着飞船去宇宙了，画风改变的相当诡异，整本从头开始就偏重于魔幻，后期非要往科幻的路上走。听说结局把作者自己干掉了，好像还挺有趣，有时间给补完了。
一句话总结：傻逼一样的开头，渐入佳境的前期，以及血崩到底的后期。这书脑洞不错，视角新鲜，然而度过了前期的文思泉涌，这书的毛病就一个个钻出来了。第一点就是主角特别浪，如果不是作者兜着这主角早就该作死了；但这还不是最恶心的，很多书主角都浪，可浪有浪的看点，这本的主角问题在于，他很蠢，或者说作者脑子和智商不够用，这就是第二点，没智商。没智商的程度其实前期不重，毕竟就那么几个变身还能捋的过来，然而中期开始作者脑子就打结了，从尚可的级别一下子降到了弱智，完全不考虑能力配合、战术制定，全靠嘴嗨硬莽，更可笑这作者居然在飞龙骑脸的巨大优势下还能让主角莽输好几次。看到穿越异世界我就不看了，没智商又反金手指，毒 收起全部
其实这本把，我觉得应该徘徊在仙草与毒草之中，仙草是创意，我对不拘束与小伙分类之中，敢脱离框架写的小说都很喜欢看，这本小说里我觉得最值得的是作者脑洞，虽然这些脑洞许多也是从许多读者贡献的龙套里来的。而毒草，那是这主角有的时候真的操蛋啊！！……我并不是说前期主角圣母后期沙发果断，具体的……你们自己看把，看到中间……就是经常徘徊于想弃又想看的程度。看到后面，一边看还不时的骂两句，但是又不想丢……
傻逼主角，傻逼小说
本文来源龙空
链接为：http://lkong.cn/thread/1433060
这本明显是无敌都市文，就主角一个人超级牛B的那种，缺点就是感觉主角太爱显了，感觉中期政府如果不能找到他，我有可能因为合理性弃坑了，举个例子就是局长寻找杀人凶手（主角）虽然目标锁定错误，结果主角硬是加入了局长所寻找的社团。。。
还有一个缺点就是主角沙发的心态转换生硬，有些梗感觉有点老，而且说实话主角拥有超乎玄幻的力量，但是不知道为什么我看的有点难受，仔细想想是主角的13装的不够深入人心，但是文笔还是挺不错的。——@菜De 收起全部
看了前几章，感觉警察是傻子，主角是白痴。毒草
韩娱之光影交错（作者：姬叉，字数：166.4万）
题材：韩娱、都市、感情、后宫

情节：S-
文笔：S+
感情：S++
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A-
总评：S+

/01/
简介

这是一个劝人好好学习天天向上的故事……做坏事是不对的……

/02/
男主

唐谨言，黑道老大李太雄的第九个义子，人称唐九或九爷，性格有勇有谋，在李太雄的义子权力争夺战中逐步取得优势，并成功继承其义父的地位，在后期打败敌对势力后，成功统一韩国黑道，成为韩国的地下皇帝。

标签：推女果断、有情有义、智商高、冷静、谨慎

/03/
女主

（@秋日枫岫）

1.郑恩地：c，前期由于父亲的缘故与主角相识，后由于惹怒主角，为平息主角怒火而献身，然后和主角成为男女朋友。之后由于父亲的缘故和一些意外与主角分手，经历了许多波折，最后在弟弟被BJ后被主角施以援手，最终成为主角的后宫之一。
2.宋智孝：fc，因为主角兄弟老六与主角相识，和主角发生过一段感情，但由于双方身份的原因所以没有深入，只是保持情人关系，主角的后宫之一。
3.朴素妍：c，主角正宫，为救刘花英而认识主角，之后由于主角的几次帮助而逐渐熟识，在遇到车祸后，被主角抱着去医院，从此彻底倾心于主角，最终和主角结婚。
4.徐贤：c，主角上大学的同学，在上历史课与主角相遇，之后被主角手下（主角不知情的情况下）BJ，然后被主角救出，后又经历一些事情主角倾心于主角。
5.李居丽：c，朴素妍的好闺蜜，在Tara最危难的时候被主角成功帮下而留下印象，后来她爹和主角成为了盟友，并很乐意主角成为其女婿，在这样慢慢接触后主角喜欢主角。
6.林允儿：c，开始讨厌主角后因一些误会和意外逐渐喜欢上主角。
7.朴初珑：c，Apink的团长，曾因裁员问题向主角寻求帮助，被主角所帮助，留下了好感，后来在主角与郑恩地分手后的一场演唱会后主动为主角打伞，逐渐喜欢上主角。
8.李允琳：c，主角最重要的人，和主角相互成就对方，在年少时被主角所拯救喜欢上主角，但由于家庭原因所以无法透露自己的真实性别（女）给主角，所以一直以伪装的男性伪娘的身份留在主角身边为主角出谋划策。最后在主角势力成形（可以无视其家庭原因）后，被主角强势推到，是最爱主角的人。书名中的“光”我理解为主角，而她就是在背地里支持主角的“影”。
其它还有很多女主（朴孝敏、全宝蓝、含恩静、姜敏京、权侑莉、李富真），感觉戏份不是很多就不一一提及了

/04/
相关推荐

同作者强相关：《娱乐春秋》、《问道红尘》、《这是我的星球》、《肆虐韩娱》
同类型作者推荐：愤怒的香蕉
都市仙草相关：《隐杀》、《重生之官路商途》、《重生之心动》、《重活了》、《我的老婆是公主》、《重生之官道》

《韩娱之光影交错》详评

一部在后宫文历史上具有坐标意义的小说。
身后可见《许仙志》、《魔魂启临》两部重量级的作品。
身前便是他一手开创的新时代，《娱乐春秋》、《问道红尘》为后来者树立标杆。
本期要点评的便是他截至目前创作的最后一本都市文，也是近年来，我个人最喜欢的一本都市文，可谓”常读常新“之作。
清风也借着这篇书评，催他早点开新书，希望他能看到。

按照惯例，先说说这部作品的基本特征。

1.最全面的五星级后宫文专家，在都市、玄幻、仙侠三大领域疯狂输出仙草。
2.娱乐文领域最佳后宫文，导致我有很长时间看不下任何娱乐文。
3.最佳反派后宫文，邪道流，身心俱黑，相当有特色。
4.作者长时间失联中，盼君速归。
5.如果说《肆虐韩娱》是真·推土机，这本应该算得上纯情”推土机“。
6.亦真亦幻，亦正亦邪，泪眼问花花不语,乱红飞过秋千去。

闲言少叙，下面便正式进入本作的深度探讨环节。

这块就不按以前的格式来了，我需要用心点评一下。
下面先说个有意思的事儿。

姬叉心目当中的作品排位

下面这段全文转自姬叉公众号。

今天知乎有人邀请说，推五本书，带个排序，我心血来潮皮了一下，写了这个回答：
一，《娱乐春秋》
二，《韩娱之光影交错》
三，《问道红尘》
四，《肆虐韩娱》
五，《这是我的星球》连载中
然后有兄弟问，这个顺序是不是我对自己作品的排名，我说是的。
不过具体细节不是纯粹按优劣排的，转回答过来也给大家看看。
如果按优劣算，我大约会把光影交错排首位，无论构架、布局、文笔、起伏，光影都是我所有作品里最优秀的——但这个不太公平。
因为光影属于一种“同人”性质，人设已经有了，背景也有了，故事的一些关键节点也有了，相对来说比较好发挥。而娱乐春秋才是我的真正第一本原创，整个世界构架、故事走向、人物设定，全部是自己创造的，难度不同。
所以会有兄弟发现，肆虐和光影的剧情节奏都很紧凑，而从娱乐春秋开始，节奏越变越慢，就是因为同人不需要花大笔墨去展现世界和人物，原创需要。
因此光影排首位并不公平，所以把春秋往前挪，光影降一位。
问道未能按原计划写，总体来说虽然满意，但与春秋相比还是差了一些吧，故排其后。

非常中肯的评价，每句话都赞同。
如果我来排，也是一样的结果。
你们可别说清风马后炮，姬叉这个回答是在今年2月份写得。
我去年就开始在优书网建后宫文全辑录书单，当时的评分情况如下。
娱乐春秋 S++
韩娱之光影交错 S+
问道红尘 S+
肆虐韩娱 A+
这是我的星球 A+（当时的评分，后有调整）
我相信不同的人应该有不同的看法，其实没有对错之别。
此处提供了一种回答，不知道你们有什么新的想法呢，可以在后台留言或者到群里和我击剑。

如何捞姬叉的新作？

认真读完姬叉老司机这篇回答，应该能感受到他对光影交错一文的喜爱。
如果不考虑写作难度，这本当属他心目中最为优秀的作品。
相信大家也对姬叉老司机开新马甲一事有所耳闻。
先说一句：我目前还没找到。
但如果他写的话，我猜光影交错这本可能会提供一个方向。
严格意义上讲，这是他真正成熟起来的第一本书，也是写法最自由，受拘束最少的一本，后面转战玄幻、仙侠以后也隐隐可见这本的影子。
此处插入我对《娱乐春秋》的一段点评。
所谓”舍得一身剐，敢把皇帝拉下马“，薛某人在本书中干败了位面之子，摧毁了封建皇权，把宗门制度也砸了个稀巴烂，直接将异世界改造成”韩国娱乐圈“。
虽说在土著看来，恶魔无疑了，但这波我却舒舒服服代入反派视角，看似只是在跟着主角收集各路美女，无形中那些玄幻文的节操也碎了一地。
相信各位小伙伴应该明白我的意思了。
如果你们看到有类似风格的，请速速联系我，蟹蟹!
PS：前面的话都挺重要的（斜眼笑）

前言

又是喜闻乐见的姬叉老司机专场。
我应该是从《娱乐春秋》入坑的，后面才补的这两本韩娱文。
老实说，我对娱乐圈这块确实无感。
别说韩国娱乐圈了，内地娱乐圈都整不明白。
总而言之，我怀着怨念翻开了这本书，心里想着不就无脑推土机吗？
结果第一章我就有代入感了。
因为本作的男主唐瑾言也根本不懂.....

本作核心亮点

1.男主的魅力。
唐谨言并不是一个穿着黄马褂的农民。我真觉得他像个黑道大哥，智商在线，有恩报恩，有仇报仇，让我想起了当年看《教父》、《无间道》的激情岁月。
这样的男主很有魅力，多金多才，背景深厚，开后宫也很合理。

2.感情描写细腻
每个女主都有独立的故事线，不是无脑贴，都有自己的立场。换句话说，女主与男主的结合并不仅仅是基于感情，还有共同利益。
（居丽之父，恩静之tara，智孝之公司，初珑之apink）

3.没有穿越重生设定
这个在我看来绝对是亮点，不是说都市重生文不好，主要是看腻了，我都可以总结出套路了...

我，一个17岁的高中生，明年要高考，先把同桌（一般很美，当年的白月光、红玫瑰）搞到手，老师什么的也得有。
不炒股怎么可以，没钱怎么开后宫，有钱人无所畏惧，马云、马化腾、乔布斯都是我小弟。
身为男人怎么能不玩游戏，暴雪搞一手。
得看电影吧，我知道的好电影可多了，中国的电影没有，除非穿越到90年代。我要拍就拍好莱坞的大制作，懂吗？还有什么，对了，明星得包养几个，都得是C，我亲自验。
大学非清北（小说中一般叫江北大学、京都大学什么的）不上，复交什么的，能匹配我的身份吗。
我选择狗带！

4.极有特色的文笔
在我看来，姬叉是一个非常灵活的作者。
不同风格的作品中他采取的写作策略也会不同。
以本作为例，全篇充斥着大量的对话，并且都符合人物的身份，并没有产生违和感。
下面摘两段原文。

看着众人的神色，唐谨言脸上的肌肉抽了抽，冷冷道：“大家都是被人看不起的货色，宁可活得你们这样表面光鲜实际上窝窝囊囊，还不如让人怕我。怕到极点，岂不就是尊重？”
顿了顿，又冷笑道：“比如说，郑恩地……”
郑恩地下意识应了一声。
“老子对你是不是一直太过和颜悦色了点？”
郑恩地目光复杂地看着他，想说什么却不知从何说起。

标准黑道发言了属于是。
PS：之前有人让我推荐反派文，那必须提名光影这本。

唐谨言一本正经：“很好，文化才是第一位的，别学这帮盲流……”
郑恩地卸完妆，拎着包包向外走，路过唐谨言身边时正好听见这么一句，不由恶向胆边生，实在按捺不住，愤然一脚踢在他脚踝上：“谁不知道你的底细，最盲流的就是你了装什么逼！”
唐谨言抱着脚跳，愕然看着郑恩地傲娇地出门，那马尾一甩一甩的，好像心情很爽的样子。他第一反应是老子被釜山佬打了！再一想这事不对啊……这tmd，郑恩地居然踢了他？
这是亲近还是愤怒？看不明白啊？
他想说什么却不知道怎么说，话到嘴边变成了：“一会吃饭，别乱跑了。”
“知道了。”马尾消失在门外，眨眼不见。
唐谨言转向朴初珑：“现在才知道apink看着纯纯的，实际上是最暴力的组织，从队长到主唱都会打人的。”

连调情也颇有几分莽汉的气质。

5.出色的女主刻画

虽然本作女主基本都是韩娱明星，但大多写出了各自的特色。
有腹黑小恶魔型的林允儿。
有默默支持男主事业的李允琳。
有坚强骄傲的郑恩地。
有落落大方的朴素妍。
正所谓“美人在骨不在皮”，绝大部分后宫文的女主描写仅仅是停留在外貌层面，气质、性格这块大多没整明白。
阅读过程中的爽感也被大大削弱，毕竟充气wawa和真人是不一样的。
6.总评

本文的主线在结尾处做了一个收束。

唐谨言长长吁了口气，慢慢闭上了眼睛，近三十年的生涯浮光掠影地在脑海中掠过，最终凝固成眼前的一瞬笑颜。
便是不提肆虐千里的搏杀，单是有这些红颜相伴，这一世踏足南韩，夫复何憾？

毫无疑问，这是一本彻头彻尾的爽文。
主角在事业线和感情线都修炼到大成。
但并不意味着中间没有波折，没有考验。
是的，光影这本与姬叉后面的作品风格迥异。
在一些极端的读者看来，甚至是离经叛道之作。
但这恰恰是姬叉所有作品中最为自由的一部。
即使本作中的人物模板，故事情节都有不少现成的素材，但组合方式是相当风格化的。
说起来本作的郁闷也不少，以至于被人冠以“文青”、“跪女”、“虐恋”之名。
但我还挺喜欢这本的，文似看山喜不平，只要波折有铺垫，都是可以接受的。
虽然后期的几个女主收得有些匆忙，但几个正宫把握住了，整体仍是一部上佳的作品，这便是我对本作的一些理解。 收起全部
【已完本】本书不再是肆虐前期干练的推土机套路，反而延续了肆虐后期的文青风格。不过要说安某人象征金玉下裹着纠结的爱欲，那么唐某人则是淤泥中透着天真的纯情。据我观察，文青文才是作者的当行本色，肆虐的诞生大概只是作者被韩娱跪舔派恶心坏了以后的产物，通过写文宣泄出了这口恶气之后，作者便渐渐回归到自己旧有的文风。不过老司机一旦节操掉下以后，想要再捡起来就难了，所以估计最后还是会发起车来，你懂得，嘿嘿嘿。
作者继肆虐之后的又一本韩娱，保留了上一本后期的文青推土机风格，但主角从豪门公子变成黑社会大佬，需要一步一步打拼，再也不复当初开局满级随意推的豪情，前期纠结点多，但总的来说还是推得爽快。但这本书有一点毒到了我，女主李允琳：李属于原创，三星李家私生子，为了男主和三星断绝关系，以男人身份陪男主种田五年，付出无数，没有他就没有男主的事业成功，结果看着男主各种勾搭女人，最后连个正宫都坐不上，就当个地下情人。如果男主自带人渣属性也就算了，问题是泡其他女的就很在乎别人感受，到了李这里基本只有干炮情节，完全当个RBQ玩，给人感觉就是男主极其虚伪，还忘恩负义，使整书文青风格的谈情说爱就像个笑话 收起全部
个人评价这书最多只能是干草，最大的问题是角色的对白不符合身份，特别是主角和妹纸的对话，感觉就像看琼瑶剧一样，说不上无病呻吟，但那种伤春悲秋、矫揉造作的味道挥之不去，以至主角黑道不像黑道，女角爱豆不像爱豆，作者依然没走出肆虐后期的言情虐恋框架。
这本书又名《我用黑道虐韩娱》。这是娱乐文里的重磅泥石流，娱乐文里的巨型推土机。男主唐九是个谨慎、果断、清醒、有原则华裔韩国黑道份子，这种食肉猛兽系的男主在日益娘化的娱乐文里算是一个很洪荒的泥石流。
这本书的最大亮点其实不是男主一路碾压推妹，而是在于男主腹黑而又温情的刻画上，也是在于黑道和娱乐圈、黑道和政治圈的互动上，角度很特别，题材很新颖，写的也有味道。
本书与其他娱乐推妹文最大的区别在于把女主们塑造得比较丰满，与每个女主相遇都会给读者各种不同的感觉，不会过于路人化。
毒点：首先是个娱乐推妹文，这是这本书的原罪，第二政治描写方面还是有点想当然了，第三，后来各种女主的无原则倒贴也让人不适 收起全部
嘿嘿，早就料到这篇推土机是逃不过这一劫的…
什么黑道大佬，就是个中二学生，还是情商很低的那种
【韩娱后宫极道】
当初因为开头而放弃了，不太喜欢这种草莽人设，后来看完鸡叉新书后，书荒，回来一看，诶呦，不简单，是本粮草+
【个人其实更想看那些影视明星的同人，对偶像这些不太感冒，所以更偏爱《肆虐韩娱》】
【鸡叉出品必属精品】
【仙草—】
姬叉感情戏唯一的缺点就是女主们把男主推来让去，给人的感觉是不爱，不吃醋的女人是女人吗？？？不能这么说，应该说没占有欲的人是人吗？男人如果被女人戴帽子怕是杀人的心都有，女人就能乐呵呵的自己主动戴帽子？
三妻四妾虽说是几千年的传统，但我觉得女人吃醋也是几千年的传统，既然后宫小说把三妻四妾都传承了，为什么就能丢了吃醋呢？最起码最起码语言上好歹带点攻击性，别让人觉得女主们迫不及待迎接新姐妹好吧？好像巴不得男主去喜欢别人，男朋友的爱浓烈的太窒息，终于有个人分享了？ 收起全部
尝试了几次，实在看不下去……完全没有韩国的味道，这个看几部韩剧对比下就能体会到。另外，女明星除了名字像其他都不像，连女人味都感受不到，更别说韩国娱乐文化下的idol的那种感觉了。比如某土和某俗就比较会写女性……总而言之违和感十足，我给低分。
一章败退，黑社会也也是要讲利益的，心情不好随便找个人打，还睡人家女儿，万一抓到朴槿惠的闺蜜怎么办？
个人最喜欢的韩娱，此次开启韩娱大门。比肆虐更好，里面感情戏写的细腻。皇冠全收，写皇冠最好的韩娱文。姬叉的巅峰之作。一款温情脉脉的推土机，无数老司机看了都说好。 
个人评分：10分
冰冷现实里的火热妄想，漆黑世界中的一抹亮光。
优点：女主们性格复杂，并非简单的花瓶，所有情感都可细细品尝，宛如一碗陈年的酒；现实事件与歌曲与小说交织在一起，虚虚实实，亦真亦幻
缺点：无
PS:如果细细品尝每个女主与主角的感情，就可以发现，没有单纯的感情也并不是单纯的利益，而是情利结合，譬如居丽之父，恩静之t-ara，智孝之公司，初珑之apink...
PSS:虽然之前提过，但最近又读了一遍，眼泪花花，故特写评论
PSSS:据说是数年前姬叉就是写手了，不知能否找到其文章拜读
PSSSS:有姬叉这样的写手真好啊，就算现实里t-ara各奔东西，至少在书里我们还能让她们一直在一起
——来自书单《开后宫，学姿势，我有套路我自豪》 收起全部
韩娱里就鸡大的两本能看。
光影比肆虐强在感情描写，弱在矫情了许多，黑道男主也比较难以带入。
最后光是预测了文在寅上位就够打5星，文在寅真是个不像政客的政客。
韩娱文，多女主，仙草。前段时间都在看韩娱文，所以再推一本韩娱好了。韩娱小说的巅峰之一。姬叉大大的作品，女主刻画和剧情铺排都是相当有保证的，而由于女主比《肆虐》少，因此这本的感情线比前者丰富了许多，唯一纠结的点就是主角与郑恩地的分分合合，不过其实也是无伤大雅，至少通篇看下来，这本还是相当甜的。
总括而言，是不反感韩娱小说的读者不该错过的佳作。
作者姬叉是韩娱老司机，从贴吧时期就开始追他的小说了。不少书友戏称：作者的风格是让重生男主将韩娱圈子，当成窑子逛。可是，凭心而论姬大的韩娱小说还是一本粉丝向的书，并不可能就这样直接视女明星为玩物。不管是以前的《肆虐韩娱》，还是现在这本，在小说中，靠着姬大的文青笔力，主角和众多韩娱女星间交往的暧昧纠结，还是可以让传统韩娱小说受众读者在代入时，感受到粉丝对于偶像的浓厚喜爱气息。比较不同的地方，只是作者并没有让他笔下的主角和普通韩娱小说一样，突兀的放弃自己的角色性格去跪舔女明星而已。 收起全部
完全感觉不到韩国的那种民族文化和人民那种深入骨髓的拧巴劲，也没有电影电视那种高潮迭起的情节。仅仅是推着一个个套上名字内里却空空如也的充气娃娃，显然非常苍白而无味。
韩娱文，但是某种意义上是黑道文。正如书名一样，光影交错，主角靠黑道起家，最后抱上朴槿惠的大腿在白道上也是大人物了。女性攻略的有点快了，恕我直言，印象比较深的就是主角的好基友（其实是女的），那段自白很好，她就是他的影子。
最后只是全收了TARA，其他的并没有全收，女主（正妻？）是比较少见的朴素妍
干草。
感谢龙友@眠浅 推书。
从作者技法和内容深度上来说，光影比肆虐要进步很多。给同一个作者的不同作品打分，我一般都是对处女作青眼有加，因为一般来说处女作都是作者最有灵气的作品，没有那么多的商业气息和套路。所以猫腻我喜欢的《朱雀记》，林海我喜欢的是《我踢球你在意吗》。要说灵气，光影的灵气远胜肆虐，但唯独一点不如，它不够诚恳。肆虐是对韩娱跪舔的反套路，光影在这上面更近一步，可惜并没有脱离肆虐的桎梏，它是作者对前作的精心模仿。
出于个人审美不同，推土机在我这里都自动减一星，因为某些不能描述的和谐问题，再减一星（不够诚恳的主要原因）。
但对不介意这两点的读者来说，光影保底也是粮草。 收起全部
难得的写实向都市警察类官场文，作者文笔老道，开篇中正平和，叙述平实真切，随着主人翁重生后的视角，一步步将上世纪九零年代中后期的社会现象和问题矛盾娓娓道来，用龙空神农’勖寡人’的话来说：“深刻而不尖锐，怀旧但不伤感”，故事演进有条不紊，情节展开合情合理，将基层干警的工作与生活，如一幅画卷般缓缓展开。主角人情练达，既能坚持原则，也会顺势机变，做事勤勤恳恳，一步一个脚印，想办事，会办事，办成事，人物三观极正。总的来说，作者掌控力十足，行文很接地气，虽然整个故事偏平淡，繁琐，但节奏紧凑，人物描写朴实，极富时代气息，虽然带有一些有理想主义倾向，但整体阅感极为不错。四星推荐。单女主的官场文不多见，要给好评 收起全部
很多人追捧，慕名开杀，看到回到南通市刑警队副队长后就不看了。。。。看着看着把自己看厌烦了。。。为什么？》？？主题不明确。。。。你要升官，就多写官场，一路成为九长老。。。你要成为中国“李昌钰”，就多破案（PS：李昌钰投入刑事鉴识科学界以来，先后在美国各州与全球十七个国家参与调查六千多起重大刑案，平均每年主持处理三百多个案件。包括几个经典案例：13岁小姑娘奸杀案，公安局长杀妻案，碎木机灭尸案，辛普森杀妻案等。[3] 先后出庭作证一百多次，主持研讨会八百多次，到世界各地讲学与培训刑事侦察人员达四、五百场）。。。。。。。又不写官场，又不写破案，食之无味，自动弃书。。 收起全部
比较有名的一本书，网文中写公安系统的本就是少数这本算是其中翘楚。
初看觉得此书是官场文中清流，主角淡定平和，管得住下半身耐得了寂寞还喜欢读书，整体清洁也没有什么勾心斗角什么装逼打脸，比较贴近现实。
百章过后，原本的优点逐渐变成缺点，平平淡淡波澜不惊，读者也在流水账般的文字中失去激情和读下去的欲望。
看文要来源于生活而又超脱于生活，一本没有红颜知己、没有口腹之欲、没有私人爱好、没有跌宕起伏、没有冲突斗争的书成绩终究不会好到哪里去。 收起全部
本来看书名还以为是像《超警》那样跑到韩国搞刑侦的故事，由于对棒子一向无爱，所以没有入坑，后来才发现是披着警察皮文的另类官场文，一下子勾住了我的兴趣。作者文笔上佳，剧情节奏控制得很不错，把九十年代的社会生活和基层民警故事娓娓道来，很有真实感。主角没有过多的金手指，只是作为基层民警踏踏实实的做自己分内的事情，很有融入重生生活的代入感，与单女主的感情线刻画得也很温馨。
不足之处在于作者有点文青，主角显得有点高大全了一点，叙事也比较琐碎，矛盾冲突不够剧烈，对很多喜欢看爽点和打脸的读者来说阅读体验差了一些。如果后续不崩，不狂开金手指，拾官帽如草芥、女人倒贴亦寻常的话，本书可望仙草 收起全部
【已完本】这本书真是近期都市文给我最大的惊喜。主角人情练达，偏又不失朝气，很好地平衡了原则与机变，在公安战线上一步一个脚印地认真历练。作者阅历丰富，底蕴深厚，虽然是快节奏的爽文，但却写出了极为接地气的踏实感，上世纪九十年代中期的基层生活跃然纸上，清新而自然。这才是真正的“贵在真实”（而非跪在真实）啊！其后作《朝阳警事》可谓是本书的微创新升级版。还是熟悉的路线，还是熟悉的味道。如果看完本书以后还没有审美疲劳的话，可以继续一试。 收起全部
重生90年代做警察：县丝绸国企厂保安队副队长（大概这个意思，然后乡公安特派员{副科级，光杆司令}，然后乡派出所所长加乡长助理(实权副科级)，然后大所所长加乡党委委员，然后县公安局副局长加局党委委员（公安局头五号任务）！！！！
优点：比较写实，相比其他官场文算是独辟蹊径，单女主，不装逼打脸，不跪舔
槽点：脱离实际，首先官升的太快，上面只用了一年多时间，猪脚没有官场背景。然后，跟着猪脚混的人升的也很快，有的比猪脚升的还快。第三，猪脚当官跟个另类似的，不捞钱谋私就算了，市领导省领导升他的职，还非得赖在乡下不走，美其名曰想要做实事。第四，招惹过恶心过他的人毛事没有。第五，立了大功让给手下和别人很多 收起全部
挺有生活气息的警察小说，写出了二十年前基层工作的无奈与艰辛，很多情况现在依旧存在。总结来说在叙述一个道理：【做事其实就是做人，做人也就是做事】。主角是个明白人，精于人情又有原则，在人际交往上获助力颇多；也是实干者，敢于任事并不计个人一时得失，从而为领导看中同事尊敬，年纪轻轻便做成不少大事。小说情节叙述挺符合网络小说爽文特点：快节奏、高潮起伏，也可以说主角开了主角光环——事业、房、车、美人——主角才二十三岁都有了，缺点就是主角没什么明确的人生目标，只是把工作当初一个爱好，情节后期会比较乏力。作者社会经验丰富且阅读广泛，老故事情节经过他再包装后觉得真实又符合情节发展。 收起全部
万元户的儿子，大学毕业分配到国企丝织厂保卫科当经济民警，工作很闲，防防内贼，搞搞创收，转到乡镇派出所，一边创收，一边破案升官，全省第一打拐，中国第一税案，韩打击威震天下……90年代中后期的所见所闻如一幅幅画卷缓缓展开。真是不错的很写实的小说啊，这是国企改革高潮的时期，各种社会怪现象和问题矛盾层出不穷，作者娓娓道来，深刻而不尖锐，怀旧但不伤感，因为有一种对生活追求的执着。 生活气息浓厚，人物描写朴实，三观极正。 收起全部
可以说是一本不落俗套的官场（确切的说是警察）YY文，顺风顺水的猪脚到处都是，全是大场面紧张刺激的官场文也很多，但能够在顺风顺水的基础上，用情节讲故事而不是落得寡淡无味，还是对写手的要求比较高。，本书7.5的评分比较合理
男频，连载中。看书名，一直以为是韩国的警官，一直没宰。
开宰以后，发现很不错。
部分细节有些不真实，不过不是大问题。
整体剧情内在合理。
主要一个问题是，主角不能只当做一个警察，而是要意识到他是个“领导”。也就是这本书是偏向官场文的。而不是破案侦察类的。
作者文笔好，对于时代描写很有感觉。不过一部分经过美化，或者避重就轻。可以理解，毕竟有和谐神兽在。
《超级警监》作者的新书，别看名字取得不好，但书很不错。很有时代气息的一本书，目前剧情还算比较平实，很多老读者应该会喜欢的。
重生富家子弟当廉洁警察，一路打黑除恶打经济罪，一路各种查抄，同时一路各种拉关系建派系，主角习惯各种双标，主角自己刚打了个早起涉黑侵占后来洗白的黑社会，然后主角朋友那里又出了个查封类似的洗白的黑社会公司，主角朋友让帮忙，主角满口答应，各种找关系各种职务之便保护洗白公司，借口是公司倒了当地经济会倒退，感觉主角自认为自己家里有钱，没贪就是没罪，就是清白，现实中早被请喝茶了，另外主角处理的一系列案件都感觉主角可有可无，重生更是没对新中国有任何蝴蝶效应，实在感觉主角履历虚高，但主角自认为自己是一线实干派 收起全部
开头主角一家就农民歧视农民，找对象的时候一心要让主角高攀，管高攀叫门当户对。仔细想想挺坦然的，总比那些成天把农村幻想成童话的人强，比那些成天骂别人要钱夸自己淳朴的人强。家里穷做公务员就可以理直气壮的以权谋私吗？极度贫穷的成长环境下，人性被扭曲道德无价值是常态吗？户口的魔力在现在也在发生作用，一个北京人上海人和一个其它地区人的差别。这个文写的挺认真的，可以细看，要是能有有声书就好了。
挺进一周热榜前十了，应该说卓牧闲算是这两年口碑不错的作者了，前两本都有出彩之处，实力不容小觑，再观察下加入养肥……
披着警察皮的官场文，乍一看很真实很底层，但细看的话会发现主角金手指特别多，王霸之气乱放，比如一个电话就能让亲爹放弃上百万的生意，比如素无瓜葛的侯厂长对主角青眼相加，离职时又给钱又撑面子，比如讨债时随便诈唬一下就多要了50多万的利息，总而言之，这本书的主角给人一种带着高达打二战的感觉……
本来粮草应该没问题，个人毒点有点多，干草吧。
1、释疑：有人吐槽主角总是归功于部下，个人没觉得不妥，那种总是往自己兜里搂的主角连小说里都不该出现；
2、败笔一：界河女尸案铺垫那么多，追凶的关键时刻主角“高升”了，这一章在渲染配角“孤胆追凶”，下一章主角在那结婚了。。。气氛啊！你让读者这情绪怎么转变？案还是破了，破得虎头蛇尾、莫名其妙。。。那位“孤胆英雄”做了半年无用功，消失的两个线索人物就此领盒饭。
3、败笔二：大多数小说常见的毛病，无时无刻不在强调主角有“多么吊”，甲见了佩服、乙听说了羡慕、丙谈起来惊叹，几乎所有人都对主角的经历耳熟能详！真是够了，这种写法太low、太泛滥！ 收起全部
看的如同嚼蜡，郁闷死了，很期待的一本书，看到一些人评价很好，本来打算等完本再看，实在忍不住昨晚上看了，什么接地气不寡淡无味？带入感极差人物塑造不鲜明，剧情发展无波动，作者叙事的方式咋不改成一人称呢？看着真别扭！ 接地气是什么鬼，主角毫无人性可言，看了这些章就一样东西警察梦··这主角感觉跟圣人一样···难道他就不能为某一天的恶劣天气停下脚步来吐槽一下吗？···看看《本色警察》这样的主角我觉得才接地气，只看看前面就好，中期就崩了。玩犊子 收起全部
前边接地气写得很好，到五百多章做县公安局长就看不下去了。一是接地气到这里已经没有新的地气可接了，作者的地气储备已经空了。二是强行换地图太生硬。三是要改变一个贫困县的面貌，一般网文应该是派一个擅长发展经济的人做书记或县长，如果治安不好再给他配一个公安局长保驾护航——没毛病吧。本文单独派一个局长去，就算一时扭转了治安，能维持多久呢——省领导的思路果然不是我这屁民所能理解呀。就好比打一个高难度副本，没有输出没有治疗，一个MT单挑是什么鬼。 收起全部
屁股和脑子兼备的官场文，推荐左派都来看看此书，真心想援共，多整点实在的，少扯什么情怀
又想为人民服务又想升官（笑）
一个靠吃了果子得了连灵气的人，鄙视一个坚持修道七十年，凭自己的毅力在没有灵气的环境下差一步就到先天的老道，说人家道心不坚，难怪到不了先天，去年买了个表，你TM一个吃果子靠作者挂的zz有资格说这话
还起的这么好听的名字，一点都不顾道，也不长生，，，，这本起个比较合适的名字《哎呀，灵气回暖，我在姐姐妹妹的帮助下，变得好厉害》，，，尼玛，真是瞎了顾道长生这么好的词汇
“一个人修得长生，看这沧海桑田世事变幻，没有亲人， 没有朋友，没有伴侣, 甚至没有爱恨喜乐. 这种长生未免也太直男了。”
直你🐴呢，傻屌女人
说一千道一万，这个女作者心中理想的老公果然还是有求必应的应声虫，老婆奴。
说实话这不叫老公，叫地精。
在读者看来就是个窝囊废，连点自己想法都没有的男人根本不配当男人。
现在有一句话说：
最恨娘们写修真！
这个书的读者很有意思，男主弱受老是看别人装逼，这情节有读者不喜欢就变成大男子主义了？就因为这个“别人”是个女人？还开贴地图炮，非要扯什么男女问题，你把这个女的换成男的看看，一样毒。你给了读者一个主视角，然后老是逼着读者看另外一个人装逼，这情节本身就够弱智了吧。撇开两性对于社会地位的殊死斗争再来看，这和什么大男子主义有个蛋关系。甚至主角换成女的，这个装逼的换成男的，还不是一样的毒。看那些在男频得到好评的女主文，哪一个不是心狠手辣不让须眉的狠人？哪一个是被人调戏的弱受？这也能怪到男人大男子主义，怕不是石乐志。倒是在女频，这个调调的受众反而不少。依我看，有些人就是整天无所事事，才会生出那么多无病呻吟 收起全部
这书的女猪真的是靠"睡服"猪脚来升级的,平时屁事不干,就靠卖逼给猪脚,硬生生的被猪脚拉扯到人仙,而且还一脸的高冷,不愧是仙(biao)子(zi)啊
这么多人推荐好看？个人绝对毒草！！男主一幅日漫男主的嘴脸，而且女主什么鬼？性格塑造什么的完全盖压男主，非常主动的把男主玩弄鼓掌之间。 总之，女主就是男主模板的描写，男主就是女主模板，看得简直蛋疼，没有一个角色能写出应有的魅力。 更重要的剧情，散得就像碎了一地的玻璃渣子，大篇描写龙套配角等等问题……可能看书口味不同，完全不懂好看在哪
女主很不讨喜，前面逼老道交出传承毫不留情，后面碰到玩蛊的妹子被欺负又突然义愤填膺，正义凛然，而且转折非常生硬，总之看到这里把我恶心的弃书了。而且作者虽然文笔不错，但是安排的装逼打脸的情节太过生硬，跟十年前的小白文一个套路
垃圾文，顾道在哪？长生在哪？全篇下来就是看到文邹邹的娘炮。特么一副好像超脱，把所有人包括政府玩弄在掌心的嘴脸，在看到名山灵气开始复苏就恶心得看不下，你这么牛逼能不能别那么小资，小资你求个屁的道，还不如做你的文青。ps：后面才发现作者是女的，真烦这种作品写在男频的。
果然什么书吸引什么样读者，炸出一票田园女权。一边骂男性一边宣扬自己弱势的嘴脸真恶心，想写女主就滚回女频去，夹枪带棒阴阳怪气的什么玩意。还男作者写的女性都是工具，女权婊怕不是地图炮开多了头脑严重失智
虽然给《文艺时代》打了仙草，但是这本书暴露了这个作者所有的缺点。首先，设定完全没有走心，稍微想一想的bug都多如牛毛，更不用说细究其中的哲学性和科学性了。其次，作者对于长篇的控制力几乎为零，看到现在几乎没有铺垫没有高潮，都是东打一枪，西打一炮。《文艺时代》单元剧模式完美避开了这个缺点。然后，作者对于人物塑造能力几乎为零。两个主角前后性格变化太大，而且没有合适的转变，写着写着就崩了。最后，太水，根本没内容。我没给剧毒的原因是，最起码本书的风格和《文艺时代》一脉相承，但除此之外真的难以再找出任何优点。总之，如果不是前一本《文艺时代》打底，可能看到大概100章就弃书了，不推荐任何读者阅读，包括小白。 收起全部
和文艺时代比起来，缺少了人物成长与发展的过程，男女主角一出来就是褚青与范小胖后期的相处方式，默契得一塌糊涂，如果前面有一系列剧情铺垫，会觉得很温馨，比如文艺时代的男女主，但没有的话，就会很突兀，突兀到尴尬，卖个香，互相没见几面，字里行间就透露出一股我懂你，你也懂我的酸腐味，强行神仙眷侣，打情骂俏，没事相视一笑，真得不感动，只会鸡皮疙瘩乱掉，这也是这本书那么多人对女主无感的原因所在。总而言之，这本书就好像承接了文艺时代结局的人物感情，一上来就太成熟太和谐，只剩下吐槽和装逼如风，若非文艺时代的影响，加上行文比现下大多网文都流畅太多，实在没什么可看之处，只能当做可有可无的一本读物，姑且干草吧 收起全部
这篇文的所有精华就是书名这四个字，顾道长生。看了到书名这四个字就别看文了，会失望。文配不上书名
前期制香入道颇有新意，以为粮草之上，从女主出场开始急转直下，毒草无误。武力并未超凡脱俗就跟郭嘉要座山，你咋不上天呢~不承担任何义务就想获得超然物外的权利，郭嘉哪有那么好说话~
而且从100章后男主的屌丝气极浓，根本看不出修仙的仙气，更看不出什么智商。女主则一直一副老司机模样，也看不出和男主太多感情互动，也是一大败笔
坦白讲，对这本书有点失望，修仙本就是幻想中的产物，强行构建在现代社会里，实在有太多让人感到不合逻辑的点了。
上部文艺时代里打动人的点也很少有看到了
再加上强行百（女）合（同），看的我即尴尬又恶心，不是恶心同性恋，是恶心明明有对象还东撩西撩，如果是说女人间闹着玩的话，描写的有点戏太过了，如果不是的话啊，男主开后宫我都不看，女主开后宫。。
你以为是少年阿宾？
作者心很大，从无魔社会过度到高魔社会的推演，包括吃瓜群众的心态变化，物资生产流程的变化，力量造成组织特性的变化，修真者与政府关系的变化等等。不过这注定是个巨坑，没有人能凭空推演这些变化，太复杂了。所以真正的看点就是装逼二字， 所谓功夫在诗外，你有怎样的见识，怎样的积累，决定了你笔下的人物能到哪个层次。白大的积累深厚，所以笔下的顾玙清新脱俗，面目可喜，装逼也装的与众不同。 花样撩妹的小细节和适时的吐槽更为小说增添了许多光彩。 粮草以上，仙草未满。 
PS：女主比男主更出彩，女司机飚起车比男司机还猛啊~~ 收起全部
这书读着很舒服，犹如老司机看破一切后的淡然，清淡朴素。主角制香，有种工匠似的古朴，由此过程感悟那种修道的意味很自然。书写的是现代，没有啥戾气，暂时粮草，如果这种状态一直保持或许给个仙草。
这书其实故事性还算好了,败笔其实就是人设,男主性格太面,看着不爽;女猪霸道女总裁,同样看着不爽;最讨厌的就是女配江小堇,疯疯颠颠整天惹事生非,这种傻逼脑残女简直看了就让人作呕
灵气复苏，前期男女主情节极度脑残，中期种田发展，情节爽点不断，很有一种无敌流的爽快，后期成了神仙一段情节，男主的等级观念过于赤裸裸，一点不掩饰，女主小斋性格实在让人称不上让人喜欢，个人为中心，自大自私，而且表现得赤裸裸，果然力量没了制衡就是这个后果。
白姨的文笔一以贯之，可以称之为优秀的，但是面对自己架构的主角不讨人喜的人物形象，描写的过分的形象让读者就是越发的讨厌恶心了，大概这就是为什么这本小说评分持续走低的原因吧，实在可惜
现在总体评分：7分。 收起全部
平生最恨淡定逼，现代修真以香入道的设定还算有意思，主角淡定婊就过分了，走我不撩妹妹自贴的路，我呸！一板砖我掀起你的头盖骨来！后文没有大JJ美少女教男主做人我是不会再捡起来这篇的。
在有超凡力量的现实世界里，任何欲望都会被无限放大，邪恶正义，道德法律，普通人被压抑的本性都会爆发出来，小到口舌之争杀人放火，大到器官买卖腐败窃国，人不成人，连动物都不如的奇葩生态链，谎言成了维持这个世界的通用规则，而破坏规则的人，不管好坏，都将注定做一个画风和所有人不同的“反派”，敢于冲破一切枷锁，反出一条别人敢想却不敢走的路。从古至今都有这种人，但是少，别人一般叫他“傻子”，只有真正在那个世界的人才知道，这种“傻子”有多珍贵。不为名利，只为还没心凉的一腔热血。 收起全部
李安平给我们说明了个人武力要强大到什么程度，才能使邪恶不存，正义常在，遵循科学规律的武学与异能，真正的天下无敌的范儿，没什么是他不能战胜的，因为他的意志坚不可摧，他的信念不可动摇，他的武力无可匹敌，很精彩的人物，很精彩的设定，很爽快的阅读体验，当然这是越过开头，一口气读完后的感受。开始那种太过夸张的笔触，太二的主角和剧情人物，还有各种吃人，杀人，压迫，压根就没有一个正常的，实在让人很难有勇气读下去。当然，看完之后再去看前面，又是另一番感受了，不仅不觉得多余，反而有一种别样的精彩，这也是先抑后扬的典范了 收起全部
狗子描写出了一个极左思想统治下的完美世界。
右派，是指等级制的观点，强调尊卑有序、特殊权利
左派，是指公平化的观点，强调人人平等、权利公有
但是，极左和极右，某种意义上是可以划等号的。
如果有一个组织强迫每个人都接受人人平等，那么这个组织本身一定是等级森严，拥有特殊权利的。
如果有一个组织把特权强化到了极点，那么这个组织统治下的其他人，反而因为全都是奴隶，变成了人人平等。
因此，极左在某种意义上等于极右。
李安平统治下的世界就是这个样子。
他是最自私的人，也是最无私的人;
他是最炽热的正义，也是最冷酷的黑暗;
他是最独裁的皇帝，也是最民主的公仆;
他是最大的特权，也是最高的平等;
他是灭世的魔王，也是人类的救主。
他是过去，是现在，是未来。
他是空想世界中，那抹令人绝对无法忘记的黑红色。
这就是李安平，食物链顶端的男人。 收起全部
李叼："错的不是我，是世界“ 世界：“我错了”

感觉这句评价最中肯
我们为什么是人，是因为我们会有信仰还是我们有所畏惧。
当我看到李安平一拳又一拳的砸下去的时候变就在思索这个问题，实际上这本书看到200多章之后在我的眼里早已索然无味了。（注:前五十章有毒）
但主角这个人物矛盾而又坚韧的性格却在前一百章便已一种无悔的姿态塑造了出来。
从某种意义上来说，狗大是成功的。李安平的屌说到底只是在坚持己道而已。
从容向前，至死方休！
李屌的世界是遍地狗屎的世界，剧情是一个一个狗屎堆砌而成的毫无诚意的合成物，我不止一次的败在了开头，完全看不到有什么能让我撑下去的东西，人物不是幼稚就是偏激，在我看来全是神经病，整体上也看不到作者对人对事思考的睿智，只有弱智。
第七卷败退，这书就是一场垃圾堆和粪坑的狂欢，前期主角还能称之为清道夫，后期在他力量突破天际后三观就彻底崩坏了。我不排斥黑暗无敌流，但是每次都靠反派宛如智障般的作死来起到主角装逼打脸的效果，看的真的是腻歪。
全文到了百分之九十八后才是真正的精华，对决三大超级战士，打的时空错乱，想象力爆表，真真正正的把那个等级战斗力该有的表现给写出来了，不像一般玄幻仙侠文，就算主角能一拳灭宇宙，打起架来的感觉要么跟街头混混一般要么就是不知所云，一个个乱七八糟的招式名字往上面堆砌，描写的空洞，打了半天连块大陆都没打碎。成就魔神之时，与白魔神分裂时间线推衍理想国也很精彩。最后战三清的时间线大战，从封神到西游一个个时间点上去抹杀对方存在也是脑洞大开。相比起来，前期比较白，不过那种拳拳到肉的打斗描写，成功表现出了一力降十会的暴力美学。总体来说，我之仙草。 收起全部
类似林中之马的开头，我的心情是极其复杂。林中之马不管作者和爱好者怎么说，与我而言都是喂屎，而我却只能一口一口吃下去，现在又有这么一本小说，我究竟看还是不看？反正我是看下去了。虽然开局几卷都相当一般，要不是因为对比之下没林中之马那么郁闷，我是决计不会去看的——但是到了后期，作者的脑洞征服了我，装逼打脸的套路也征服了我，那是多么有逼格的方式啊！各种战斗方法简直神奇。就算有人说不过是民科，你好歹让那些吹玄学的去写民科啊！至少能戳到我的爽点，我给仙草（不推荐看前两卷，后面仙草）说抄林中之马的，个人只觉得是借鉴，最重要的是，那本文青黑暗文有这本书半点爽吗？好歹这本书主角坚持他的正义到了最后 收起全部
这本书最大的亮点，其实是作者的用心，作者用心思考了人物的性格变化，用心思考了强者与社会的影响，也用心思考了“向看似同一方向迈出那一小步”会怎样。
（剧透警告）
李安平是高武世界里一个普普通通的热血青年，有着普普通通的优秀人生和不普通的强烈正义感和利他精神。但在一次见义勇为、英雄救美后，他亲身体验到了这个世界的恶毒与残忍，绝望和打击如潮水一般向他呼啸而来。在无边无际的恶毒的泥沼中，李安平依然坚持着自己的正义，决不后悔、决不动摇、决不放弃......（这一部分是很重要的铺垫，也是人物转变的诱因，但并不好看，存在为黑暗而黑暗的问题（也是为了反衬主角），大多数读者都在这里劝退了）
如果到此为止，这本书不过平平无奇，但作者的野心显然不止于此——
李安平很快认识到了力量的重要性，他要用力量去贯彻自己的正义，如果邪恶很强大，正义之士就必须比邪恶更强大。他要用力量去把一切腐烂扭曲的根子挖出来，他要用一己之力扭转这个黑暗堕落的世界，因此，他要成为最强，国家最强、地球最强、乃至宇宙最强。在走向最强的路上，李安平初心不改、择善固执，他坚持着自己的正义，决不后悔、决不动摇、决不放弃......（这一部分毒点也不少，但是亮点也逐渐出现）
如果到此为止，这本书也算有所成就，在中国2000多万网络小说中也算有了一席之地，但熊狼狗的野心还要更大——
在不断迈向更强的道路上，李安平的正义一如既往，从未动摇，但随着主角一路走来，开始建设自己理想中的“乌托邦”，读者却逐渐发现，李安平的正义比邪恶更可怕，李安平创造的正义的、消灭了一切压迫、扫灭了一切不平、高超的技术力量满足了人类生存和娱乐的需求的世界，并没有想象中的吸引力，甚至其结局也不比原本黑暗堕落、人人相食的世界更美好。读者随着主角一路走来，主角的心路历程历历在目，可蓦然回首，一切都变了。在高武世界里，李安平作为至强者君临宇宙，贯彻自己的意志，建立属于自己的秩序，用一个“正义动物园”式的宇宙圈养了人类，在他的“空想之国”中，一遍又一遍的实验着最佳的正义世界。他错了吗？李安平完美的遵循了黑暗世界力量至上的规则。他错了吗？李安平的正义之心没有错，他用力量捍卫正义的做法没有错，他努力保护人类，努力建设正义世界的付出没有错，但一定有什么地方错了。（这一部分作者脑洞大开，虽然很多人斥之为民科，但就高武战斗描写来说，比许多书都写得引人入胜，还有一些玩梗的部分，剧情显得比较活跃）
“以暴易暴者，吾知其非”，正如作者简介中所说“李安平，你天生就是一个恶魔。在你追求正义的心底里，掩藏的是人类最深层的恶意。”李安平照着自己当初的目标一以贯之的走下去，却在终点发现自己变成了自己当初想要摧毁的东西，明明没有绕路、没有偏航、没有堕落，为什么会这样？李安平不知道，他选择了继续走下去，成为多元宇宙的最强者，然后重塑这个世界。
本书在这里戛然而止，把一个傲慢、偏执、坚定、决绝的剪影留给了读者。
作者后面的几本书都比这本成绩好的多，但就展示作者本身的思想来说，其实是远远不如。“文之思也，其神远矣。故寂然凝虑，思接千载；悄焉动容，视通万里，”读书的醍醐味有时在于与作者的精神交流，对错反倒没什么意义，交流本身就是阅读体验的极致。 收起全部
李屌
这书里面真没有几个行为比较正常、言行和身份比较一致的人。所谓的富二代官二代比较像是有钱的屌丝，官二代美女像是小太妹，还是那种只有小学文化的，瞎嚷嚷没礼貌。记者美女比较像是不谙世事的初中生，没感受到丁点城府与阅历。哪怕是官一代，感觉也就是办事员水准。还有就是正的太过正义，乱的太过邪恶。按书中警察的标准应该是和里约治安水准差不多。而作者写的城市之间治安水准差异太大了。。算了我去看暴君时代了
这是寂静装逼作者的前作，同样有那种装逼范。不过我对李吊大帝的改造人类计划实在是不敢苟同，李吊看似一直在贯彻“正义”，但实际上就和卫宫土狼的那种正义一样，是虚伪的正义。正义最基础的部分就是给别人自由，郑吒遇到不想合作的蛋疼新人不也是放下金砖走人么？你强行给每一个人贯彻自己的“正义”，这就不叫正义了。一个被道德束缚的逗比得到无敌力量后，大概就会把世界搞成这样子吧。
PS.如果是没有道德束缚的逗比呢？那更简单，参见大后期的老王五就行啦。这个主角看不惯扣分 收起全部
明显的带毒半仙草，作者后期脑洞真心逆天，主角的装逼姿势虽然不如下一本《寂静杀戮》，但也很赞，可惜对于小白而言，前期过于压抑。对于看过几年书的老白来说，前面勉强能看，后面看不懂，对于合理党而言，前期反派过于白痴，后期脑洞过于民科。对于老书虫来说，前期反派的白痴与对龙傲天的恶感又坚持不到后期。所以成绩不好很正常。建议用ＴＸＴ下，完了用替换功能把市长等现代词汇换成知府等古代词汇就很合理了。
天不生我李平安，B道万古如长夜，中二成神李大帝
真的很久没看到这种书了 近5年来执牛耳者 当之无愧 李安平前期还在纠结正义是什么 之后撕去了理想主义者的外衣 明白了他有能力去改变世界后就去做了 正如当你看到旁人犯错 自然应去改正他 有的人反对这种专制 认为他们有犯错的权利 可惜他们不知道这种狡辩最初是犯罪受益者提出的 如贩毒的提出人们有犯错权 诈骗犯认为人们有低智商的权利
正义青年助人遭冤，遇老爷爷，走上超能力道路，战天战地，凭一己之力斩尽世间恶、不公。以地球为乌托邦实验场，假想科技文明征伐魔法、修仙文明的情形，后为多元宇宙顶端存在。

看点一：拳拳到肉又不失智慧的战斗，弱者强者战斗智商在线。描写表现强，高端战斗有表现出应该样子。而不是前期喊招式对轰，后期喊法则对轰。
二：民科设定。伪科技（脑洞）合理包装其高武体系。告诉你强者是应该怎样强；科学是一种修炼态度，求真精神；
三：社会假想。主角以地球作试验场，构造自认为（反?）乌托邦。假设一个凌驾所有地球人之上的强者统治地球会如何；
四：网文十年，李安平是我见过最有信念（执念）的主角，本心从一而终贯彻全书。 收起全部
此书大名听过已久，终于有空翻一番。嗯，暗黑流吃人文。小清新傻白甜勿入，我这种看恐怖网文地狱公寓死亡名单等都没当回事的人，看这书都隐隐犯恶心。吃人的血腥画面感太强，不推荐不建议！ 
PS：有人说这本文是欲扬先抑的典型，唔对我而言抑的时间太长啦我憋死了……
话说有本《站在食物链顶端的男人》，宅气逼人，以前找错了还想怎么龙空喜欢推荐这样的。扯回来，李叼一人吊打世界的故事，正义的主角被残酷现实日了以后在老爷爷帮助下开启了杀人变强模式，虽然没升几级就把自己身上的老爷爷干掉了，主角矛盾的一边变强一边纠结，虽然杀的都是恶人不知道有什么好纠结的了，战斗场景很有画面感，对决三大超级战士的打斗能稳我多年网文阅读史前三。后期李叼放弃了无谓的正义，只追求心目中的理想国，然而操蛋的是他还真的做到了。文笔7剧情7人物6脑洞9吸引力7.5设定8总评7.5 收起全部
李♂屌♂大♂帝
前期是真心毒，我最初也是因为前期没有看下去，然后跳着看了以后发现！仙草无误！次元杀，时间杀，平行世界杀，收缩世界线。安平大帝吊打一切！前面3卷可以全部弃坑不读，第4卷或许也能弃，之后才是正片，不多说，喜欢的自然喜欢，不喜欢也情有可原。
后来的朋友们我提个醒——看完绿河杀手就可以弃了，千万不要看樱田门这一卷！！！神TM前期智勇双全的主角一碰到女人就崩盘了，几个女人合起伙玩命坑他，就利用他这种处男心态让他去背锅去死，去当政治斗争的牺牲品，然后主角呢？——他TM居然原谅了！朋友们，你们试想一下，一个你平常关系还不错的美女邻居，你还有点小暧昧小幻想，然后突然有一天你发现她利用你这种幻想把你推到万劫不复的境地，进一步得罪所有权贵，退一步身死魂灭，你会怎么想？主角居然觉得——她也不容易，她也有不得不这么做的理由啊，我要原谅她帮助她啊！！！我吃柠檬啊！主角你TM上辈子没见过女人吧，这种利用你的善意玩命弄死你的人你居然还觉得她是个好人？ 收起全部
前两个故事5星，第三个故事急转直下，作者仿佛没了脑子。主角在樱田门地铁站发现炸弹，炸弹放置在焊死的容器中，拆弹专家表示我们无法拆弹，主角瞬间智商爆棚，抱着炸弹扔进皇居的护城河中引爆，此皇居大约等同于我们的天安门，主角这通操作真是令人智熄。鼓掌鼓掌
看到火车爆炸案弃书。
主角被坑进了这个案子，说好各部门都会配合的，结果想要调查黑田昭二案卷没有权限。
在安藤议员没有授权的情况下，主角假称自己得到了授权。
主角的所作所为简直就是完美的棋子，以后出了事肯定是主角背锅。
对方不配合你，你就摞挑子不干呗，谁爱干谁干去。对安藤说你不授权我大不了辞职。
现在上面的压力是远高于你的，应该是她求着你而不是你求着他。
结果主角这个蠢货还真配合。
还有长尾，坑了主角一把之后，主角非但不生气，还心软的从对方角度替对方着想。
这书越看越火大。 收起全部
这本书最成功的地方就是环境写得像日本，角色的表现也像日本人。
有这样的亮点才能在网文中立足。
这本书最失败的地方就是角色表现得完全像日本人，而不是所谓穿越的中国人。
这个缺陷制约了这本书的走红。
因为穿越而产生的文化冲突思想斗争，全部没有了，主角已经被完全同化，由里到外。
主角甚至连吐槽都不会，就一草食的社畜。
既然如此，何不直接设定主角是日本人呢？
第一个案子非要让对自己有好感的可爱女警差点被变态袭击，还详细描写过程，看得人非常恶心。如果是成熟的作者会慎重的避开这些会伤害到读者和作者的情节，而作者却没有，感觉到了喂屎的苗头，减分。 总体干草
从第三个个故事开始水平明显直接下滑，与官僚对抗，我还能说你有骨气，欺负女子又算是什么。特别是火车案件后，桝居樱子杀人案，很明显是向岛建司与白石绘里联手敲诈，只是樱子爆发后杀死向岛。结果作者怎么处理呢，先不说逼问樱子时的咄咄逼人，就是刚刚还说要帮人家，转眼就把人卖了的行为。单单就是第31章 认罪，让人十分恶心，从此作者拉黑不看。。。如果要追，看之前告诉自己，主角就是个机器，没有情感，所有与主角无关的情景跳过，免得同情犯罪分子。 收起全部
绿河杀手那一段。猪脚生气的莫名其妙。。。。

一个20岁的人了，莫名其妙怀孕。然后自己还不愿意打掉孩子。。家人断掉信用卡。。。然后猪脚生气那个家长区别对待。。。。

20岁的人，又不是小孩子。。。自己该对自己行为负责了，父母就该惯着呀？
中国卧底警察被毒枭杀害后魂穿日本年青警部，在日本警界破案的故事。
优点：作者是个安安静静讲故事的人，这本书的结构也足够简单，就是单纯的破案，看起来没有什么障碍。
缺点：由于很多是原创案件的关系，有些案件没有那么精彩也不够悬疑。
比较客观的说，这是一本挺不错的警察小说，背景设定在日本，作者也花了一定的功夫收集资料，对于我这种对日本警察系统一无所知的人来说，起到了很好的初步扫盲作用。虽然案件的设计没有那么精巧，但平心而论，正常世界哪来这么多悬疑的故事呢。
最后，大家不要纠结主角某些事件的中二，也不要深究为啥一个卧底警察有这么强的破案能力，毕竟这类书太少，有本能看的不容易。 收起全部
不错，起码读起来不是一群顶着日本名的中国人的味道。
主角真的是脑残看到炸弹案哪里，主角的正义真的是扭曲，一边追寻程序正义，一边徇私，炸弹案里面的犯人因为是被冤枉的主角就可以不考虑他越狱出来时炸死的好几个警察，虽然是被冤枉的但是他也杀死了好几个人啊，主角这就去怼政治家，最后得罪了政治家和同僚，帮了一个杀人犯看不懂。明明政治家和炸弹犯都不是什么好人，死哪几个警察白死了？看不懂真的毒，就这情商前世还是卧底哪不早死了
重生东京当警视
小脑一开破案子
出国赚钱买房子
强势红颜把不住
那就转身推偶像
红颜知己一大堆
偏偏纯情爱一个
作者你也不想想
不开后宫谁看你
迫于压力大圆满
想想我就忍了吧
以后可别这样了
犹如春风轻轻扬起，片片樱花悠然飘落，河水汩汩流淌……又一本清新爽口的生活类小说，主角是我卧底警察魂传到一位年轻的日本准警部身上——虽然是侦破小说，却娓娓道来，没有刻意打脸什么的，很有一种生活写实的味道，小到邻里来往、同事应酬，大到政要斗争、国际内幕，各个案件惊悚离奇，都非常有趣。特别是后面收获了空手道亲妹妹一枚，更有种看《觉醒－仿如昨日》的温馨感觉，又有点像《韩警官》的日本版，更有看《东方快车谋杀案》的韵味，值得一读。 收起全部
三观差太多
作者的正义和读者想要的差太多，一股子欧美法制系把法律捧上神坛自己好做神棍的腐臭味
这样写出的主角只能成为一个神棍摆布下的工具，越是努力破案，越是显得蠢和坏
不是它有意为恶，而是把作恶当行善
这也是大陆普通人和港台欧美日教育下的人三观差异所在
因为不能直视本质，抓不到问题所在，只能在表皮边角挠痒
这种背景下伟光正的主角就是个笑话
再加上炸弹案和那个女秘书的互动，更显得它的幼稚愚蠢 收起全部
开头不错，越写越糟。主角设定没有野心，只想悠闲混日子的日本警察。然后就各种装逼，被打压。尤其是爆炸案中，居然去怼高层政客。那个什么高层还和恐怖分子合作了？！还有这种脑残操作？！前几个故事还不错。美国的变态案，不知道作者想表达什么？过了爆炸案，后来的案子就太恶心人了！写警察日常吧，主角性格不出彩，女配角们也没特点～没什么意思。写刑事吧，也没看出来主角多大正义感。
说是中国警察重生日本，没看出哪点像中国人，看主角行事和对规矩的遵守其实就是日本土著。主角的感情描写是败笔不管是爱情还是对妹妹的所谓关心都看得人一脸懵逼。不过还好着墨不多，主要是写案件，每一卷都是一个单独的案子，案件水平差不多是柯南的故事的水平，漏洞很多，但凡看几集 csi 都能来挑错，主角柯南附体走哪哪有案子，旅个游都能破案。小说文笔一般 故事漏洞 感情戏垃圾，大家说的好像写出了一个真实的日本社会。我也想说这个所谓的日本社会也就是柯南和日剧里面的没有黑暗面的所有人都彬彬有礼的虚拟社会。如果大家喜欢看这样的小说的话直接去看柯南的小说版不就行了哪点比这个小说差？ 主角就是个被阉割的平成废物优柔寡断 收起全部
破案文，第一个故事尚可，第二个故事结尾我感觉受到了愚弄。
书蛮好的，虽然前期的行文里还有几分新人的青涩，但却也胜在难得是作者废了一番苦心，无论是从资料的验查还是别的小细节来看倒也还算不错。
比如警察的警徽以及一些言语词汇，一些小动作，都还算不错。但却也还是有很多不足的地方，比如三十多章时对于石原的抓捕的地方，有些描写很不到位。且先不论开章时那些对于主角那有些惨不忍睹的身体素质的描写不谈，换做我的思路来说就是主角故意以那个不知情的女警察为饵，凸显出主角的性格来，这样不失为又能写出一个类似于夏洛克的警探出来。
一些破案的故事方面倒也还算看的下去，颇有几分少年包青天的风味在里面。
整体还算可看吧，不算太差，四星。除了有些东西让人皱眉，整体不错。加油 收起全部
刑侦类 如题
卧底重生利用前世经验破案
偏日常向 攒了一段时间 可宰
粮草 推荐
写的还是可以的，就是主角破了第2个案子得罪了刑事部的多数高层，再破几个案子怕不是要失业？
能给我日本的感觉，这点很重要。99%的日本文（特别是宅文）都给不了我这个感觉。但破案和案件描写就只是良好到不了优秀，大概是同类型文十里挑一（90%）的水准吧。
为什么不选黄蓉，不过我估计选黄蓉半个月之内必封十一章
看不明白现在的网文潮流了 以前是废材流 现在是废物流
作者写的这个主角不知道是虚空创造还是有原型的
不过我是真的知道有一个和主角差不多废物的网友
还是龙空经常出没的
天天意银天降金手指
然后把得罪了他的网友扔西伯利亚挖土豆
其实作者可以写得再废物点
想象可以再奔放点
因为真的有这么废物的人
这本小说不是传统意义上的带入型网文，带入主角并不会让你产生任何爽感，但当你处在旁观者的角度时，你会觉得这比吐槽大会还好笑。
这是一个梗文，废物主角是一根线，将无数梗集齐在一起而不显得突兀，只是废物但不恶毒却又不会产生任何攻击感。
主角是很多男生弱点的集合，让你在看的时候会感觉到某一幕似曾相识，你可能在某些朋友或者自己身上就看到过这些缺点或蠢事。
我痛快的嘲笑他，然后深刻的反省自己。
有人说主角是个废物，还有人说别代入，这就是个讽刺文学。
 但是，对我来说不代入也看不下去，说是500只郭靖，但实际有哪怕一只表现的像郭靖么？把郭靖改成差不多任何一个人都没有问题。
 那些还吹捧是什么讽刺文学，是鲁迅。我的妈呀，是文笔跟的上，还是讽刺跟得上？你们确定自己不需要去青山疗养院看看么？估计作者都不敢这么自嗨，一群龙空🐶粉现在真能笑死人，稍微有点特色的书，都敢吹上天。小朋友是不是盐吃多了啊。
 还有哪些说讽刺文学，不直接写是因为4004……呵呵。现在大概是流行碰瓷404，前面看那位王梓均的🐶粉动辄在龙空碰瓷404，还以为只是个例，没想到无独有偶，不知道是现在小盆友恨国党太多，还是癔症是这些🐶粉的通症，就个起点网文，能看出各种讽刺现实的，偏偏这作者压根连个现实都不敢写。还有，你们吹主角是个废物是为了剧情需要，总不成500个郭靖连一个郭靖的形象都没写出来也是剧情需要，一个工具人主角加一群脸都不描的工具（这里连个人字我都不好意思加上去），主角配角形象全是虚对虚空对空的玩意，居然有脸吹讽刺现实？
 这德行，就和那个真有的段子一样么，没什么都捐，有什么都不捐，问它理由，铮铮有词：这我真有。
 我呸。
 还有404不都起点搞得么，人家真是为了讽刺文学为了学习鲁迅而不是为了钱，尽可以去别的地方呀。我呸。作者都没说有这意思，一群🐶粉兴奋地发了情似的，吹的上天。人家作者得罪你们龙空🐶粉了，写个小白文赚个奶粉钱的事，把人家架天上去。
 难怪人说龙空大火起点扑街，也难怪很多作者都说不能听龙空的评论。真有作者信了你们龙空🐶粉的天，真得扑到死。
 本来写书的归写书，看书的归看书。在这里第三方评个分，说到底不过是看书的不方便在人家书里写不合适的影响人赚钱。要喊作者千秋万代的，吹人鲁迅第二的，还是去人家书里。
 整的和饭圈加邪教似的 收起全部
一本比一本鲁迅了，虽然个人对这种路数不太感兴趣，但对于有想法，有能力，在比民国更404的环境下，还拐弯抹角暗戳戳坚持走鲁迅道路的作者，还是很钦佩的
作者是个心怀不满的鼠鼠 我看出来了

只有机械降神才有统战价值的鼠鼠也太可怜了
《若水向东流》作者新书。老实说作者之前几本我都没看过，因为题材无感，但是这本貌似有点意思。

都市文。废柴流主角获得金手指——五百个不同位面的郭靖置于麾下三年。结果这位主角倒好，什么大野心没有，带着500猛士跑去魔都打工提前过上咸鱼生活。但还是经不住当网红的诱惑，去某音当了个主播。目前拉着位郭大侠去小区门口演示拳法，结果被网上大批闲人当作传武带师围观，迅速成为当地热门。

为什么看这书：老实说这个主角可以说除了写作理智读做怂，以及还有分好心义气以外，可以说毫无闪光点，算是我看过的主角里最菜的，可以说就是个不谙世事智商欠费的二货。一般来说我是不会看以这种人当主角的小说的，但是这书的优点本来就不是代入主角的，他其实就是个工具人，一方面是制造笑点的工具人，另一方面就是用来当引子埋包袱的，用这种二货的视角嬉笑怒骂之间调侃时事。话说如果不是版权问题，我感觉这书的这些个段子很适合改编成一个个短视频嘛。

为什么不看这书：小说确实根本不适合代入看，用这种方式，这书其实很毒；其次嘛，书里这些个郭靖，跟我印象里重合度真的不高，换句话说就是不符合人设，本质上也是些武力值MAX的工具人。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
这个作者的都市文角度清奇，嘲讽欢乐，想起他之前那本半残废主角卫某对天狗和失足人士的拯救，很有意思。
这本里主角和金手指都是工具，看点依然是在这个魔幻世界里百无禁忌。
可惜由于404存在，很多放飞自我的桥段没有了。确实五百个黄蓉更方便解决一切问题，可惜在当下语境和氛围里不好展开，其实各自250个才是最佳开局啊。
五百个郭靖，第一个想法是，庐山百龙霸成了
4星

借个评论:真没见过主角这么骨骼清奇的废物.
简直绝了,郭靖都带不动.不过想一想,因为郭大侠太强了,还是500个,如果没有主角这个废物拖后腿,那能干出什么来我想都不敢想.

再看下去,这是讽刺小说吧.作者你是不是心怀不满.看看我,心里只有感恩.

现在就想看作者脑洞有多大,能写多大.
不行了，我他娘半夜十二点开始看，看到两点，正好看到葫芦娃那里，整个人笑的出不了声！

看这本书的时候，一边笑一边哭，乐的时候真的很快乐，当初看《大王饶命》的时候都没有这么快乐，哭的时候也是真的哭，作者一句话就能让人非常心酸，第三十六章中间有一句话：“上海，真的是我这种人应该待的地方吗？”，突然就很心酸，不知道说什么好。

现在我只看了三十七章，我愿意为这三十七章打五星。

另外，这本书要赶紧看，总觉得什么时候这书就没了，不过按照作者丰富的404经验，这次应该会更谨慎一点。
———————————————————————
凌晨五点，冷静下来的读后感。

这书无疑是高开低走，从四十章之后，明显没有之前那么搞笑。之后的剧情也能笑，但是没有前面那么疯狂，可能是阈值提高，也能确实是作者灵感不够。

但是，我依然愿意为这本书打五星，因为他写的一些东西确实戳到我的点上了，也确实写了一些其他作者不想写的，非常的吃力不讨好的东西。
书里的东西离我们很遥远又很贴近生活。
他给我的阅读体验是独一无二的。
看着搞笑又很接地气，明明很魔幻却又很真实，我确实很久没看到过这种作品了。

———————————————————————

关于主角，我感觉假如换个主角，绝对没有现在这么搞笑。而且有些话一定是让“傻子”说出来才会让人感觉讽刺。
ps：看到这个五百郭靖，突然想起幻想版前几年讨论的五百保尔。
10月19日
———————————————————————
这书攒着看，剧情连贯起来好看，不建议追更，放养一会，风味更佳。

另外再说一说这个主角……这个主角，你可以说他傻，可以说他蠢，可以说他笨……但是他绝对不坏。
他就像一个上完小学，刚刚接受完社会主义接班人的教育之后，就被扔到了社会上。
2021年10月27日
———————————————————————
最近一周的更新看下来，感觉目前的发展，不如开头那么超神，那么爆笑和娱乐，但是依旧维持了较为不错的水平，不过还是建议养肥再看，一口气看下来的感觉最舒服。 收起全部
笑完写评论的时候我有点抑郁了，艹，废物主角没良心的话他绝对不废物。。吃人的社会你不吃人谁也带不动你
2021-12-12
爽文的巅峰形式，这个主角做事三分钟热度，有色心没色胆，不卷不黑也不傲，亦没有沾染鲜血，搅动风云，只做自己，他就被五百郭靖托举到世界巅峰，让世界围着他转。
11-7
这本书应该是这样解读的。
《五百郭靖的都市生活》
年龄不定，有低武，有高武的五百郭靖在一名路人的帮助下如何学习现代知识，如何完成自己的志向。十年后，他们回归自己的世界又将会掀起怎么样的风雨？
《五百郭靖地狱级任务》
在十年时间内，五百郭靖如何拯救一个废物，他们能否完成如此艰巨的任务？我们拭目以待。
《废材的情景喜剧》
这是一个单元剧，展现极端而无能的小市民在时代洪流中的生存状态。
他会在相亲过程遭遇什么样的窘境？
兼职做网红后，他又会遇到什么？
在警察监控中，想要大宝剑的他又该如何行动？
他的五百郭靖朋友又会给予他什么样的帮助？
逐渐的，主角周瑜有天南海北的朋友给他邮寄礼物（虽然要去警局接受），出行有很多各行各业的帮助（尽管都是郭靖……）……

正经介绍：
五百老实郭靖（年龄不定，武力不定，有高武版本）遇上软蛋无能主角。
主角第一件事就是找警察叔叔送他们去大城市，偶尔去局子里蹭吃蹭喝，处于叔叔们的监控下。
不过一开始警察只是感觉五百青壮劳动力比较麻烦，并且操作不当把五百郭靖化整为零，把一些分散到全国各地去，而后才逐渐发觉郭靖的不寻常。

看点：
在郭靖上，尽管有种五百郭靖，每个郭靖写一两件事就能上千万字的感觉，但郭靖就是比主角有看点。
笑点方面不如前几本书那么强烈，主角也一本比一本无能，开始极端小市民化，但作者的特质依旧保存，可以看到更多让人会心一笑的东西。
剧情方面可以看做是分裂的单元剧，尽管主角很想赚钱，场景也经常换，但不会有太大变化。
不看：
主角太无能，前期没有个明确的目标，得过且过，空有大机缘而不知把握运用，剧情一直没个发展，不争霸，也不获得高光。

一年后再评……去美国后的剧情有点让人失望。 收起全部
书是好看，作者也很有想法，但是原地踏步的男主是一种不断泼冷水，一般是维持不了长久的阅读热情的，男主（以及周遭）可以变得越来越好，也可以变得越来越坏（差），也可以时而变好时而变差，就是不能“毫无变化”
人人皆是周瑜。
看叹官场现形，众生怪状，无人不见怪不怪，忽视人潮，一拥而上，忽而退去。
可那才是大家吧。
浪头下的泡沫，慢慢逝去的青苦。
那些一个个在为房子车子，房租停车费苦恼的当下，却才是我们真正的现实。
但是普罗的世俗在此却如此普通，见惯。
诸人不幸，亦如苦难牧民，卖羊无路，网红怯贫，无人笑半身罗绮。
水中的稻草更是虚假。
无假丑恶，无真善美。
郭靖难寻，父母双全者倒是无数。
怀揣壮志，何人生来却是驻房之徒。
难，更难一笑置之，雾里看花，隔着几重山水，我等唯诺已成周郎少年，更失奋起之心。
着相了。 收起全部
我不明白，为什么总有人说主角的废，他绝对是最清醒的，只是看的太多，以至于有被害妄想。
最开始拼多多是逗乐子，现在的的卖手机，卖羊肉，事情一超出他的掌控，一有人吹他，他就说“你是不是要给我？”
因为他知道，德不配位，必有灾殃。
这样的例子太多了。
人们捧流量，人们踩流量。
都是乐子人。
主角害怕。
男主，都市文。主角基本工具人，有一种《史上第一混乱》的既视感，五百个郭靖在任何岗位都如鱼得水，废物主角在任何岗位都废物。不知道为什么戳到了我的笑点，一直笑的停不下来。这本书也没什么主线，也没什么戾气，也没有那种一定要看完的紧迫感，算是休闲搞笑风吧。
大城市很好，政府公正廉洁，但是自己挣不来房子，混着一个不上不下的工资，又不想离开，所以觉得自己很废物，在舒适区里混吃等死，不敢犯罪不敢嫖赌，不敢加陌生人微信怕被骗。这分明不是主角，而是…… 收起全部
【五百个总裁和一个沙吊】★★☆
以前一个霸道总裁就能拯救一条咸鱼，现在五百个霸道总裁都带不动一个沙吊，这社会卷得真厉害。
临高500废实际出场了300人，这本有名姓的连10个都没。强行降智脑洞文活不了多长的。
脑电波对上了真的很搞笑。
至于弱智怂包主角，其实是为了和郭靖的人设包容互补的，只要别把自己代入主角就行了，挺好看的。
并且这位作者很喜欢在文章中为了一碟醋，包一顿饺子。
后期依然犯了以前的老毛病，感觉他根本就没有主线也没有大纲。
扣一星吧
当我看了现实当中，吴京、郭帆是如何一点点的杀出重围，努力建设重工业电影体系之后。

当我看了小说当中，青城无忌在电影人传奇里，是如何想要一点点的从根子上解决中国电影的病夫问题后。

对于某白那些矫揉造作、无病呻吟的玩意，我只想说：有多远死多远。
本书前半部分文笔不错，将一个故事讲得颇为有意思。后半部分稀烂，文风轻佻，文字灌水，毫无阅读快感。
但，我在这里吐槽，是因为在本书第二十四章，读到这样一段话——
这便是这个年代做学问的人，也是这个年代听学问的人。
后来呢，后来哪有这样做学问的人，又哪有这样听学问的人呢……
我当时就笑了，这不是另外一个版本的民国范儿吗？靠，我就不明白了，哪儿来的那么多废话、私货？要是没有人认真做学问，神舟飞船怎么来的？歼20、运20怎么来的？麒麟芯片怎么来的？难道全都是民国传下来的？80年代漏下来的？全都是从美国偷的、乌克兰给的？
简直是有病。文青病给三星吧。
ps：后半部分就是百度资料+流水账，看在前面50万字的份上，给2星吧！ 收起全部
一龍二凤，釵黛双全……
没想到少腐白这本书居然真的走向了后宫线……
男主既想和宝姐姐贴贴，又想和林妹妹贴贴，宝姐姐和林妹妹却是天生一对，结果变成了三个人一起贴贴……
可惜关键情节都是黑灯瞎火的，一点R沫都看不见……
破鞋时代，捧占中明星这批明星的臭脚，在龙空说的话就封账号，不知后台是谁
三章都没有吹NM呢？
作者特点：跪女（各种形式的，连我这个女读者有时都受不了），文笔不错，一般单女主，但女主角写的没有女配角讨喜，前期写的一般都出彩，能够老瓶装新酒 。代表作：《文艺时代》（女主范小胖、女配周迅真的都很出彩，另外，电影也描写的很棒）、《顾道长生》（前期调香写的多有意思啊，后期女主莫名其妙的傲娇以及男主的跪女，风格走向玄幻就令人受不了了）
研究红学这么深刻的吗？我反正一点儿不在乎红楼梦的内容有多少值得琢磨的。。。本来以为会写都市文经商呢，结果又开始玩儿玄学了。——没错，那些吹什么演技多高多高怎么怎么牛逼的我一概觉得是玄学。不能量化的东西吹再多也就那样。
年代鲜明，文风轻松的重生文

主角许非开局87版红楼梦，出身东北曲艺世家，大伯是单田芳，一开始是鞍城曲艺团帮忙的杂工，重生后进红楼梦剧组演贾芸，黛玉的扮演者是主角邻居，文笔一如既往，熟悉的文字，不同的故事，朴实有画面，年代感相当不错，兼且细节充分，将80年代的风情氛围娓娓道来，很有功底，真真写出人情练达的味道来，细看总能品出作者的幽默和一丝恶趣味。

作者应该是专门读了红学理论，很有诚意。文笔看似平淡其实生动有趣，事业线以影视为主业，兼顾商业和收藏，主角以小市民的心态在那个年代嬉笑怒骂，开篇写的略平淡，慢慢就会渐入佳境。需要注意的是，小说故事平淡，平淡如水，不喜误入~

总的来说，文笔上佳，骚气十足，但剧情一般，总体框架比较散，格局小 ，全靠作者一只妙笔支撑。但在这一票重生文里面算是非常不错的一本了。

推荐指数，四颗星，推荐给年代文爱好者，文笔控，喜欢华娱的朋友也可以一试，但不要期望这是符合主流娱乐文套路的作品~ 收起全部
打赌还是会出现蛮横傲娇我行我素又端着下不来的女主和无限跪舔的男主
又见80猴票啊，好在最后不了了之，要不真弃了！早年重生文里没有不收猴票的，都知道值钱，但是没有见过后来写到变现的！真重生了谁耐烦搞这种动辄二三十年的投资啊，到值钱的时候，堂堂重生者要是没到立个小目标的高度好意思出来混啊！到了这高度，直接拿猴票插屁股都不带痛一下的。
吐槽下红学家啊，不知道是否只有中国人能把一本小说的研究搞成一个行业，一大帮人可以靠研究一本小说吃几十年饭，只能说市场有需求 ，但居然到可以论资排辈、拉帮结派的份上就很滑稽了。 这情况就像曹大神煮个好菜，一帮闲汉在窗外闻着香味，争辩那菜到底是青椒炒肉还是肉炒青椒，最后大打出手一样搞笑。 
华娱文，一如既往的暧昧男女和贫嘴调侃 收起全部
轻佻的作者，孟浪的主角，浮夸的剧情。
剧情还行，就是作者的女主真的令人害怕。他的女主是三天两觉的升级版，傲娇的莫名其妙，男主跪舔的让我这个妹子都看不下去了。现在还是幼苗，但是万分希望作者不要再写这样的女主了
白瞎了之前给的钱和票
竟然把钗黛都睡了
妈了个巴子的
把我都气笑了
许非给作者喂了什么面面药?让你心甘情愿做老鸨?
可能是因为这么写男读者们容易高潮?高潮了给作者的嫖资多票子多?
好好一篇文艺时代文变成了恶意嫖文
陈晓旭在天上看着你呢某白
你也给自己积点德吧
虽然我讨厌404，但是我真心觉得这本可以封了，这个作者ID也可以封了
评论中有leeonix大哥与本人的交流，各位观众可以进来看个乐子。2020.3.5

4.5星。
少妇白的文字，还是这么顺，看得特别舒服。而笔下那种对业内的熟稔，写起来有鼻子有眼，让人信服。
这两点加起来，仙草可期。

上面夸完了，我说个不舒服的地方。红楼剧组那个被人骗的女演员，最终绝望自杀。主角作为穿越者，很清楚将会发生什么，但是他只是在心中感叹了一番，然后什么都没做，让历史照原样走下去了。这个情节，主角没有任何救人的意愿，哪怕是提醒一句，哪怕是无用功，好歹说句话不行吗?没有，这就显得主角冷眼看人去死，冷血冷情，跟作者 收起全部
黑名单作者
3.5颗星。开局很优秀，后来就皮搓搓了，照着时间线堆砌素材而已。但这不是最大的问题，对我来说最膈应的是双女主——两个三次元里名利双收事业有成的成功女性，性格还都照着钗黛写——自欺欺人骗傻子也太过了！都市文里要么老老实实一夫一妻，要么干脆外面搞一堆小情儿，搞什么举案齐眉共侍一夫，太假了。
主角重生80年代，从《红楼梦》电视剧演员起家，走体制内影视制作人路线的爽文。
【优点】作者《文艺时代》高分的核心竞争力是文字能力，她能把“演技”具象化，通过一些动作描写就是能让你感觉到确实有“演技”。虽然现实中的演技不是这样，但这就是能说服读者。其次本书的优点是爽点清奇，能挖掘一些别人没写过的装逼方法。这点其实来源于作者时代脉搏和时代八卦把握得细致，才能找到具有符合时代的爽点。
【缺点】热度蹭得太多，作者OS太多，导致有抽离时代的感觉，不过如果喜欢这种风格也算不上缺点。
【总评】粮草，只要作者写华娱，不作死，就不会太差，但总重复自己也不是长久之计
【补评】某种程度上，这个主角相当写实，简直活脱脱当年草莽时代的影视制作人，人模狗样的。真实印证红楼里那句话，子系中山狼，得志便猖狂。同时这俩女主又相当童话，傻白甜就行，怀疑作者上本书被喷跪女，这会来个矫枉必须过正。 收起全部
待评
能看吧，有几个女的确实有点作，不过你要是去看看真人的照片，你就会发现，嗯，都是小事，作就作吧。能忍，哈哈哈哈😄😄
不得不说，这本书应该是一本神作，而之所以是神作，恰恰是因为被腰斩——有什么事情，比一本讽刺美国政治的小说在中国被腰斩更具备黑色幽默的呢？
每读一次都想起那个老笑话——美国人：我们可以站在白宫前面骂美国总统是个白痴。中国人：我们也可以站在天安门前面骂美国总统是个白痴。
现在这个笑话有了新转折，路过的有关部门告诉那个中国人：你不可以在天安门前骂美国总统是个白痴。
19年说的笑话过了一年又有了新乐趣，这个笑话被屏蔽了。
【友邦惊诧，美宣震怖，岳文跪舔，本书立仆】自从福山发表《历史的终结》至今已经接近三十年了，然而源自欧美的政治正确并没有成为放之四海而皆准的唯一价值，相反却日益被其发源地的政客们拙劣的表演所撕裂。2016年的美选剧情，就为这一袭皇帝的新衣提供了最新的注解。本文的诞生，明显是正逢其时，使用网文这一草根化的表达方式，借鉴日剧的浮夸表演套路，为我们复刻了当今荒诞搞笑而细思极恐的美国政治生态。 PS：作者有太监前科，我预计本书会在三十万字左右迎来一个关键的节点，如果不崩的话，那将成为一本堪比《是的，首相》的经典之作；反之，就没有然后了。 收起全部
一颗被现实逼太监的仙草，作者原认为希拉里会胜利，毕竟当年怎么看川普都不像会胜出的样子，于是作者打算让主角走改良后的川普路线，以此竞选总统，但现实给了作者深沉的爱
这本书之所以成为经典，原因就在于其开始写于特朗普开始竞选总统之后，作者以为希拉里要赢，所以把主角写成了第二川普。以便于在希拉里当选之后，狠狠地嘲讽美国皿煮一番。所以字里行间其实是真的对美国政局进行了认真分心，而且看得出作者对美国政局认识之深刻。于是用非常无厘头和充满黑色幽默的情节描述了一番，川普是如何奇葩的当上总统的。然而，没想到的是，川普果真当上了总统。于是，本文遂被太监。
美国人可以说，欧洲人可以说，甚至非洲人都可以说。只有，中国人不能说。
关键日期节选。
2015年6月16日，特朗普宣布以共和党人身份竞选总统。
2016年7月，特朗普成为总统候选人。
2016年9月18日，本书发布并上架。主角的爹叫特朗普·李。
2016年11月8日，特朗普赢得大选。
2016年11月14日，本书停更。
一本被迫太监的神书。不仅仅是书的质量高，更神在主角原本走的川普路线和希拉里竞争，结果现实中没过多久川普真的上位了，国内得到消息几天后这本书正式被封。
事实证明，你在中国叫嚣美国总统是傻逼，是被禁止的。真是无妄之灾。
仙草无疑。网文一大问题就是人物互动差，主角基本上是从头至尾一个路子，哪怕“能力等级”高到破碎星空了，性情心态也是不会被配角影响哪怕一粒尘埃滴。大约这是写文里比较高段的技巧。能把人物写成【三维】立体已经非常牛逼，这就等于要求作品里人物是【四维】的，除了x,y,z轴，还要时间线t.轴推移而起伏改变。这脑子……得是四维的才行。这里面人物塑造鲜明，对白睿智，幽默。人物之间的互动也很棒。另外，听起来复杂又枯燥无聊的美国选举，变得通俗易懂有趣。绝绝对对合理党的菜，你会爱死它，哪怕你和我一样对政治屁兴趣都没有…… 收起全部
为什么看这本书： 1. 网文界需要这种作者，敢于选择突破性的题材。
2. 25岁版的川普，加了个传媒大亨的老爹，开了个能看别人好感度的金手指。
3. 新型的装逼打脸，节奏明快。
4. 说的是美国大选总统，居然屁股意外的并不歪，文中充斥了对美式民主的各种明嘲暗讽。
5. 合理而又欢乐向的吐槽文，每一章都能让人会心一笑。
6. 配角塑造成功，真~圣母女主，玻璃哥哥，圣母婊继母，眼镜娘秘书。。。
为什么不看这本书： 1. 被书名吓退。
2. 无法接受新题材。
3. 会被404吗？作者的屁股不让人担心，但是岳文的屁股就难说了啊。 
一个月后回头看，果然404了！TMD老子这是神预言？ 收起全部
这本书在新书里算是很有仙草潜力的。题材选取紧贴现在的米国大选，很巧妙。主角附身到一个170亿美元资产的富二代身上，为了不让富一代被刑事处罚让自己财产大幅度缩水而开启竞选之旅，目前还在加州第四选区的新手村，开始第一个拿下州议员的任务。主角的金手指为好感度测量，可以根据对方的谈话了解自己的观点是否迎合其爱好。作者资料翔实，对米国的各种行政和选举制度、潜规则、运作方式有自己的见解；行文流畅，时不时出现的包袱和吐槽都很有喜剧效果；几个配角的刻画也很有特点，对圣母女友、玻璃哥哥的塑造也显示了作者的功力。
人物时不时冒出来的华夏成语有点违和，竞争对手的打压还不够老谋深算…暂定粮草+ ，值得追更 收起全部
@lynph 当政治一旦离开学术的殿堂之后，它就不可能再变得客观公正。本书水准在网文中已属上游，想法干货都是实打实的。但这些干货，绝大部分是和Trump的Facebook一样的ごみ 。书中所透露出对美国政治似是而非的理解，书中蕴含的作者本人的价值观，完全展现了其与美式“白左”们如出一辙的“傲慢、偏见、歧视和虚伪的自我包装”。穿越者们可以改变无数个可能世界，却没有丝毫可能改变我们的世界。作者带着本民族优越感登上起点，并把矛头对准了合众国，遗憾在于对自己不够诚实。谁也无法准确预测明天太阳将如何升起，屁民莫能置身事外，随其沉浮而已。
【酉大先生曰】小小寰球、苍蝇碰壁，桀犬吠尧可堪笑，扫尽害虫全无敌 收起全部
【推荐指数：★★★★★】
这是一本正经竞选总统的故事。
自愿停更（好气啊，但是却只能说我是自愿的）
“总统先生，你一步步从议员到州长到领袖到总统一路经历了无数场战役，是什么东西鼓励你让你无数次倒下又站起来，是什么意念支持着你最终成为总统的呢？”
记者问完问题后，被总统搂着的第一夫人假装淡定的看着自己的丈夫。
“当然是……”年轻的总统顿了顿，看着身旁这个与自己共同战斗，即使是在自己最落魄时期也不曾离开，并且不断的鼓励自己、安慰自己的妻子。看着她因为他的目光而害羞的红了脸，用缓慢而肯定的语气接着说到：“为了我老爹的庞大遗产啊！”
为此书短命的盟主表示沉重的哀……对不起我笑了 收起全部
我觉得网文界就需要多一些这样的作者，在试着在一个大的题材里做着自己的突破和创新。各方面都在水准之上，还能让读者增长一些平时不会涉及的知识，仙草，认认真真写出新意的书不怕你骄傲
这好像是网文里第一本写竞选美国总统的书？不得不佩服作者真的很敢写这个题材，这本书看起来稍微有那么一点美剧的感觉，但是故事的画风更像是《齐木楠雄的灾难》，无论是詹妮的圣光还是令人意想不到的展开……拥有粮草潜质的幼苗，但是有点担心被喷屁股歪，毕竟这种类型真心容易招黑，二就是怕和谐大神出现，三……进宫
不得不说，这本书应该是一本神作，而之所以是神作，恰恰是因为被腰斩——有什么事情，比一本讽刺美国政治的小说在中国被腰斩更具备黑色幽默的呢？------引用新华联王朝 ，
我也觉得是本仙草
本书是年轻且正经一点的川普参加竞选的故事，行文轻松搞笑又不失讥讽，可惜因为各种问题没有写完，否则要比纸牌屋好看多了，正合适大洋彼岸阅读。
1、对于美国生态政治的了解比较相识，能够让许多不了解的人对美国灯塔本质能有一些清醒认识。坦白说，作为一个移民国家，区区200多年就出现如此颓势，族群问题，社会价值认同问题，已然将灯塔国变成了精神分裂分子。我觉得所谓“自由国度”也不过就是我**几千年以来所走过的新兴王朝周期类似罢了，沉珂难返。

2、作者不愧老司机，行文笔法恰到好处，阅读起来非常有画面感，就在男猪演讲那段，读起来酣畅淋漓，有种身临其境的感觉。

3、作为一名15年的老白读者，五星推荐

回复 收起全部
这是一本神奇的书——杀拉里，大美兴，川普王！
本书主角，上辈子有个好老婆跟他相濡以沫，所以重生后发誓要继续跟老婆恩恩爱爱。但是……种种原因导致他跟老婆晚遇见了一年，他老婆有男朋友了。怎么办？要么祝他老婆幸福自己开始新生活，要么撬墙角继续跟他老婆在一起。主角怎么做的？他选择了后者。但是！在这中间，他又跟其他女生欲拒还迎腻腻歪歪！so……既然如此你拼命说要好好对你老婆干什么呢？你所谓好好对她，就是一边勾三，一边搭四？求放过她好么？做人怎能渣到这地步？这就是我讨厌本书的理由，我不讨厌真贱人正大光明三妻四妾，更不讨厌真君子一生一世一双人，就讨厌这种当了婊子还立牌坊的渣男。一句话：本书主角就是女频文里的渣贱炮灰前任。 收起全部
狗血雷人剧情、想当好男人、但其实是个渣男、、、你说你一开始就推土机就算了、都是男人我也不好说什么、、尼玛爱前世爱的不要不要、有胸送你面前你照摸、有B送到面前你照艹？、那你唧唧歪歪强调你爱前世老婆做什么、、这无关于道德、既然要当人渣就当纯粹一点、还立个牌坊、滚粗吧、恶心、
装逼是为了以后牛逼爽，一直装逼那就是傻逼。嘴里说着不要不要，一直却写暧昧，这种书只有用那句经典的：又当婊子又立牌坊！这不是俗人回档，这是伪君子真小人回档，而且还是那种不自知的伪君子，看的让人恶心！感觉作者本身的自我价值观就有问题，唉，这本书不是俗人回档，而是傻逼回档
这本书的屠版，为混迹于推读版的读者们普及了一个新名词：跪在真实。这不是说这书不好，而是说这书始终都能用现实社会的约束条件来限制经典重生文的经典爽点。一句话来说，这本书或许是本好书，但却绝不是本爽书。
贱人回档还是贱人，正因为当今社会的你我都是俗人，想看看俗人重生当个小清新，结果还是“十亿男人九亿渣，还有一亿宅在家。来来来，干了这碗掺了屎的绿豆沙，来生继续做人渣，”最后祝作者成为一名光荣的炮兵炊事员，背黑锅戴绿帽看人打炮。人渣配婊，原谅到老。
如果这书能和单饶从一而终,那么就是仙草.如果最开始拒绝单饶直接去找徐尚秀,也算值得一读.然而你TM和单饶在一起半本书,让读者都爱上这个人的时候突然要寻回前世的爱情了.什么玩意儿?你忘了非典的时候和单饶一起的那两个月了?你忘了你们一起经历的起起伏伏了?你忘了最开始你TM啥都没有狗屁不是的时候单饶怎么对你了的?就给这么一个拙劣的理由,一个硬到不行的转折就分了??你当读者都是傻逼么???毒草!!!剧毒!!! 收起全部
此书剧毒如断肠草，看过之后毒性可历轮回而不散。第一次见到这种当婊子还要立牌坊的主角和作者
喜欢，但是评分不是很高，我给高评，详评看完再给。
说说我的感受，我没有大志向，甚至我都不知道自己回到过去能做的了什么？像重生之小玩家那样一点一滴的积累第一桶金？像俗人回档那样卖外挂？我甚至没有说知道（不是了解，不是精通熟悉）天下大势的勇气。这样一个人回到过去，能做些什么？其实边学道真的很了不起，虽然他一直在强调自己是个俗人，不过从第一世的大面积的阅读量就给予了他不平凡的灵魂。我想做个包租公，我大概回到过去最大的可能，最大的心愿也就是买房，囤房，尽一切可能让自己小富即安的梦想实现，至于更大的梦想，责任感，民族气节，那都是“达”之后的事了。我喜欢这本书。 
总评分：7分 收起全部
第一，《屌丝回档》，就算有钱了还是一脑子的屌丝思路，商战纯yy，私货简直幼稚，这就是所谓的“年龄大了才懂”？官场写得一点都不真实。
第二，一塌糊涂的感情线，都市文后宫可以理解，现实生活中女的因为钱开始产生好感并不奇怪，因钱产生的好感就没有真心了吗？只不过拿女人物质当成自己拔屌无情的借口，也只能是屌丝YY了。后宫开的纠结，且不真实。
三，跪在真实从何而来？屌丝臆想的真实吗？
最近没有都市小说看，又回顾了这本书的前部分！惊讶的发现：：主角高三最后阶段和董雪的小暧昧洗的特别好！！！一个人在紧张的备考中，蓦然发现班里有一个所有人都不曾发现的潜在绝品美女，那身段，那腿型，自己一个人独自品味欣赏这刚刚绽放的美丽，有种窃喜，好像独占了一件美好的东西，像个小爪子挠着心思！！！这一部分和董雪的暧昧虽然写的少，但的确是本书中不可多得的精品，在众多的学生时代都市小说中，这段描写也是绝无仅有的，希望更多作者借鉴，主角不需要找校花什么的，一个董雪足以！ 收起全部
这篇开头其实很不错，虽然不是第一个重生通过外挂私服赚钱的，但至少是写得最细致最现实的一个；另外开篇关于高考那一部分很有代入感。

 第一次弃文是连载期间，写到主角见到前世老婆，然后忽然人设大崩，各种神操作，主角骨子里的自卑和重生后所作所为的不匹配让人看了不舒服。

 另外，主角身边的人真的不好评价，当然身边的人只是大环境的一部分，《重生之出人头地》那本书还是写的更乱的香香五十年代，但这本主角行为失措，处置失当，沐猴而冠，比起宋某差太远，于是一些苍蝇显得很有SHA伤力，也比较恶心人，阅读体验很差。
 
 几年以后书荒时，发现这本完结，想起文笔还可以，重看了。这次在主角和另一个穿越者五TAI山碰头那里弃文，因为随手翻了结尾，发现一直和这个祝家纠缠，觉得整本书画风都不对了。
 
 现在回想，这四百多章作者其实文笔人物包括一些情节还可以，但是确实有一种压抑挥之不去，很多地方憋屈不爽。

 主角钱财好像一直在增加，但其他方面好像一直没跟上。
 
 打脸情节很多小说都有，但主角遇到PI大的事情就跳起来。
 
 比如主角一个之前关系很一般的亲戚遇到事情，事情本身也普通，以主角当时的势力一个电话或者随便找个利益同盟就能很轻松解决。

 结果主角勃然大怒亲临现场，为了亲戚的事情砸车。

关键是这个亲戚主角之前也不熟悉，关系很一般，为了七大姑八大姨这么真情视感读者代入不能。

 生气砸车也就算了，但主角心理活动仿佛受了天大的委屈，面临绝境也要抗争，我看到什么宁可被赶出当地、一无所有也要出气反抗的心理活动真的觉得非常突兀，觉得用力过猛，主角不止是没事找事还没有搞明白自己的定位。

 一个人亲朋好友几十上百个都有，每个人有问题你都这么堵上所有家业，是不是嫌事情不够多？

不够大？
 
颇有种亲戚上街买菜被扣秤二两，于是找人暴打菜农致残，或者就此认为菜市场全是坏人，于是和菜市场打群架，包下菜市场自己经营：前者反击过度，后者打击过广。

稀里糊涂的小事情莫名搞大到主角驾驭不了，被事情推动着走。
 
 感觉就像一只猫逐渐长成老虎，为了自己或者父母妻小、为了势力、为了和狮子争斗拼杀可以理解，但自己之前根本没放心上的工具人亲戚被小老鼠抓了一把，特别真情实感搏杀小老鼠，心智和成长以及情绪全面不匹配。

 看完这段根本不觉得主角发泄砸车生气爽，只觉得这人有病分不清轻重缓急，不能很好的控制情绪，如同狂躁症患者。
 
 这是非常典型的作者自我情绪代入过甚，忽略了主角的人设地位；或者说主角本身心境也没有很好的适应自身的变化，这也是我为什么评价主角沐猴而冠的原因。
 
 另外主角身边人什么情况都有，一方面主角觉得每个人有自己活法没法控制，另一方面又特别有控制欲、不能忍耐身边人有一丁点儿问题，犹犹豫豫，不上不下。
 
 身边人没啥事的时候主角想得很明白，每个人有自己的人生和生活，主角之前和有的人本身也很少打交道，结果只是普通的遇到问题、主角也能轻松解决的时候，他要么反应过激，要么就是责任过甚。
 
 简单举例，我们普通人生活里亲朋好友生老病死都正常，遇到意外也正常。

我大姨夫有次银行取完钱站在门口抽烟，就不小心遇上有司机刹车失灵冲上人行道把他撞翻，事后对方诚恳赔礼道歉，医疗费及其他赔偿也到位，后来还和我大姨夫成了多年好友。
 
 所以遇到意外事件该解决就解决。

假设这个司机是个不讲理不赔偿的，亲戚求助主角，主角帮忙以势压人也是自然展开，但主角这时候就仿佛觉得自己对亲朋好友有无限责任，什么又想给很多钱、又想安排工作、又想让家里人听话、又想他们有自己生活，这态度上面的混乱时不时就在发生，简直就是主角被疯狂打脸现场。
 
 这样反反复复，很想问作者，你的主角脸不疼吗？
 
 百八十号亲戚也是活人啊，难道为了不出事得全部关到笼子里做鹌鹑？
 
 更何况现实世界鬼知道意外和明天哪个来，怎么就这么感同身受气抖冷？
 
 我当时看的时候是真的不理解作者遇到事情的心理活动以及应对，各自割裂各种矛盾。
 
 甚至有时候不是性命之忧，主角也处理得很神奇。
 
 比如陈建找主角帮忙应酬一个饭局。陈建在书里定位是主角的好友，前世对主角也有过帮助，属于不那么塑料的友谊。

主角重生后陈建继续选择仕途，上辈子没主角他发展也可以，所以这辈子主角就觉得是朋友自己就不能干涉陈，每个人有自己的选择，没必要把陈变成自己的利益盟友。

这个观点的对错不评价，主角打算保留友谊的纯洁他高兴就好。
 
 然后陈作为主角朋友大家都知道啊，于是陈的领导就在本方势力和主角有冲突后让陈去约主角出来吃饭，主角此时势力关系人脉是压陈领导一头的，主角本身也是打算反击，结果陈这时候来找主角一起去吃饭，陈本身想法有在领导那里表现显示人脉的意味，但陈并不知道主角和领导之间的利益冲突。
 
 被陈邀请的主角心里很明白这是鸿门宴，陈建被利用了，另外陈建提出吃饭时有其他室友在场就是有心不让主角拒绝。

所以不管是基于到他人主场吃鸿门宴没必要，双方必然撕破脸；还是陈提出方式不恰当，主角自己也一直没在政治上选择帮助陈的前提，拒绝都是理所当然的。
 
 甚至主角可以在不影响自身前提下把双方冲突告知陈建，让他权衡选择，至少不稀里糊涂被挟裹。
 
 结果小说里主角答应了，什么也没和陈建说！
 
当时我就看得无语了，这处理简直槽多无口烂到巅峰！

你要是为了友谊，不让陈建为难，不是应该把事情说清楚吗？

不说清楚不是变相陷朋友于不义吗？

说是随便陈发展，前脚吃了饭后脚搞得对方完蛋，也是无语。

大家都不愉快也不爽，主角还不顾自身安危没有任何理由的赴宴。
 
 后来主角在没有任何人逼迫也找不出什么理由的情况下反复勾搭不怀好意那方，这是什么神操作啊？

有种主角没事找事，把简单能解决的事情拿来自己折腾自己。
 
 总之这类奇葩且想法前后不一的情节不少，细节挺真实但整体很突兀。
 
 偏偏主角把原本想法推翻以后，按照莫名新念头去做的结果还经常不好，作者和主角图啥啊？
 
看多了压抑不适，就不想看了。
 
也是正好在火车上无聊，闲着也是闲着，才断断续续混了几百章，时不时跳一部分。
 
 最后，祝家的出场崩坏了整个体系，这一点在主角不搞事业专心混圈子的时候就出了，但后来所谓二代比例越老越大，五台山上画风一转，力量体系崩了。
 
 简单说，一个接近60年搞商业的穿越者领导下的庞大家族，让主角前期的一切奋斗显得没有意义。
 重生者最大优势是先知，并利用这个优势提升自我扩大影响力改变自身，有混圈子的本事前期就混出头了，没那个本事还是要能力打底。书里也是有祝家这个大BUG。
 
 祝家让主角变成笑话，于是怀着期待的书友只能砸书了。
 
 虽然不满意，但还是给了三星，因为有的文字确实描摹到位，真的可惜了。
 
 这本特别能体会文笔越好的作者文青起来就越受不了。
 
 我现在基本不看烽火猫腻和蛤蟆就是受不了那个文青劲儿啊！

这本好歹稀里糊涂看了几百章，三星真的是尽量平衡我呕吐感的结果。

如果你是个偏好爽文的，这本还真的不推荐，起起伏伏很磨人，越到后面越觉得主角不是东西，完全匹配不了所得。

有评价表示这不是俗人回档而是烂人回档、懦夫回档真的有道理的！
 
 对比起主角各方面的不做人，感情方面的人渣都是小问题了。

感情上的磨叽只是主角处理事情突兀的放大罢了。
 
 一个人是多面立体的，俗人其实把主角描摹得很到位，可能是作者代入过深的原因，主角感情以外的很多问题处理糟糕得一以贯之，其他小说除了感情其他事业线如仙草才是真的不真实。
 
 有大纲有主线有资料的情况下，作者不发昏写个平平无奇的爽文是可以的，但能打动读者的小说里面必然有更自我更私人的一部分，怎么把握其中平衡、扬长避短是作者需要不断调整的。

做得好的如《覆汉》《隐杀》《绍宋》《赘婿》《诡秘之主》，做得不好的如《绝对一番》《美女赢家》《幽冥仙途》《我真是个富二代》。
 
 这本比较好看的段落，单独写徐前世，前期单独和单某恋爱，包养关某主角自觉需要女的仰视很爽那里都还不错，作者文字功底还是可以的。

三观对不对无所谓，至少主角也正常心态读者也正常爽，说白了，大家根本不在意后宫还是单女主，关键是主角各种奇葩的反反复复啊。

 同样感情戏垃圾、主角性格不行的中秋月明后期书我跳着看还能继续，因为至少整体向上在爽吧，生活已经很不容易，小说确实不需要跪在真实。

***
翻书单看到自己对这本小说的评论，发现当时真的太多吐槽，但残留印象确实让我坚决不想去看第二遍。

只能说当年的胃口还是太好，这本小说放到现在大概前几十章就弃文了。
 收起全部
人渣重生，懂得太少，商场官场，东挪西凑，牵强附会，浮于表象，封个神位，商业奇迹创业偶像；
贱人回档，想得太多，国内国外，前赴后继，情人遍地，有B就艹，立个牌坊，梦幻情人痴心绝对。
此书前半本是有一定思想的重生题材精品，对于俗人的理念有着清晰而又到位的贯彻，重生后以互联网时代的眼光对于过去时代的审视也算是开了一个不大不小的先河。同时对于大学生活描写也颇能写出几分青春的葱茏与酸涩
一次又一次的“冲动审美”、“放飞自我”终于积少成多，造成整本书的积重难返的“审美扭曲”，诸多废线索尾大不掉，沦为主角作秀作者灌水的苍白存在
在俗人后期的连载中，庚不让以“俗人”的名义，撕开了前期所有岁月静好的伪装，暴露出了一个处于中年危机的面对平庸的人生内心极度不甘乃至扭曲的老屌丝的阴暗的真面目，


 收起全部
这本书也有评粮草？是来秀智商的吗？简直毒死我了~一个40岁的人重生了以后管不住自己精虫上脑~一边说怎么怎么喜欢重生前的妻子，一边搞暧昧~！就一渣！作者很好的塑造了一个见异思迁，吃着碗里看着锅里的渣男形象，智商真让人急促！
对银行女颇为不喜，竟然还上床了，这不是一边嫌屎臭，一边狂吃屎吗？知道要地震，还敢跟女人进震区，美色当前，命都不要了。我不介意看种马，但脑残种马文很恶心，为了跟女人上床，脑子进水不可取。非典时你的女友为了照顾你不顾性命，你利用她的关系得到价值何止百亿的百度原始股，你却一次次背叛她，人渣中的人渣。你是有钱，你可以三妻四妾，难道你的女友没钱，没地位？她起码是贵族，你却是个铜臭商人，无论地位，还是做人，她比你高贵多了 收起全部
书单想到的第一本书，实在是难以忘记的味道。
这书还是没有书看时朋友推荐的，从此之后再也没问他推荐过书。
刚开始多好啊，作者对文字还是有掌握力的，至少能让人看得下去。接着，就是强行喂SHI的过程，一边表明自己对“前”妻一往情深一边开发第二三四五六个，一边睡一边犯文青病，真真是，只能用呵呵来形容我的满心的草泥玛。 贱人还矫情，当了BIAO子就不要卢立牌坊了，好吗！
粮草。对此书的多数抨击是男主的人品，专情也滥情，与人为善也刻薄寡恩，遵纪守法也不择手段。但不可否认的一点是书中人物塑造确实出色，不论是董、单、沈还是徐都给人留下深刻印象。大学毕业前仙草-，有道做大后粮草-。作者心有丘壑但还是不足以驾驭太大的场面格局。剧情尚可，人物鲜活，体量巨大。虽然后期毒点甚多，毕竟追这本书追了一年多，粮草。
这本书知道的人海了。我本也没必要推。可作者刚写到的那章“那座城”真的让我百感交集。我现在做噩梦时都常常梦到在北京的那个小出租房里睡觉时蟑螂爬到我手上的场景，但我爱这座城市，因为我真的在这里找到自由，找到朋友。可惜，找不到爱情。俗人可能有一百个让你吐槽的剧情，但作者的生活阅历真的时不时地会挠到你的痒处，让你欲罢不能。还有，这个书的封面真的很难看。
狗血雷人剧情、想当好男人、但其实是个渣男、、、你说你一开始就推土机就算了、男人都有这欲求，我也不好说什么、、尼玛爱前世爱的不要不要、有胸送你面前你照摸、有B送到面前你照艹？、那你唧唧歪歪强调你爱前世老婆做什么、、这无关于道德、既然要当人渣就当纯粹一点、还立个牌坊、滚粗吧、恶心、
这本书，怎么说呢，其实文笔相当不错，故事也极好，非常真实，但问题也就是在这里，主角是个人渣，心狠手辣，如果不写这么真实，比如《蛊真人》那种，就是个想象中的角色，再坏我也当成看电影，过了也就过了，但这家伙偏又写的比较真实，让我感觉看的很别扭……反正能在龙空引起巨大争议的小说，都是值得去试一试的书，不是剧毒就是巨大惊喜……
“做奴隶虽然不幸，但并不可怕，因为知道挣扎，毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来，赞叹、陶醉，就是万劫不复的奴才了!”你引用鲁迅先生的话太对了，阅文转手就把你的章节删了，霸道无耻阴损，但是这就说明你已经戳痛这群吸血蚀髓王八蛋的痛楚，加油！
作者熬了那么多年第一本均订达到小神级别的书，却敢于开单章怒怼吃人血的起点新合同，是条汉子！
作者的知识水平决定了主角档次，白瞎了这么Bug的能力，哪怕只是看过传热学和微电子、量子物理、量子信息、凝聚态物理，也能让主角有反制月球人的工具，但这个傻作者让主角去练内功，还美曰其名电功，我真是服了，看得人尴尬。
作者原话：普通作者，单章暴躁完还去开会的，就特么我一个？我一去那人傻了，那么多中下层作者呢？没有一个申请去的！


这就是现状，吃瓜的只想吃瓜，那些利益受害者却大都不去发声。从小就被教育（至少我是）忍，看到别人出事，也是事不关己高高挂起。985的大学同学，却没人（就一个还是去烟草局的）向往去当公务员。那谁来改变不好的现状，嗯，键盘可以。
本书的热评确实反应出了龙空的一部分偏见与狭隘，三个热评，两个在扯淡，一个在莫名其妙的背景设定上较劲，我也不太懂为什么会这样。是的，没错，这书确实有缺点，如果你是抓到很细的合理党，你可能觉得不好看。但优点也十分明显啊，这是半无敌流，不是靠武力莽过去的种类，而是利用信息差碾压的无敌流，沧月在这方面的爽感塑造确实很好，畅快淋漓不墨迹，光凭这一点至少一个四星粮草保底，差点因为几个热评错过了一本好书
看了这作者这么多本书，明显感觉作者自身格局不够，知识水平不够。所以往往开局惊艳，后面一旦格局变大或者涉及更高层面的知识就崩的不能看。另外作者是有多喜欢这封面啊...
一个想的太多，懂得太少的作者在努力去描绘一个看似懂得很多，其实想的很少的主角
相得益彰，可笑可叹
地摊阴谋论+民科……老实说看的挺尬的。设定比较有新意，奈何吹起来太民科，玄幻不讨好科技也不讨好。
本来想打两星，结果看到这作者在一个单章里讲什么：
“ 罗塞塔石碑，记载那么多古埃及文字，全世界没有一个人认识，最后一个年轻人，一拍脑袋，一夜之间，把它破译了。
　　他说的对不对我不知道，但学术界都这么认，那我也这么认吧。”
作者真的就自以为是的民科到这地步啊……什么叫“一个年轻人，一拍脑袋，一夜之间”。
商博良 7岁开始因为罗塞塔石碑迷醉于古埃及文化，11岁就进入大学学习12种语言(包括中文，真.语言天才)，17岁就编制古埃及历史大事年表，19岁就当上了大学历史学教授，且不说发表论文时商博良教授已经34岁了居然这作者称之为年轻人…1822年-1824年在前人研究的基础上研究了两年才破译了罗塞塔石碑上古埃及象形文字的结构。人家从7岁立志到34岁破解，这就给这作者说成一拍脑袋一夜之间了？ 收起全部
写信息全知者要给人一种全知的感觉呀。这主角开始是真的弱智，后来全知了也没感觉好太多。主要是作者本身的知识面太窄了，根本没有那种全知的感觉。唉，太难了
仙草-。很有意思的世界观：地球是牧场人类是牲畜，有巨人那味了。主角看到了地球的终结后，对抗神秘组织，发掘神话真相，带领人类摆脱灭亡命运的故事。主角看到事物就能知道其过去和未来的所有信息的，能力类似“过去视+未来视”，抛却合理性不提，这种谋算一切套路读起来还是挺爽的。
小说设定新颖。一本正经把外星人解释进圣经山海经之类神话。有人觉得设定繁琐私货太多，我倒觉得看个新奇还是挺有趣的，至少人圆回来了，而且能看出是用心查了资料。无女主，高潮迭起，文笔流畅。100w字持续更新，设定加分，仙草-。即使单看战斗布局也是粮草+，值得一读 收起全部
作者硬汉子！开单章刚起点，对比某人实在是太硬气了。
太尴尬了全球排名683的黑客能轻松勒索华尔街的证券公司 难道我们的世界一直被黑客统治着
本来一星的，听说作者支持断更节？那我改成4星了
越写越像个神经病，作者外挂开的太大了，立意太高，所以越写越乱，最后让人乱的理解不了，还不如不对付外星人，就开开外挂，在地球装装逼多好。

 而且作者经常给一些东西下定论，这很让人有反感，毕竟每个人喜欢的东西都是不一样的人。

 但我还是要说，作者不是个小白作者，而是有想法，但有点像纸上谈兵的赵括。

 想法很好，真做起来做不到。‘


 ’
硬刚起点，保卫作者利益，作者好样的，这也许就是文人风骨吧
这本书的世界观真的是地摊阴谋论和民科的集大成者，在知乎逛了那么久我本以为自己对这些东西已经算是见多识广了，没想到还是见识浅薄啊，我都有些佩服作者从哪找来那么多阴谋论然后串在一起的，如果是小学尚且沉醉于世界十大未解之谜之类的书的我可能会看得津津有味，但现在，只觉得自己智商在被疯狂强奸，撑不住撑不住
作者写的是充满民科气息的玄幻小说，但很多人觉得它是科幻……
作者越是想把逻辑讲清楚，把设定讲圆满，就越是暴露出其中的漏洞以及不合理之处……
没看到前作颇为有趣的脑洞，只看到一堆陈旧的老生常谈的莫名文字……
找到了封面的原图：https://cylstudio81.cgsociety.org/6pk9/vague
题材很新颖，应该全知全能的主角带领全人类去抵抗外星人的故事。这本该是本硬科幻类的小说，再次也是软科幻，但是作者很难掌控这样强大的主角，逻辑上有很多漏洞，而且没过几章就开始写主角开始开发人体穴位，经脉，武道这类事物？？？这很违和好吗，知识不够玄幻来凑？遂弃
出了练内功，古武了。都这个年代了，你这武功怎么和科学比呀！就算吹牛逼科学也吹的比你这个古武百人敌要牛呀！
一本被小白读者当成祖宗牌位供起来，每天早中晚参拜三次的信仰书。典型的虎头蛇尾，一个梗重复了十几次，头几次看也许能哈哈笑出来，再看就会有一种“有完没完啊？”的感觉，然后会思考“我是谁，我在哪，我为什么要看这垃圾玩意儿？”。也就那些头脑简单的白痴能一遍遍笑出来。
—— 哈哈哈哈，你咋不笑呢？你笑一个我看看，你TM倒是笑啊，不笑就不是真粉丝，赶紧滚！ 
PS1：你们真觉得电饭锅炼丹很有创意？这是女频几年前玩剩下的啊，小白。实在没看过女频，十万个冷笑话总听过吧？1星给孤落寡闻的智障粉丝。
PS2：一本书想要取得大量正面评介的诀窍就是把所有负面评介都删除 。 收起全部
恕我直言，看的人鸡皮疙瘩掉一地，尴尬
就像我听了一个20年前的笑话，还要被问 为什么你不笑？不好笑吗？
我倒，你是GG还是MM啊？你TND也在网上冲浪呢？
许多新人作者因为令人惊艳的点子脱颖而出，却没有足够的笔力将故事持续下去，最终高开低走，淹没人海，而本书的作者在找到一个相当亮眼的切入点后，又有足够的笔力和优秀的创意持续写下来，将整体轻松幽默的风格一而贯之，最终取得一个口碑成绩双丰收的结果就并不令人意外了，事实上，本书作者确非新人，老书虫们大概还有印象，该作者其实早在06，07年，就写过一本当时新意十足，盛极一时的异界之极品奶爸，甚至还掀起了一阵奶爸流，所以本书是典型的老作者，新创意，质量有保证。注：本书轻松搞笑，日常为主，节奏散漫，人物性格鲜明，从风格上来说和当年的奶爸区别还是挺大的，不喜误入哈……平均订阅：7393 收起全部
看这本书的！5-6年以上的看书经历会更喜欢这书！只有你看过太多的千遍一律的小说！你再来看这本书才能看出一些新意，这本书平淡中带着幽默！想看爽文的；这里没有。想看杀戮的；这里也没有！这里只有修士们在漫长的修炼生涯里体验着于普通人不一样的生活乐趣！还有逗逼主角的搞笑修炼之旅！
这本书轻松幽默，每个角色都有自己的设定，好书推荐给大家！！大家一起催更吧！
另外松鼠航就和所有被霸道总裁看上的妹纸一样，嘴里说着不要不要，有事第一个想起她的白总！ 收起全部
数名可以叫弱智聊天群，安排的误会太刻意，一个个修仙人士智商不过三十，一个有修为的人看一个普通人看不出深浅，真的看的很尴尬，本来很有趣的创意，一个个所谓修行人生在主角的降智打击下沦陷，纷纷送钱送物送药方甚至倒贴，这种躺着等天上掉馅饼掉仙药再掉美女的书，这种废宅家中坐傻仙天上来的书既然能大火，肯定是迎合了部分人的幻想，评分干草吧，喜欢就看，不喜欢就硬撑
脑洞和想法不错，不过很显然作者驾驭不了，写出来的文章太过稚嫩，文字不成熟，最近频繁的在龙空看到这本书，就试了试毒，结果有毒
看脑残小白文看五六年的人会更喜欢这种充满小学生病句的书，只有你看过太多连小学生作文都不如的书，你再来看这种小学生文笔的书才能看出一点乐趣来，这本书平淡中带着自嗨。想看剧情的,这里没有。想看高深的论道的，这里也没有，这里只有萌豚yy中的修士们如同弱智的死宅一般的无脑欢乐日常，还有死宅主角家中坐，法宝傻仙天上来的yy奇遇。
这本书无脑欢乐，每个角色都有萌豚做梦的宅臭味，垃圾书推荐给大家，大家一起给作者充钱然后让他把你们写进书里吧。 收起全部
可能是我笑点高，我不知道这书哪里幽默了，虽然说作者和我都只是在揣度所谓的修仙者的生活状态，但是，这哪里分明就是一群老年痴呆的大爷大妈的聚集地啊。
聊天工具仙侠流的开山文。主角通过误入企鹅群的方式在现代社会开始修仙的故事。整体行文格局清新、文笔流畅、不时出现的吐槽和梗让人感觉很欢乐。总体感觉配角的塑造比主角要强的多，可爱的小和尚、到处给主人惹祸的宠物京巴狗大妖、天庭里想实现少女时代梦想的美貌尼姑、自带魅惑光环的白真人、拜主角为师把广播体操当做绝世秘籍的国际友人，着笔不多，但都塑造得比较出色，满满的日漫风格。本书的开创性在于有别于其他各种杀人夺宝的黑社会修仙和凡人修仙，也没有其他修仙文里的筑基、金丹、元婴等升级流设定，里面的各种修士有自己的情绪、有自己的喜怒哀乐，也只不过是比凡人活得久一点、力量更大一点的人而已，这让我想到了《都市妖奇谈》 收起全部
看了就知道，为什么书中的修仙者，被凡人逼得只能隐藏身份。就这种智商，这些修仙者还没死光，只不过作者照顾而已。
很好很强大的一本现代修真小说，请注意，修真现代化了，比较好玩，各种小段子作者新手拈来。
现代修真文，主角意外加入一个全是修真者的聊天群，阴差阳错踏入修真之路。男主三观很正，好人属性，出现的女性角色也不让人讨厌；语言很幽默，修炼升级不像很多修真文那样枯燥，金手指比较适度；”随身老爷爷”是个美貌值突破天际、呆萌天然黑的大帅哥，非常搞笑。
东京大学哲学系博士在《动物化后现代》中提出现在那些沉浸于萌文化中的阿宅们正慢慢退化成低等动物，他们放弃了复杂思考的能力，像低等动物一样，只满足于简单的快感。
越来越多的阿宅们发现触动自己内心的不是角色性格、不是故事情节，而是角色身上的某些属性或者说是萌点。

东浩纪曾在访谈中聊到他与御宅族的交流过程，不少御宅族曾带着真情实感地描述，自从看到某个人物设计与某个幕后配音人员的声音以后，大脑的线路就像改变了似的持续被相同图画与声音缭绕。
这些人不再追求复杂的思想内涵，只要够萌、够搞笑就满足了。 收起全部
试读，尴尬癌发作弃书。估计是因为自己道德洁癖的原因，实在无法直视这种“凭借着冒充强者蒙骗无辜路人得来的好处，我自豪地变成了强者”的恬不知耻的嘴脸。有的评论说这本书里流露的是屌丝心态，请不要侮辱屌丝，书里明明是社会渣滓的心态。
哪里欢乐了？跟零几年的所谓的欢乐小白文哪里不一样了？那时候刚看网络小说，有创意的小说一大堆。这本书再有创意，套路什么的其他小说中也早看过了。除了开头从QQ群里接触修真，其他还真没看到什么创意欢乐。特别是开头群里面尬聊，让人受不了。
【5.9】日常类欢乐吐槽向都市修真，在接受各路主配角智商浮动较大以及各种奇葩设定下，前半本还能看的比较舒服，中期开始沦为水草，这书也就是传说中一千多章只过了四个月（我所知道的第二，第一那本几小时写了两三百章）
合理党设定党最好别看，这书就是放松大脑看个轻松搞笑的，优点可能就是不一样的现代化修真了。
缺点：重复玩梗严重，没有梗自己造一个也能玩好久，说真的次数少点没事，多了膈应。强行带入流行词，有些嵌入地不合适。有主线但是总能以各种原因避开，美名其曰日常，又称水，读作拖。个人干草 收起全部
这个脑洞我喜欢，类似张小花一样的情景喜剧，就是不知道作者有没有足够的灵感和笔力支持写下去了，先养肥吧……某天，宋书航意外加入了一个仙侠中二病资深患者的交流群，里面的群友们都以‘道友’相称，群名片都是各种府主、洞主、真人、天师。连群主走失的宠物犬都称为大妖犬离家出走。整天聊的是炼丹、闯秘境、炼功经验啥的。突然有一天，潜水良久的他突然发现……群里每一个群员，竟然全部是修真者，能移山倒海、长生千年的那种！ 收起全部
讲的是一个普通人误入修真聊天微信群之后开始修炼的故事，开端挺不错的，各主要人物的描写特色鲜明，作者的编故事功力也不错，小说偏诙谐幽默，除了水多了点看起来挺美好的。不过看久了之后就发生审美疲劳，各人物的萌点开始向智商未充值的方向滑落，各种诙谐桥段看着也很有生搬硬套的生硬感，莫名其妙的就弃了
”幻想+现代通讯“这个组合的代表作。
节奏把握得很好，修真和现代社会的结合也做得很好。
有兴趣写类似作品的作者，一定要好好学习一下。
只要不是要求太高，或者口味和我偏差得太远的，都可以来看看。
作者文青，文青必定会喂屎，这是个万古不变的定律，不是送女就是死妞，要不就是精神分裂。
本书大概是一个横店扑街群演得到金手指，从群演一路三级跳成为全球影帝的故事。
优点：横店群演部分应该是作者能够接触到的，写的有血有肉堪称仙草，老牛就是那时候入得坑，当时觉得只要不喂屎，肯定一书封神。
缺点：文青果然开始喂屎。
主角在获得金手指开始拍各种文艺片，随后因为金手指的关系陷入精神分裂，这个作品顿时陷入一种极度扭曲的氛围中，主角就是一个系统的傀儡，除了拍戏之外基本没了人味。
爱者自取。 收起全部
虽然我只有一把白板剑，但是我的金手指是每天晚上都可以暗戳戳的打磨+5伤害。你说是不是很流弊？但问题是作者忘了主角是个战士，读者最期待的宝剑出鞘寒光四起吹毛断发一刀两断的情节不写，老写他怎么打磨的，在打磨的过成中领悟了怎样的奥义，最终转职成了大工匠。。。
现在知道咪蒙的文章为什么那么多人看了，卖焦焦虑，挑动人心，人血馒头

这本小说就是卖惨，父母惨，妹妹惨，做群演惨，成名之后惨，做女演员惨……

总之在中国，就是惨

变相的人血馒头
文青。为了放大某些情感或者悲剧性，为了煽情，各种强行和不合理，这和那些降智写爽点的有何区别？谁也不比谁高贵。
之前写那些学习副本时大家都喷的时候我还觉得挺有新意，因为看烦了无脑打脸套路的小白文，特意还五星鼓励过这个作者，结果没想到这作者文青的心膨胀到爆炸的地步，把主角写成人格分裂了，还不知道节制的愈演愈烈，我可去你妈的吧，这种sb作者真不能惯他穷毛病，以后只要是有点这种特立独行的苗头的作者，都该一棒子打死，没有一个冤枉的。
能把如此好的一手牌打成这幅德行，文青还真是个不可理喻的物种。
前期出色之处这里概不赘述，单单就后续剧情来看，我是没看到这些情节安排间哪怕一丝一毫的必要性。女配抑郁症跳楼，你说是为了真实性，行吧，但你把主角的人设完全扭曲成一个有精神病还无能懦弱的低能儿，整本书除了作者瞎嗨谁也没爽到，能告诉我作者这么做是有何用意吗？
文青要彰显自己文采斐然思想卓绝，那必然是虐主死人喂屎三步走。幸好还有人肯花钱订阅支持这种美名其曰人间真实的文章，让作者更好的自我高潮。 收起全部
大兄弟你就好好写点底层群演往上爬的真实生活就OK别TM玩文青玩抒情，横店群演不需要那些
看到表白主角的女配死的时候其实没啥不满的，因为发展挺合理的。但是主角被告破产作者出来的解释一下让这书恶臭起来了。
作者表示女主要出场了，感觉配不上男主，所以要把男主搞破产......
那是不是女主要出场了，所以才把表白的蒋写死了？所以才把暗恋的女配写嫁人了？
女主是作者亲女儿吗？我真得特别同情男主.....
文笔尚可，但“文青”……我直接说三观吧。
作者三观其实不正。
他提出舆论杀害了他的朋友，一个被潜规则的女明星，爆出黑料跳楼了。
这件事使主角对社会失去了希望，对事业失去了信仰。把矛盾对准了人民群众，却没有怪到娱乐圈那一小撮倡导娱乐的人。理由是在哪儿没有？对方太强大了，胳膊拧不过大腿……
其实这一段作者是想反应社会问题，但他倾向不对。
人民群众，既然说了群众，那就只能做大环境，而不能套上个人色彩。你不能把集体比作一个坏人，或者恶势力本质。在哪儿人们都有盲从性，美国的群众不见得比中国群众少吃瓜。无论什么时代，集体都只能被引导、倡导。这就是大环境，关键时候想让大环境为你低头，你得有个什么样身份？伟人？圣人？主角都不是。
做了明星，以色娱人了，就不要再翻然悔悟，“从头做人”了。不然显得情商何其底下？对自己规划没想明白，定位没找准确，想不开跳楼了，也只能惋惜其生命，感慨其智商了啊。
大环境改不了，又没力量主导话语权，剩下能救主角朋友性命的，除了主角还有谁？大家都知道。明明是主角当了XX又立了XX，害死了他朋友，反过来却怨人民群众？
你说成年人的事件该自己为自己负责，那女配死了，她为自己所为买了单，尽管代价挺贵，有点NC。但人家毕竟买单了。主角自己呢？你可以不救，但你不能怨。明明有很多种办法挽下一个生命。你是劝是骗是开导还是误导，花点时间，都能改变。但主角做了什么？大家都看了。
换我，我觉得骗也好，瞒也罢，既然是我朋友，豁出张脸救救试试，一张脸没一条命贵。或者我觉得我跟她不到那个份上，我也犯不着为她死头疼，为她情绪低落花心思。一切自由加码。情商多低才会怨政府不给力不给你一家人开啊？
 收起全部
至最新一章，想问作者是不是有露yin癖。不是说不能写阴私黑腐之事，文学本也有“审丑”一类，但是，津津有味的消费他人不幸（之前窦颖同人活动，现在蒋文殊跳楼了，是不是也要来一波同人?），活灵活现的描绘“坏人也有可爱之处”，一再强调坏事也是情有可原，遭报应不过是运气不好，怪可怜的。呵呵！食腐者，贵族余孽+失意小资，这不是文青，这是文翔。
现在看见这书跟吃屎一样，恶心无比。作者继续来文青啊，女配自杀算什么，来来来，不是还有个妹妹🐴，继续搞啊，不来个奸杀怎么能体现这书的深度呢
中前期还可以，女配死的那段我也认，文青一点味道也还算正。但到了后期，精神病+公司变动+洗钱事件，真是越写越烂了，主角已经成功被塑造成了一个不通人情、懦弱无野心的普通人，作为网文，认真的塑造一个普通人一样的主角，比文青更糟糕。干粮，弃书。
横漂小哥偶得系统的不归路。
说不清道不明的却更多的是那一件件狗屁倒灶的伤心事。
算是一种修行吧，表演这种东西，从某些角度来讲本就是把我们的精气神通过皮囊表现出来，无论是那个老头子，自己与女友擦肩的社会精英，那个热爱生活的傻子，都只是我们自己而已。
我们更多的像是困在樊笼里的那个家伙，片片不同，但又片片相似。
挣扎，本就是这世间唯一的主题，毕竟，我们还在人间呀。
倒壶茶，为诸君添上一碗酒。这是一部文青作者的小说，所以谨慎。
但喝完，我们终究还是要上路了。
这才是最无奈的东西。
四星吧。 收起全部
骗人眼泪不偿命啊。说主角惨吧，主角其实一路上也没遇到啥困难，顺风顺水，但是你说这是爽文吧，死女了？剧情合理，各个副本剧本写的比正文好看，一口气看完，爽是爽，但有种吃了屎的感觉。现在的文青范儿都这么恐怖了嘛？我需要一些小白文压压惊。
精神分裂多重人格都出来了，果然预感正确，文青作者写书不掺点屎就全身难受！
横漂群演成为影帝的故事，金手指是系统。
系统里的演技训练和原创电影会写成小副本，部分较悲情，可跳过。
这是一本靠作者笔力起飞的书。
作者能在不知不觉中，为读者塑造出一个个有血有肉的人物，感动却又不煽情的故事，真实且富有戏剧性的细节。
生活中的锅碗瓢盆，藏在玩笑里的真心话，游刃有余背后的努力和拼搏……
没有莫欺少年穷的豪言壮语，依旧可以让人看得热血沸腾。
这里的男人不杀伐果决，却很潇洒。
这里的女人不冰清玉洁，却很可爱。
这是一本有魔力的书，有的人现在讨厌它，却会在未来的某一天爱上它。 
PS：前中期非常优秀，后期听说翻车了…… 收起全部
早上看人推荐的，试了下发现确实可以就直接加书单了。

横漂上位记。主角横漂出身，获得系统，可以在梦境中练习关于表演的各方面技能。因为一次受委屈被喷，反倒被曾有过类似经历的领班看上拉进班子，紧接着又因为梦境练习专业水平提高获得了个有几句台词的龙套。演技逐渐提高，正巧一个需要一定表演技能的角色没人能上，于是被主角拿下，得到导演好评，推荐主角加入演员工会。

为什么看这书：横漂上位文虽然在起点也有几本，但还是属于绝对小众，作者写的很不错的，文笔自然，对于龙套的苦写得比较到位。跟主角一起搭伙吃饭的女龙套杨丹的结局虽然跟想象中的不同，但是这种结束感觉还是挺适合这本书的味道的

——后续看回复 收起全部
文笔不错，但刚开头节奏就崩了，演戏的内容还不到三分之一，三十章里有九章写梦境里的大学生活。
作者你要明白，我们是来看娱乐文，不是都市生活文。有生活气息是优点，但过多就成了轻重不分。
书评区有很多人提出这个问题，作者还开单章认为自己没错，说这是主角成长的必要描写……然而主角的成长应该是在现实，而不是在读者代入感薄弱的梦境里，这么做，有点像是作者偷懒了……
最后，希望作者能及时改正，否则就可惜了。 收起全部
精神分裂那段我忍下来了，最近几张又把蒋文殊写死了，太扯了吧，都已经到了微博时代了，还有明星因为一次潜规则就被黑到自杀的地步？而且蒋文姝已经是年收入过亿的一线女星了，这么容易就被公司放弃？现实中那么多明星的黑历史，不都还活得好好的吗？
别人的降智光环只能影响敌人，这主角的降智光环可就厉害了，还能影响作者
别他妈洗了，作者把习武跟经商强行联系一起，怕不是脑子被门夹了。这种设定的逻辑呢。我想问问作者你自己看这种设定没有一种浓浓的违和感吗？现在龙空推书区还有水军在推，别的不说，评分倒是很真实，有在龙空刷推书的钱还不如赶紧在起点买几个高v给自己刷多点月票，你看看人家<太初>这本垃圾把月票刷得多高？
这本书从开头就烂了，设定极其违和，完全不动脑子，难道作者一点都没有逻辑自洽的概念的，现在网络小说真的是泥沙俱下。另外，忠告后来者：优书网上4.0左右的书绝不要看，你要说6.0的分数有虚高，但4.0的分数绝没有虚低。
我错了，真的我要给它打五星。很久没看小说了，回起点排行榜找小说，先看的《全球高武》，觉得真辣鸡，不配待在前面，然后看的《天道图书馆》，觉得《天道图书馆》都能排第一，《全球高武》也算对得起自己排名了，然后看了《太初》，我觉得《天道图书馆》和全球高武真TM是仙草
设定剧毒这种就不说了。
现在的小说里能不能不要设置一个脑残的刁蛮傲娇妹妹啊。
一点教养都没有，也不会看眼色，口无遮拦，做事没下限。
就举两个例子：男主考武考（地位比高考重要，决定人一生的老师），这个考试分两个阶段，先测体质数值，不过关直接淘汰，过了再实测（跑步之类的），主角妈妈想去照顾儿子考试，这个妹妹心里吃味就说主角说不定考了第一关就回来了，不用人照顾。这是妹妹应该说的？家里花了那么多钱，你哥的命运转折点，你吃味个屁啊。
主角成绩很好出了名，假期回家，发现妹妹把自己从小到大所有的东西都卖了，就剩两套换洗衣服。我就不懂了，这种行为家长也不管？还把哥哥书本上的名字都抠下来卖签名，服气了 收起全部
这个设定对我来说就是剧毒，不客气的说，这就是文明的倒退。 真不知道强行给所有人降智，然后再装逼有什么意思。你要成为猴群里第一个能骑自行车的大佬猴吗？
总有尬吹说这本书中后期多好多好，最少被骗去看了四五次了，这本书前面是屎，后面也是屎！剧毒!再见!
——连载中——
优质的升级流爽（水）文，男主贱萌贱萌的，忽悠方面堪称戏精中的戏精，配角也有血有肉，目测单女主陈云曦，老大哥王金洋，舔到最后应有尽有的秦凤青，被忽悠瘸了的李寒松，被坑惨了的的妖奸狡，薅羊毛兼偷听爱好者张涛等等都各有特色，不是千律一篇的小弟、打脸对象等模板人物，超喜欢主角五人组跟凑不要脸的张部长！
世界观方面，武道至上决定经商从政的设定初见会觉得特别蠢，实际上也很扯，但中后期逐渐淡化并打上了补丁，算是圆过去了。然剧情看似轻松欢脱，实际大背景极其黑暗压抑，作者挖了一个又一个的坑，所有人都是棋子。
评价：
个人粮草，作者诠释了什么叫天道酬勤，更新给力（日均1.5-2w）加一星。 收起全部
虽然说按照书内设定来说，剧情走向爽点什么都没问题，但是设定实在有点坑。 如果按照书内设定，那整个社会已经崩坏了。武者抬得太高，来源于普通人的社会基本生产力会直接瘫痪。 再者而说，武者大学，本来是为了培育保家卫国的武者的，既然你可以轻易的死在同学手里，还美其名曰要见血，要不怯战，那直接送去地窟里面，去给敌人送经验都要比同族手足相残来的好的多。
整个社会有种不把任何人当人的感觉，各种死新人不心疼，白死的说法充斥全书。 读到后面总有种希望地窟直接上来把这帮人都灭了才好的感觉。 收起全部
中午看有lker发帖推荐就去看了，看到第三章，设定毒死。人物大把现实人物直接套用，比如杰克马、麻花藤、比尔盖茨等等，出戏，其实这个还是小毒，大毒在这：企业有多大则老总必须是多高级的高手，否则将被别人瓜分掠夺。我可以接收无脑小白，但真无法接收诸如屎是排泄物又是可以重新吸收的营养丰富的东西这样前后矛盾的设定。虽然我没做生意，但我肯定清楚经营企业跟练武完全是两回事，我更知道大部分现有的知名企业在起步的时候老总基本一天都扑在上面，怎么练武？一个是消耗大量时间精力，另一个也是，公司怎么来的？都抢别人的？基础都矛盾，又怎么会有现代的经济社会？更别说还有政府也是这样设定，治国靠拳头就可以了是吧？ 收起全部
这本书设定有些不合理，第一人类和地窟强者持续了近百年的战争，光中国就有几百万的武者参战，吃瓜群众竟然毫无察觉，你是把老百姓想的太弱智还是把政府掌控力想的太强了？其中有个邪教有一部分宗旨就是让普通老百姓了解世界的真相，如果告知真相完全可以减少很多的内耗，政府就是瞒着不说。还有就是热武器在异界不能使用，地球就真的麻瓜了？凭借着数千年积累的科技成功，就不能发明除了热武器以外其他的杀伤性武器？比如连环弩之类的。还有就是地球上完全没有异界所需要的修炼资源，那么他们孜孜不倦的侵入地球是为了什么？既然是有自己的文明，而且实力相差不大，为什么一定要死战到底？ 收起全部
地窟人和地球人的种族之战，如同儿戏。翻翻历史，人类之间的战争是最残酷的，这本书就没有写出任何战争的味道，更像一本游戏小说。有安全区(地窟人类据点），有低级副本（野外村庄和BOSS），有高级副本（王城），有试炼场（王战之地），最搞笑的是还有“NPC保护机制”，主角再怎么猖狂，只要进了“安全区”，天王老子也不能杀他。同样的氛围，神话纪元比这本书写的好太多了。
想要强奸我智商的一律剧毒，哪里爽了，越来越看不懂你们的爽点了
毒点解析：
1、开篇跪舔马化腾下药“智”斗二品武者劝退一波。2、陈云曦太苟，瑶姬真女主，妹妹水字数，其实妹妹节不饿穴也还行，毕竟隔壁吕×鱼刷新起点下限。3、后期全靠方平撑场面的魔武能比南武强多少？老师吕疯子屁用没有，李长生才是真老师！4、升级体系崩碎，八品分锻弱九品本源道绝巅真王大帝伪皇真皇乱七八糟。5、地窟战斗描写水准下降，无画面感。较之中期武道赛无敌路铲除邪教逊色许多。用干巴巴的数据对比地球来衬托地窟的广袤，却描绘不出宏大的格局，上百九品魔窟混战如同两伙地痞憋在四合院里群架。7、外域禁区禁忌海界域之地王战之地复生之地看得脑阔疼！8、每日万五爆更全是车轱辘话，压缩到五千字毫无压力。 收起全部
书中各种设定的漏洞多得像筛子一样。世界观根本无法成立，修炼体系全是bug。最神奇的是，作者给了主角一个超级巨大的金手指，然而主角修炼所耗费的资源却因此是普通人的百倍，而且修炼速度还没有一个配角快……估计作者是在跟读者玩一个猜迷游戏：你们猜我是把自己绕晕了，还是我根本没脑子？还有主角那神憎鬼厌的妹妹(作者以为写得很萌)，还有那无处不在的把微虐主当搞笑，还有那死不要脸的拖文灌水……给两星是因为文笔很流畅 收起全部
另外说一下这种作者犯的经济体系的毛病。为了爽。给主角开个强力挂。主角厉害，挣钱自然也比同级人多的多。但是为了展现修行不易加推动情节。主角花钱更是多得多。哈哈。这么一写 你会发现一个路人练一级花1万。主角同样的要花百万。这样越写越觉得主角废材。尴尬的不行
给个两星，本来算是粮草，看了四百多章，忽略不必要的灌水，设定问题，世界观的合理性，也就是本小白文，但作者断章能力不错，但是方圆这个设定毒到我了，我妹妹要是这样，早被我妈打的不敢出门，仗着哥哥的名气开小黑帮，当大姐大了，这确定不是反派的妹妹？而且主角听之任之，这不是大妈在惯熊孩子吗？主角的世界观能混成这样，真觉得瞎了眼之前看没感觉。
起点的天榜真是从未让人失望过。找垃圾，上天榜。如此无趣的情节，毫无吸引力的故事，夹杂着有点恶心的卖惨，居然连龙空众都看不下去了。
本来还能勉强打发时间，但是妹妹这个角色太恶心了，可爱写成熊，好好的中学生写得像刚上小学，最受不了的应该是，答应了导师不外传功法，转眼就复制了一份给妹妹，能不能不要这么没品？这些写手是有多渴望一个熊孩子妹妹来祸害你自己？非要在网文里面加？另外，金手指开太大，一直再反向，造成老王更像天命之子，还有妹妹，修炼没多久，三天打鱼两天晒网，也已经接近武者，距离高考还有三年多，这还怎么圆？看着主角真是废物点心，耗费了百倍的物资才能赶上别人。 收起全部
看到了起点排名，专门来吐槽，到底是什么读者供起来的它？？？中国现在到处都是劣币逐良币，结果良币也跑去当劣币，到时候我们看什么？
大狙总能有令人眼前一亮的创意，耳目一新的开头，却总是缺乏将故事持续下去的能力，最终草草收尾，既然这次连作者名都抛弃了，看来是下了决心要和那个烂尾狙划开界限，故加入养肥，且看其表现吧……ps：大狙用它一如既往出色的脑洞打破了主角扮演boss或者npc类小说中只有个别人因为bug或者金手指成为与普通玩家不同角色的局限，脑洞了一个比较完善的关于玩家扮演boss，npc，英雄和普通玩家也就是冒险者之间关系的机制，并且对于主角当副本boss和冒险者斗智斗勇，以及策划剧情事件提升声望进而升级模板这两个爽点把握的很到位。by@zmwcz 收起全部
么哈教。。。胆子挺肥。
当怪物进阶的脑洞很多人有，但写的如此清新脱俗的很少。
设定好，玩家间的互动也非常好，故事性也不错，文笔水准之上。
消闲好书。主角这个形象也挺喜欢，只是感觉设定中的平衡太难保持了，按作者的设定，RMB玩家与公会玩家太牛逼了，根本不是散人玩家可以对抗的，再好的技术与策略都不行，因为严格来说，这个游戏中没有怪物，只有玩家，一个系统在资源集中的过程中必然是马太效应，全是玩家操作后，基本上就是个自由市场的游戏版，部分玩家操作失误后，游戏资源向着成功玩家富集，但现实证明，资源越多，操作的容错率就越大，所以啊，平衡非常难设定，不过从小说角度来说，此书娱乐性还好，金手指开的清新。 收起全部
毒，主角屈服游戏公司，必须照着剧本给玩家演戏，把自己认识的朋友和手下一个个派出去，让冒险者杀死。此外还有超多Bug和毒点。作者自己陶醉于自己犯文青写下的剧情，觉得这么写很煽情，主角幡然醒悟很合理，但读者不爱看。
这种水平怎么上的龙空的粮草榜的....这个故事设定本身就一堆的漏洞，个人感觉干草+水，微毒。如果真是大狙的书的话，水平倒退了。
漏洞太多。有一个很不合理的地方，主角明明得了绝症，把一切都押在游戏奖金上，但是他的每一个决定都很随意，技能随便一选，形态随便一设，宣传随便点一个人，一点都不慎重。
难得一见的比较有创意的网游小说了。作者的游戏设定很有意思，创造了剧情杀这一设定。玩家一旦在游戏内打出名声，获得强力角色，那么在与同级较量（或玩票大的）基本就会被系统记录为系统剧情。一旦死亡不可复活！通过这个设定，猪脚被剧情杀了一次，从大魔王变成苦逼野怪，一路艰辛要重新登顶！！这本书笔力老道，情节还算有趣，难得的粮草了。不过基于网游有点写烂了~~嗯我不确定是否能追下去~~看作者的脑洞了！！
粮草，魔兽背景，网游经营类。世界设定合理，主角主打BOSS模板，自带bgm，开头比较慢热，到80章才开VIP帐户直接买水元素BOSS模板，目前巳进化为混沌元素，目标统一元素界，反攻物质界，成为最强BOSS(克鲁苏邪神)。P。S。作者挺有搞笑细胞的，污水元素领主居然代言洗涤剂去污净，是叫冒险者买吗?
1，游戏文，设定非常亮眼 2，剧情有吸引力。缺憾是每一章总有几个错别字 3，世界架构上，有WOW和Hero 3的影子。对于玩过WOW和Hero 3 的读者来说，非常有亲和力
——一把桃木剑
本文来源龙空
链接为：http://lkong.cn/thread/1437526
全职BOSS这是大狙的马甲，听说，呃，俺看过这货的书，老是烂尾，不知道这本会不会。

首先，创意非常棒，哥一口气看完，连码字都忘了，汗！
游戏中玩家可以当任何角色，包括被玩家刷的小怪，一开始主角是BOSS，开了个副本，结果被玩家推了。
首先这脑洞俺要点十个赞，文笔也非常诙谐幽默，是俺的菜。 
只要中后期不烂尾，绝对是仙草之列。

所以，郑重推荐本书，看了就知道。
暂时评俺的仙草，以后就不知道了。——by YY个呸 收起全部
这么叼吗？这个作者的书一定要顶。。 俺有两杆大狙
据说是老作者俺有两杆大狙的作品。整体套用魔兽的世界观，完善了玩家扮演NPC的体系，玩家可以从一个npc小怪干起，一步步成为整个族群的领导者，乃至加入联盟/部落也可以作为一名暴风城的将士，跟随瓦王征战沙场，最终挂帅而还。还有传统网游中不死不灭的冒险者，只不过冒险者们无法在世界史上书写名字，只有NPC才行。
本书开头地精部分仙草，然后水元素领主只能是干草。混沌元素之后几乎不能直视。
从漫威那本过来，发现作者对数字的胡扯果然是有传统的。漫威那本3000万开价个影响巨大的道具让游戏公司（有说是公司员工私下联系）回收被拒绝只给100万，这本是开价300万被拒。然而这俩书设定的道具流通价格都是几十万上百万的，游戏公司这么穷，嗯，没毛病。

大致上，这作者的书，看见数字，自动打码成马赛克，假装觉得主角做的作者觉得很睿智的选择很睿智，那么就可以愉快地看下去了。
创意是挺好的，故事也不错，没什么个人的毒点，奈何作者在部分看法上不太和个人的口味，比如我更想看主角带着一群地精秒天秒地秒空气，屠龙斩神灭魔王，而不是水元素王子的复仇，所以只能给个五谷的评价。

　　PS：据说作者是大狙，入坑谨慎。by 沧海有泪
一个马上快死了的，居然拒绝收买，追求游戏公正，而不是拿钱治病，这还是个职业打金玩家。地精片5分，元素之主3+，比赛剧毒·
这么多年了，这作者情商还是那么低。。智商感觉都又下降了。。不想吐槽，除了创意啥都没有了。。也就开头好拉。和以前一样写多点就2了。。早说了他写现实交流就是情商负数还不信。创世那本吐槽了300多字这本就算了。只能说毒草了。为啥没啥进步呢。出去交交朋友作者就不会那样写低角色智商拉。。
很搞笑的网游小说。主角扮演一个野怪模板的角色，靠和冒险者战斗升级赚钱。轻松幽默，不妨看看。
作者是一杆大狙的新号。不知为什么文风变成神级英雄的相声流了。个人感觉还是绝对死亡游戏的文风好。这本新书剧情没有半点紧张的感觉，爽点也很少，全文都在卖脑洞和设定。建议作者还是多设计一些让读者看得爽的情节，卖设定不要喧宾夺主了，不然，订阅可能会很尴尬。
网游最怕的就是看到后面没意思弃了，这本倒好，重开一个游戏，网游最开始果然还是最好玩的。算是游戏类比较有创意的书吧。
其实换位成NPC也说不上什么新意，尤其是这本的很多设定照搬魔兽连名字都懒得改，而且许多情节很幼稚，中二的台词看一两次还好，继续就太傻了，加上烂尾，干粮带毒。
我现在对这书最大的期望就是 来个写黄文的大神 这个主角全特么给绿了
应该该书名为 贱人被甩记，大体套路就是因为学习工作便利接触女性，相处，然后女性发现主角是个没担当没卵子没断奶还喜欢纠结不堪的娘炮果断甩了主角，然后再下一个循环。看网文这么多年，这种乌龟王八蛋可以当主角的除了h文外倒是挺少见，因此不免脑补，作者是个什么样的人，有什么样的经历，是因为年纪小不谙世事只能参考自身，还是经历了什么不可名状的事因此想报复社会，让所有读者也来体验一下他曾经的痛楚？
这本书及其前作《世界那么大》曾经因为频繁屠版惹得远古魔神半蛙大大专门开贴批判，不过我虽然以为本作品是一部好书，但却很能理解并同情半蛙大神：迄今为止，主角与妹子的本垒负距离接触为零，早期的那只陶萌更是一去不返，让人不禁想质问作者，为何要起这么一个“误导性”的书名（本书原名：美女赢家）？
被优书网评分骗得最惨的一本书。读后违和感负面情绪爆棚。作者那个傻逼到底想表达什么。心理变态导致刻意弄这么一个做事没一点男人气的跪舔猥琐男当主角？读者也搞笑居然有人希望这种人人都瞧不起的垃圾开后宫。怎么说呢，主角永远是作者的投射，永远带着作者的影子。这书主角如此猥琐傻逼娘娘腔没担当却不自知自我感觉还挺不错，从容可知 该书作者应该是心理变态无疑。男人身女人心，联想到该书粉丝的狂热，可为郭敬明第二。女频才是你翱翔的天地 收起全部
这本书优点很多，极有画面感的对话流，各有特色的妹纸们，百转千回的感情线，但于我而言就是大毒草！
主角看似有情实则极端无情，享受着众多美女环绕带来的虚荣和骄傲，却不肯真正投入哪怕一丝一毫的真心。所谓怂，不过是害怕付出的自私而已。作者刻画这样一个主角，既是成功，也是失败，成功在于能让主角周旋于各个美女之间，但为了压着他以发展剧情，又不能让他跟哪个角色有实质关系，造成了读者对主角的严重厌恶。
还是那句话，不喜欢你撩尼玛痹。 收起全部
5星，不能只有我一个人吃屎
对话流仙草！如果你实在书荒，那么你应该看完风莹月屠版文书单，这本3.4年前的书我偶然看见，彻夜诵读，连读三天，作者的语言设计对话组织小说界的第一，也许有人讨厌不断对话的书，可这正是作者的优点以及本书的精华，没有几个作者能有如此的语言组织及描述能力，金手指开的合理让人感觉不到，几乎成主角自然的天赋，合理的天才，以现在的眼光看本书还是不过时，男主音乐上的天赋，和各个女性的纠葛，作者承诺后宫了，量大质量还好，欢迎各位入坑！仙草 收起全部
这作者终于成功败光了我对这本书了最后一丝好感，没卵的男主与何沛媛恋爱后彻底变成了一条毫无尊严毫无下限的疯狂舔狗，而那个我曾经十分欣赏的何姑娘则变成了一个令人厌烦无比的沙币作女。哎，来个黄文大神用雪凡的锁情咒把这废物男主的四个女人和两个妹妹都收了吧！顺便把这没卵又恶心的男主给阉了。
一本据说在龙空有很多水军的书，一本披着后宫皮的“纯爱文”。关于音乐方面的描写以及无比凶残的对话流可以评仙草，但是暧昧后宫方面实在是差强人意，与美女喜闻乐见的深入交流更是少得可怜，枉费了这个令人浮想联翩的书名；推妹方面实在是与前作《世界那么大》完全不能比，减一星。
这是我最讨厌的一本书，主角的每一个动作每一句话，作者写的每一句话用的每一个词，书里的每一个情节每一个人物……还有作者的另一本书《世界那么大》，都非常非常非常巧合地写成了我最讨厌的样子，世间离奇古怪巧合之事，莫过于此。ps：这本先看的，为了磨练心性而强撑了几十章，非常想弄死作者，因惧怕法律而作罢，另一本今天刚看，死撑到13章，人生中第二次想弄死作者，结果一查，发现这俩是同一个人……
不理解为什么这么多书评都这么充满戾气，就作者对书中各色人物塑造之鲜活灵动，这么多大神没见过谁还有这功力的！这可不是光杨鸡毛和四个妹子而已，就连只出现两次的水果摊阿姨都能寥寥几句勾勒的让你联想到生活中的某某某，更何况全篇每个角色都智商情商在线，完全不会让人有尬点！关键是，这本书完全不用考虑什么注水，作者把巨量的信息都包裹在对话中，糅合在看似随意的描写里！总之， 看了十年的网文，很庆幸没有错过这本仙草
这本书像品茶，喜欢的人会非常喜欢，因为很多对话和侧面描写值得反复品味方能理解妙处，很多旁白反话和故意留白需要读者脑补获得爽点。不喜欢的会觉得是一口寡淡乃至于苦涩的水，半杯都喝不下去。非常极端的双向选择。

这本书最大的看点自然是姑娘们塑造的极为精彩，四位女主角活灵活现，令人喜爱怜惜。喜欢群像的书友也会发现本文中哪怕了了几笔塑造的配角龙套也相当接地气符合身份，更别提那群浓墨重彩塑造的姑娘们了。

主角的感情线确实有不少波折，有的情节也真是让人胃疼。平心而论，主角在世俗爱情道德观之下也确实有点“渣”，这大概是这本书最不受人待见的地方。但本书的初衷和终极目标一直是四女主后宫线，从来没动摇过，哪怕自己给自己加了极高的后宫难度，作者一直贼心不死。主角不“渣”，不花心的话，还有个鬼的后宫可能性。事实上主角所拥有的地位下，这货真是挑食挑到一定境界了，因为他只要勾勾手指，愿意倒贴的流行娱乐圈和严肃音乐界的优秀女性怕不是可以围着浦海音乐学院绕几圈。如果他真有心主动攻略谁，潘驴邓小闲手段用尽，能抵挡住的年轻女性是真没有几个。

很多人抱怨这本书寡淡，主角几乎从不主动打脸，爽点不够。事实上耐得住性子的话，中期以后事业线上刷出的逼格，众人（上至官场中人学校领导娱乐圈商人海外学术界，下至学校同学普通歌手音乐人）欲舔欲倒贴而不得，其实爽度非常之高。本书里主角的事业线跟时有波折的感情线不同，基本一路顺风顺水，逼格涨的极快。极少数发生过利益冲突的所谓反派，根本没有主角停下来针对一下的资格就被甩远了，并且经常是利益稍微相关的旁人等不及就帮他解决了，压根都不需要他分心。只不过因为事业线融入在篇幅巨量的泡妹子日常情节里，稍不注意就容易忽略掉罢了，考验的是读者的耐心和细心。 收起全部
最喜欢何沛媛，坚强，敏感，认真，乐观，自爱，容颜没有成为她的负担，身上许多美好的特质。
最近的剧情，从杨强吻开始，试着去解释下媛媛的心理活动，内心应该是高兴，高兴自己的喜欢有了回应，又委屈， 委屈他的心里还有别人，又不知所措，不敢相信，带着点尴尬，不知道杨怎么处理306，齐的看法，又带着恨，恨杨让她如此为难，恨他心里还有别人。媛的矛盾，不难理解媛的态度，媛的不理不睬，争锋相对，其实是媛对杨的撒娇，不满，她在等待杨怎么解决306.齐，等等问题。
最近一直在重复看这些章节，越看越喜欢媛媛，真的感觉媛媛好温柔，写媛媛像一一那样哄，太温柔了。我要从头看了。 收起全部
（世界那么大）几年前一度以为本书就此太监；还好还好，作者节操已捡起。第一次接触生活对话流也是这本书，大为惊讶，后来翻了作者前两部，又找了老衲还年轻，过了对话流的瘾；话说老衲还年轻这本书仿美女赢家的，人已经写完三部了，赢家还在更，也是一奇。情节平淡绵延，清淡细腻中的不经意却很容易触动人心。而作者对于家庭成员间的亲情，朋友间的友情，老师学生间的师生情的描写真实平淡而又让人回味。作者对于女孩子的描写非常出色，一些小动作，语言，语气，神态从这些细节出发，真切碰触到这些出色的女子。最可惜那只骄傲的陶萌一去不回。作者说要开后宫，若是食言，我确定自己会寄刀子过去。 收起全部
（世界那么大）几年前一度以为本书就此太监；还好还好，作者节操已捡起。第一次接触生活对话流也是这本书，大为惊讶，后来翻了作者前两部，又找了老衲还年轻，过了对话流的瘾；话说老衲还年轻这本书仿美女赢家的，人已经写完三部了，赢家还在更，也是一奇。情节平淡绵延，清淡细腻中的不经意却很容易触动人心。而作者对于家庭成员间的亲情，朋友间的友情，老师学生间的师生情的描写真实平淡而又让人回味。作者对于女孩子的描写非常出色，一些小动作，语言，语气，神态从这些细节出发，真切碰触到这些出色的女子。最可惜那只骄傲的陶萌一去不回。作者说要开后宫，若是食言，我确定自己会寄刀子过去。 收起全部
抛去杨景行的性格和行事风格不谈，就凭各种有爱的女主和配角也值得一看的都市言情。有爱傲娇的高中同桌萌萌，在两百章之后虽然一度消失不见，但是却一直是全文最大的BOSS，就连自信洒脱的诺诺在面对萌萌的问题上都一直没信心打败萌萌在杨景行心里的地位。一直活在杨景行阴影中的小鱼，要通过绝交的姿态来完成自我救赎，让这个开始定位尴尬的邻家小妹也鲜明活泼起来了。引用一句牛笔的经典台词，书中出现的一个个女角色，已经不仅仅是逼真的虚构人物，而是一个个有着真逼的女性形象。 收起全部
为什么加入本文呢？
这本我个人认为可以当成了解音乐学院，作曲家，演奏家的小说，可以算另类职业文。
主角观看离子对撞的时候产生了异能，后面学钢琴，进入了音乐学院，然后和学姐们搞民乐，又做了钢琴练习曲和交响曲，进入一家流行唱片公司做编曲，建立独立音乐人的网站。
最主要里面描写的各种妹子，我既是萌党又是小鱼党。个人仙草。
我就想知道
哪位大佬什么时候写个此书女主绿帽同人
或者里面女主啥时候嫁人生子
看了这么多年书
第一次想看男主被绿
如果最后的结局是所有他喜欢的妹子都离开他，这本书就是神作了。
有人把这本书比作红楼梦。我认为不好比。看红楼梦的感觉，一气呵成。这本书拖拖踏踏的，中间注水太多。

这本书值得看的地方，有两点：
第一，音乐和人的关系，在一些地方，作者写活了音乐。
第二，感情。尤其是和几个妹子分手的描写。第一个陶萌，前期被棒打鸳鸯，被迫分手，意义不大；但是在后面，萌萌毅然在男主的钢琴声中离开，太有力度了。第二个，齐清诺。文艺女青年，奇女子，毅然抛弃男主，真是这本书的精华啊。第三个，爱得不能自拔，没有自我的婷婷，慧剑斩情丝，用最决裂的方式找到自我。期待第四个，媛媛也离开，呵呵。这本书简直是女青年如何找到恋爱中的自我的教科书。

这本书不值得看的地方，太水了，罗里吧嗦。比如，为了迎合读者的爽，各种拍马溜须的话也能构成好几章，上一个新闻联播，正面，侧面，好多章。
建议大家看到这些地方都跳过。专门看我前面说的值得看的两个地方。

有一条暗线，也是真正的主线，男主在整本书里对待感情，对待爱情的态度是在变化的。这种变化是被动的，是他遇到的这几位奇女子教会他的。
这本书的主题还是不错的。生命是什么，“我”又是什么，“我”的感情是什么，如何在兽性和神性中找到平衡。
可惜了，注水太过了。
给四星吧。 收起全部
刷了好感度撩了妹子又跑去找下一个，然后这个妹子和别人结婚，这种沙比套路有一丝的爽点？
我觉得此书三观不正。男主淡定的看他父亲出轨，也不告诉他母亲。男主非常乐呵的和他父亲的出轨对象侃侃而谈，还仔细的介绍了日本股市情况，帮助她投资。男主非常乐呵的想着过七个月他就有个异母妹妹，呵呵。男主的母亲在离婚后没几年就死了。男主的父亲本来是入赘的。这样的男主，我只能说，你和你父亲怎么没被雷给劈死呢。古往今来，这样的人渣都是受到鄙视的。从主角可以看出作者的人品。我觉得暗黑文都比这个男主及其父亲干净得多。 收起全部
我的书单中第一本打分仙草的都市文，对这本书有很大期待！！！
以前被简介误导了，原来根本不是一个简单的利用黑科技就霸气侧漏的装逼故事，对情节布置，猪脚成长，配角的描述真尼玛很合理，对一个老白来说，合理是最大爽点，而且还兼顾了很多布局和知识的普及，感觉作者很用心，比如猪脚的身份解决过程，对待生意和朋友的方式，第一桶金的获取，生意伙伴的成长，记事本的设计等等，感觉作者功力深厚，直接路转粉。这么说吧，我是从下午7点看到晚上3点一口气看完的，对于一个近10年的老书虫来说，这绝对是对这本书最大的肯定 收起全部
作者创作态度端正，且干货充足，科普有料，剧情兼顾了友情亲情的同时，事业发展，格局开阔，布局深远，行文自然不装逼，解决问题的方法明显能看出作者的用心设计，亲友的情节设定和人物刻画有诸多亮点，女性角色或温婉干练，或小资时尚，或清新脱俗，或精明能干，皆性格鲜明，不脸谱化。总的来说，作者是个典型的理科生，风格硬朗，略显高冷，长于架构，弱于文笔。 有关父母离婚的问题，某些童鞋有点断章取义的味道了，个人认为不用上纲上线，这部分的情节设置犹见作者的匠心独运，写出了新意，让人耳目一新，不但不应该是小说的失分点，反倒是本书的亮点之一！ ps：按近期这个更新频率，貌似是又要坑了的节奏…… 谨慎啊！ 收起全部
《太监1995》和《一个娱乐太监的诞生》以及《一个电影太监的诞生》一脉相承：前期精悍，中期短小，后期萎了。作者写作能力较好，布局出色，立意阔大，心气也极高，但毅力严重不足；所以尽管拥有为数不少的支付能力较强的粉丝们的鼎力支持，终究是难成大器。
借用一个评论：“主角重生了，兴高采烈地帮他妈妈的情人打掩护，帮他妈妈的情人发展事业，对他妈妈肚子里的孩子充满期待——前提，他妈妈怀了情人的孩子的时候，主角父母还没正式离婚，但双方已经有默契。他爹也心平气和，然后夫妻和平分手，以后彼此都过得很好。然后他爹早早死掉了。
挺好的。
世界多么和平。
人心充满了爱和体谅、宽容。
啊，美丽的世界美丽的人生美丽的主角，充满了救赎意味。”
-------
最后再借用一个评论的标题：“养胎盘都比养男主强” 收起全部
其实坦白讲我觉得下面的有些人简直莫名其妙，主角重生前的经验表示，父母只能作为好朋友而不是夫妻生活，而且他们也没翻脸而且离婚后过的很幸福。子女有义务让父母生活幸福，但是什么时候有权利强行将两个注定要分开的人绑在一起了？无非是以自我为中心的自私罢了，说白了下面某些人估计根本不在意自己的父母的感受本身，在乎的反而是一个所谓虚无飘渺的“完整的家”。
给一颗星。然后我想说，作为资深老程序员。里面的很多话真的是毒草中的毒草。许多不是程序员是感受不到的。比如：c90和c11的区别。估计他说的是C++吧。但资深程序猿，讨厌C++！还高级了？可C语言这么多年基础就没有变过！直到现在许多许多底层程序、许多工具，都支持C。许多东西到现在是没变化的！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
还有一个，装B的时候，还键盘输入代码像『弹钢琴』？分分钟出戏啊！我这种长时间靠键盘吃饭的，打字速度早就不如以前了，因为每次打字都要认真，不能太快，因为打错会出问题。而且用tag提示补完，没有tag系统如何写代码？记事本？呵呵，low！我写代码可以说打字一点都不快，不响，不像弹钢琴。说弹钢琴，真的毒的我不行……我们写代码，懒得打那么多字的，不但有ctags这种轻量级的工具。而且很久以前贝尔实验室就研究出了cscope这种工具。打字？输入2、3个字母，就提示了。Tab键一按就补完了！这样方便，关键是不会出错！这种节奏，还『弹钢琴』？呵呵，真的出戏。
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
再说一个毒点，呵呵，说体力好，写代码『快』如何的。我就看出写这本书的作者。就是一个普通的码农！我这种资深程序猿，告诉大家。写代码第一靠的是工具，第二靠的是框架，第三靠的是思考，而不是写代码快！工具，代码提示工具，生成一些骨架代码工具，甚至结构代码是最优的，更高级的用lex、ragel之类的工具参与进去。其次，要用易用的框架，才能生成更完善的代码。第三，停下来思考才是更重要的。而不是一直连续的，好像和牛逼的写代码！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
还写几个小时就头疼了？得是有多烂的程序员啊！写程序脑子里有就写，脑子里没有就别写。别强求自己。我以前加班从下午，到深夜，到凌晨，就好像过了3、4个小时似的。处于『流』状态，就好像和尚打坐一般时间飞快的就过去了，写代码写的爽的不得了！可是写出问题来，自己都没注意到！一个小BUG能查好几天！后来我拼命避免自己进入这种『流』状态，时不时的检查自己的代码。哪怕写2、3个小时就停下来干些别的呢！他在小说里还追求这种状态？不知道『死』字怎么写？
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
再说其他毒点。作者显然不是资深业内人士，我看着毒的不清。写道JavaScript，把JavaScript的地位无限放大了。其实就是一个先入场的优势罢了。而微软在之后无耻的加入了JScript，一直到2011年还在更新，就是模仿Javascript。双方标准不一样，早期网页还会在主页写上，「使用某某浏览器能达到最佳效果」的醒目标题！1995年之后，动态网页就已经快速加入了。1995年之前，就有人用unix系统最常用的perl写了一套cgi系统，但速度很慢。现在很流行的PHP就是为了替代cgi去写个人主页而设计的。当时写网页还要有一行声明language是什么，而当时三种，jsscript。微软还加入了vbscript。还有一个就是perl。后来javascript流行，只不过就是先入场优势。用什么语言并不重要，关键是容易用而已。php是后台，javascript是前台。可在当时就出现了perl前台后台都能用的状况！前端非要用javascript，用lua不行吗？行的！没毛病！先入场的优势就是如此！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
下面开始说更深的毒点，在1995年这个节点，发出开源的优势！显然这个作者是开源历史的小白！现在开源的兴盛靠的是什么？你得有版本控制软件啊！哦，1995年开源？我在1998~2001年接触开源的时候，用的CVS系统，难用的不得了，当时下载NetBSD用的就是CVS。后来有人写了subversion系统，但其实还不好用。而现在用的是git，是Linus为了写Linux而设计的。但如果没有git，就没有现在这种独特的协作模式！且不细说git的优势！你一个人在1995年，连个版本控制系统都没，连个好的代码托管网站都没有。何来大规模参与的开源！就写几个文章就去开源了？这不是空中楼阁吗？我用vim搜了一下这本小说，连个git都没有。开源？简直就是毒点大毒点！！！！！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
写开源软件。呵呵，你没有编译器，写个毛的开源软件？版本控制有了。编译器呢？GCC在1984年开始搞，到1987年发布，虽然奠定了gnu的基础，可还是个不成熟的东西。而且当时编译器是万马奔腾的状态，程序员想赚点外快，就写编译器去卖！导致许多C的库都很垃圾，C++语法根本无法统一！成为了业内顽疾。没有完善的编译器还有库，你拿2016年的先进的代码有个屁用？还20天就写出浏览器，你框架呢？库呢？白给了？你要是说，拿着现在的GCC还有clang去做，那我还相信，GCC和clang背后是一组编译器还有大量的底层库。可现在呢？毛都没有！你用别人的编译器和库，你写个毛的兼容操作系统的浏览器！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
再说一个毒点，作者说了互联网。说了html，说了frontpage，竟然没有说图片的开源的问题！当年因为图片格式的版权问题，不知道闹的有多恶心。gif的问题，jpg的问题，以及后面的开源图片png。说了那么多互联网，把ogg也弄出来了。那jpg呢？我们互联网真的能安稳用上jpg时间并不久！就算没有jpg，既然写了7zip有了压缩算法，那就用LMZA算法做个图片库啊！叫Html，没图片技术，你能干啥？
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////
互联网技术，就盯着html、css、javascript了。那声音、图片、文字这些基本内容呢？我估计作者不明白当初字体的开源库FreeType的公布有多重要吧！不管搞浏览器，还是搞游戏，甚至操作系统，FreeType都功不可没！Linux、BSD都在用！哦，突然文字、图片就能显示了。搞出html、css、iScript就一统天下了？你开玩笑嘛？？？你真的在骗骗那些不懂行的读者！
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////
提到这些图像的东西，不得不又要说一个更重要的东西。OpenGL库！现在所有手机上用的显示，都是OpenGL库的开源财富。换句话说，有图了，也得有如何画图的接口啊！虽然说提起OpenGL都是3D的东西，可2D也是它的领域！投资并OpenGL，这也是重中之重的一环。
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////
说起开源的服务端、客户端。就不得不提一个很重要的开源。SQLite。这个轻量级数据库在开源界是相当重要的。不是什么网站都用的上MySQL还有另一个PostgresSQL的。而2000年开源的SQLite在服务端不需要部署服务，就可以使用。而且在客户端也在用！我估计这个作者并不清楚这一点。现在主流的开源浏览器，不管Firefox还是Chrome，他们的索引、缓存，许多地方都是SQlite3的数据库来保存的！快速高效还不用写繁琐的查询！更可笑的是，作者还说做税务软件，你不知道税务软件许多时候就需要这种文本数据库吗？而且各种小服务项目，全都在用这种。以前没有的时候，大家用的是微软的Access。不但写开源网站、浏览器，还写到了财务类软件，却没说这个重要开源。呵呵，作者对开源了解也就是如此了。而且现在手机开发，不管iOS还是Android开发，SQLite的地位越发的变大。
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////
我还是跳着看完这本书的大概了。在大概20万字之后，才掌握还不错的节奏，可是，完全脱离了一个该有的技术小说的节奏，技术完全被一些无聊的剧情掩盖了！可最后，呵呵，真的是作死啊，你一个写穿越经营的小说，非要写那些剧情，404真的是必然。 收起全部
老作者愚乐的新书。二十几岁的it男背着肩包，肉身穿越回95年的大学图书馆，以手工牛皮纸记事本等小创意，掘到第一桶金。之后，靠着研发浏览器，而加入第一波网络科技泡沫的分享盛宴。作者在男主的情感设计上，还是走着高智商低情商的套路。比较有趣的设定是主角以失散多年弟弟的身分与原生家庭重逢，见到年轻时偷偷出墙的入赘父亲，见到雍容文雅的窈窕少妇母亲，也遇上只有5岁的萌正太自己。当主角母子，却以年龄相近的姐弟身分相处时，的确让人不禁兴起电影“回到未来”中，米高福克斯和年青母亲在汽车内共处，那种尴尬又禁忌的既视感。难怪书评区里，总有一群敲碗“母嫁”的春华党丧尸粉。 收起全部
自己的书，不给个5星实在说不过去啊哈哈哈……
程序员带着装着全套技术储备和各种流行文学的笔记本电脑和只能手机穿越90年代，从头创建制霸全球的互联网帝国。
本书技术方面写得已经相当详细，非专业人士看来找不到什么问题，而且还科普了很多知识。更珍贵的是，其实本书并非是干巴巴的大纲流，其人物塑造是这么多年看过现代网文里前几的水平，姜丹凤的心理刻画，林谨言的语言，都是很见功力的片段。更难得的是，它是现代文中为数不多写情写得好的。不管是姜丹凤还是苏文秀都令人怜惜。个人是非常非常讨厌后宫种马的，比如《重生之野性时代》的陈桃就令人讨厌，但是本书真的做到了让人二者兼得。和《重生之野性时代》比起来，本书强在人情和技术，弱在八卦。
总评仙草，曾经断更一年。 收起全部
主角父亲少年时父母双无（亡？），然后入赘主角母亲家，婚后对主角母亲提不起兴趣。开头主角重生就遇上主角父亲在偷情，后对母亲不谈此事，之后主角父亲把母亲闺蜜（不是偷情那个吧）肚子搞大了，决定离婚。主角觉得挺好的，反正母亲后面还会遇上继父，决定提前给母亲介绍继父。这设定合理么？合理。在生活中绿帽合理么？合理，但我不接受！！毒毒毒。作者花费了很多笔墨塑造了正值美好年华的少妇母亲，设定重生主角为母亲失散多年的弟弟，对于姐弟互动完和我说要把母亲嫁给继父，我这名姐控是难以接受的，奇耻大辱！！！有谁自信比主角对母亲更好，为何要设定一个继父去照顾母亲。虽然合理，但是不接受啊不接受不接受不接受不接受啊啊啊！ 收起全部
这个作者的所有作品其实都想推荐一下，因为真有那种美人如玉剑如龙的少年意气风发，但没一本完结就很无语了。
作者属于很有特色角色又心向光明，有一些才子风流理想主义，但因为基本是坑都不太想写推荐。
但现在能看的作品真的越来越少了，我多数时候重看一些实体，偶尔都在想要不要把自己十多年前的坑填掉算了，所以对于别人的坑虽然也无语，但反正很多作品公众版没看完就弃文了，这个作者的坑字数还是有一些，对题材风格感兴趣可以顺手看看。

同样草莽时代走来，对比《重生野性时代》映照鲜明，可以对照阅读。一个丛林法则无序荒谬，一个更激情燃烧，无所谓高低，两者的逻辑都能自圆其说。

 收起全部
竟然这么多人会在意主角父母那段剧情，首先主角和他妈完全就没有一丝一毫的暧昧，都是傻逼屌丝自己意淫的；第二主角他妈没有情人；第三主角没有继父；第四主角父母原本就会离婚。在网文里都不能写亲情了？是个女得就要上？傻逼屌丝生活中是有多缺爱？为什么不去看小黄文？
继父终于出场了,还带上个继姐,这是何等的执着啊,其实真心不是过于在意父母离婚这个桥段(当然没有这个设定或者不用写得这么绝情并且能完美收场其实更讨人喜欢),但是非要给自己人为安个继父和继姐的设定就有点让人尴尬了,这是何等执着的给自己亲娘找情人啊,重生了都不忘再来一遍,你特么设定成重生时就有继父继姐也比设定个重生后找后爹还是一模一样的后爹强啊
作者不是没脑子就是把读者当傻瓜，2016年的5元能在1995年用，还换5个一元硬币，没把你当用假币的抓起来就不错了，2016年的手机还能在1996年打电话真醉了，通讯制式都不同打毛啊（1995年是垃圾的模拟信号通讯模式但不代表你2016的手机就可以向下无限兼容，即使老的gsm手机卡也不行），2016的手机到1995年只能立马变砖头；3.作者还认自己老爹做兄弟就能拿身份证，你以为国家都是傻的不会查你所说的被拐后的痕迹过往么，其实最简单的办法深圳买一个身份证或者逃港拿身份再回来也行。而这个作者完全无脑，写个穿越文都满是毒点，即使让他穿越了最终也只会死的更惨。 收起全部
一本有趣的文，作者不知是刻意还是怎么的，开头便安排了拧巴的家庭情节，肉身穿越取代自己年幼失踪身亡舅舅的身份，敲诈出轨父亲，后续父母友好分手……这一段如果带着先入为主的欣赏态度看的话其实不那么毒。后面塑造的一个拜金女我认为非常有趣，看多了白莲花，这种简单直接粗暴的风格食用起来也别有风味，主角就像是养了一只心机喵，看她来回折腾也翻不出手掌心，代入感极好，这是感情戏。
而后面就是卖记事本、玩国债券等第一桶金的情节，最新则是互联网布局，既顺畅也无毒的事业线。
总体来说，这是一本值得观看的粮草文。
PS：邓丽君那段还没看，另外，愚乐是知名宫廷总管，看他的书有一定风险，大家谨慎选择是否跳坑！ 收起全部
第16个书单《后宫合理党，偏爱肉文描写，刘备书基本都看过》，书单作者：ZHANGMANYU。
代表性评论： 无趣且无聊，感情戏拖泥带水，技术东西写的过多，文章很干很拧巴。我给这些写重生小说作者最大的建议就是：利用你的重生OR穿越背景，这类文章最大的爽点是什么？并不是泡明星啥的，那太遥远，而是实现你当初的愿望，错过的佳人，因为你经历过的才是爽点，没有生活经历你写不出动人的文章。
说真的，看完这书如果不看一会九流术士我是睡不着觉的，毕竟西方背景玄幻情色小说第一名。作者的另一本我的天下，垃圾不解释。一个人能写出水平天上地下的两本书，我是不信的。【我的吐槽：这位老司机评论的精华其实都藏在后半段…】 收起全部
听到T开新书了是很欣喜的，然而这本新书看下来有点遗憾，没意料中的好，话说我是很喜欢作者之前的两本书的。这本书的开篇其实很不好，感觉作者似乎为了追求某些趣味才写出了这么一个开篇，然而从合理度上来说问题太大了，所以不停的有巧合出现才做到了勉强合理，譬如身份问题、父母问题、主角涉及的发展方向等等，其实很多作者安排主角独自一人是有道理的，因为涉及到伦理问题和亲情问题，真没几个作者能写好。
《一个娱乐帝国的诞生》的作者新作，非常幼，先收录下
毕竟是老作者，文字情节都不错，不过先前的书都是tj先例，等100w字再细评
末世法师: 我愚蠢的妹妹啊！剑道真解:我也有个愚蠢的妹妹啊！神秘之旅:我愚蠢的弟弟妹妹姐姐们啊！巫师世界:我愚蠢的妈妈啊╭(°A°`)╮永恒剑主:我愚蠢的后代！
真杀发果断的都市国术流小说。打斗场面描写很给力，主角装逼很有味道，看着相当爽快。对人物描写的功力绝对是大师级别的，经常寥寥几笔就能刻画出一个让人心痒难耐的角色，还能保证不脸谱化花瓶化神马的，然后……然后就没有然后了…… 坑爹感满载……《巫师世界》神作！《神秘之旅》本来神作没跑的，但后期请了个垃圾代笔……
三.妹妹的傲娇形象，本来就是这哥哥纵容出来的！你这么强大的存在，本身就相当于异能界的”大明星“，你妹妹要是知晓当然要以你为荣！两眼红星星！如此当哥哥的才能教导起妹妹，不要让她天天跑来跑去惹祸！但可笑的是，这当哥哥的一味得藏着掩着！话说你是做了什么丧尽良心的坏事？你卖毒品了吗？需要你遮掩修为实力，乃至人人都知道了你本事，但你的妹妹仍被你蒙在鼓里——简直就是莫名其妙！不就是为了扮猪吃老虎吗？只是主角你也适可而止好吗？最后不就成傻逼了吗！被亲人接受不了，自己剑心受损，进不了大道！你特码是不是大傻子啊！这滚开真是服了！脑残情节，看电视剧看多了吧！颇有些”杨戬——人生长恨水长东“的感觉 收起全部
仙草，滚开的书都有点黑暗向的，当妹妹最後才发现主角(巳变树人)是最终BOSS时，是此书的最爽点。
——已完本——
中期开始崩，结局烂尾，减分。 
ps：看到这坑爹的结局突然产生了个脑洞 
主角：其实我是大boss。 
妹妹：呵呵（一巴掌拍死主角）老娘才是真·幕后黑手，傻了吧？
二.正是由于主角一直以来隐藏自己的”良苦用心“，当自己以”妖魔鬼怪“的形象最终出现在家人面前时，家人才不会理解！主角真是有病！你以前就潜移默化，将事情一件件告诉家人，告诉妹妹，慢慢接受，是个人慢慢接受总能接受的了，是不是？但这弱智主角就是喜欢藏着掩着，一旦事情不好时，自己暴露出丑陋的妖怪形象，你想想你自己要是妹妹，你特么的会不会第一次看到时就接受得了吗？蠢的要死！而且，自己还因此”道心“受损！，完全是自作自受！主角的智商真低！ 收起全部
当时看的时候觉得挺好看，结果现在想想挺肤浅的文章，不过作为滚开的前期的文章，文笔长得很好，硬是把这样的题材小说写得很吸引人，推荐一把，
妹控文，主角阶段无敌，不是脑残，性格谨慎。
和他妹妹的关系感觉好别扭，一直在妹妹面前隐藏自己，感觉理由不充分。
一直强调和妹妹长得不像，最后一定不是亲生的。
这种妹妹还是强x了，之后肉便器比较好吧。
看过这书后我最深刻的印象就是书中的混混真TM多,只要主角出门走动,五步之内必有混混,然后与主角发生冲突,我几乎怀疑这书中世界的人口比例混混要占一半
本文装逼装的好！但有如下缺点：一.主角有高深实力和背景后，默默的在背后保护妹妹！简直是毒！这何必呢？直接说出来不很好？大家都是超能力世界的人，而且还是自己人，有必要遮遮掩掩？学那些电视剧里本来无事，非要搞出点虐心虐身的故事来？二.妹妹简直是个惹祸桶！不是我说，主角直接向世人暴露出妹妹有个强大至极的哥哥，怎么啦？这才是威慑！照滚开这么写，我国的航空母舰根本用不着带出来遛遛！美国也不必说自己的隐形飞机多么多么厉害？这为啥？还不是威慑！让人投鼠忌器？可以说，这是个败笔！主角都是核武器般的存在了，自己的妹妹还老是被几个小瘪三抓住虐来虐去？有何必要？你直接暴露自己的地位，看那些蚂蚁敢抓你的妹妹吗？ 收起全部
滚开的文统一有几个优点：脑洞大想象瑰丽新奇，情境诡异阴森刻画身临其境。缺点也有几个：后期总是崩坏，主线散乱只见珍珠不见线，一到高潮就萎笔力不足。本文同样如此，多线并行没关系，至少给个清晰明确主线，主次分明总要有的吧。可惜本文不像树木像青草，每片叶子都费劲写，然后我就迷失了……一片一片又一片，塞太多看的太累弃了。不过喜欢推理的伙伴会喜欢，在纷乱繁杂中抽丝剥茧找到作者想要表达的意思，也是蛮有趣的体验。
此书真名“妹控真解”，龙傲天？弱爆了O_o，龙傲娇？叼……屌爆了*^O^*，被身聚中二王霸之气，一点都不可爱的现充龙傲娇妹妹拖累，主角挂了。重生到平行空间的主角开始了新的人生，异能组织，里世界，隐藏发展的过程中不断和傲娇妹妹产生交际，不知不觉间主角也觉醒了一颗妹控之心，默默守护妹妹，妹妹不再天真之时，主角也终成boss。(以下口胡，王霸之气乃生生造化之气，吸收幸运造成不幸，一人吃饱，全家不幸，得此气者，万中无一，多半是要劳其筋骨，饿其体肤，并伴有中二天真等debuff，出世便要喊上一声贼老天！顺者昌，逆者亡，更有甚者，要行逆天之举，自称傲天╭(°A°`)╮) 收起全部
为什么要看这本书：这是一个少年成长为魔王的故事，这是一个少年为了保护家人而努力最后发现自己成为了毁灭和平日常的元凶的故事；这本书最独特的亮点就是主角和他那个魔法少女妹妹的互动。而本书的神展开和爽点剧情真的数不胜数，许多剧情真的能让老白读者会心一笑。所以，这是一本优秀的都市异能类。
为什么不看这本书：哥哥是傲娇妹控，妹妹逐渐成长为兄控；这种剧情叫我这个期待杀妹证道的读者情何以堪，明明某本轻小说就让我火气很大了。至于这本书后期的神展开，我完全不能直视啊；就算是再喜欢神展开的读者，看到那个结局也会有一种被坑的感觉吧。 收起全部
这是我第一次看这类主角，当时的感觉是惊艳无比，虽然有金手指，但只是把金手指当工具，而不是其他小说主角离开金手指就是废物。淡漠，冷酷，说话做事也是以往一下有魅力的反派Boss作风，可惜这本小说前面仙草，后面太乱看不下去，跳着看完，给个粮草评价还是我主观加分的结果。
唯一看完的滚开的书，主要是主角伪娘属性和掩藏极深的妹控元素戳中了个人g点，每当看不下去的时候被这两点撩拨一下就又情不自禁有了好奇，结果直到最后也没有多少这类描写的篇幅orz。。
但看完后过一段时间才发现这种伪娘而不娘炮，妹控而不无脑跪女/妹是多么的少见而难得，+一星粮草
滚大的文字风格很不一般，慢，却不让人烦，他笔下的主角永远是那么自信，一步一步发展，让读者一点一点陷进去。这本书的主线有两条，哥哥一条，妹妹一条，最后两条合一条，结尾在我看来是亮点。
开头没什么，结局剧毒。一个剑修在暗中默默守护家人不断变强最终天下无敌，但最后有超凡力量这一事实被家人知晓，家人接受不了，于是主角顿时道心崩溃，被打击的崩溃（不是比喻而是如字面意义上的精神和肉体完全崩溃）.................................................你tmd在逗我？？？？？？
作为一本重生文还是很不错的，没有各种开挂前世怎么样怎么样，虽然也有金手指，但是这是可以接受的！这本书前面看着都可以，但是这个作者感觉对于装比打脸也的不够好，女主男主没有我理想中的故事不得不说这是一个败笔！没有感情主线！后期崩坏
滚开的书真好看……文笔上佳，爽点不断。但是本书结局剧剧剧剧剧毒。具体有多毒看本书的评论区就知道了。粮草
—————————————————————————
昨天写完评论又跑去看了一眼结局。mmp我不给粮草了
@风之律动 : 主角最后是反派大boss,一直隐藏在幕后，逼格很高，文笔也很好，不脑残不狗血。
说实话，田路的努力程度绝对秒杀所有网文主角，即使有金手指，主角仍然努力的去追寻自己的梦想，考上医科大、赴美留学、回国承担各种课题、开药品研发公司、获得诺贝尔医学奖，一步一步脚踏实地的走上了现代医学界巅峰。作为一篇非常少见的严谨的医学类小说，由于作者是医科出身，前半部分的内容都非常详细真实，各种医学知识让人不明觉历。全书不文青不官斗不后宫无种马，只是一个努力的小青年逐步成长为著名医学专家的故事。没有都市医生文里常见的内斗上位、医而优则仕的白日梦带来的浮夸，也没有中医文里铺天盖地的玄幻奇遇和神神叨叨的神话故事所透露出来的腐朽味道，淡淡而平凡的文风让人看了很舒服很真实，实是都市医道文里的一注清流 收起全部
咝 倒吸一口凉气 这个作者描述他人震惊永远只有这一个描述 就连岳父见他也是 倒吸一口凉气 这个孩子不一般的感觉 就差加一句此子恐怖如斯
这本书我一开始想不明白为什么也会404，后来想起主角身为理科男科研党，却找了个知性女同学做老婆，还是乖乖接受FFF团的审判吧！
主角带着系统一路开挂，又去美国工作八年，发表了三篇CNS，混到32岁，仍然活的像条狗，没名气，没职称，没朋友，工资低，租房子，老婆放弃事业……一般国内学医的，博士毕业被抢到三四线城市三甲医院，30左右岁，哪个不是年入百万？那么问题来了，主角带个系统图什么呢？自虐？？？而且主角回国通过熟人(医院科主任)找工作，居然不提自己的三篇CNS(主角猜到了主任怀疑他的水平的前提下)！居然不关心职称待遇(医院竟然也不提)！一心只想促进人类医学发展，作者这种无欲无求的智障，难道不应该自杀以节约地球空气吗？ 收起全部
主角在高三获得金手指，住院医师决策系统，开始勤奋学习。努力激活系统!然后就是主角专注于攀登西医科技树，出国，实习，回国，工作，科研，发文，创业，一步一个脚印的走完功成名就的道路 。没什么恋爱、修仙、官场等情节的注水。人物刻画和文笔没什么出奇的地方，享受的就是这种高端的装逼快感。学霸就是这个范。仙草！
金手指控制得最好的小说！这个系统就是个学习机，它只是给主角提供资源，主角的能力都是自己获得的！看的时候感觉太励志了，主角真是我见过最努力的主角了！犹记得主角过年串亲戚那几天没学习，回来开始反省自己怠惰了，啊这样的主角给我来一打啊！ 不足之处是主角到了还是没有真正地原创和发现，源于系统而没有高于系统啊。
都市仙草。少见够真实的西医专业书。神经外科为主，然後主角开发新药开公司和出书等，总是有种淡淡的装逼感。。。无论是商业还是医学方面都写得非常好。
唯一一本有系统却毫无爽点的小说，唯一一个有系统却混的比现实中普通人还要差的主角……连文风都tm是性冷淡的。
这本书是比较严谨的职业小说，我不太爱所谓的设定类考据类小说，因为小说就是小说是应该以情节为主的，不然干脆写说明文不更好？可如果二者平衡好了，就让人有种不明觉厉却又很好看的高大上精英范儿，本文就属于这种。内核依旧是小白文套路，但套上合理的时代感，合理的细节合理的设定不知真假的众多资料，糊弄我这种外行足够了，挺好哒。 写完评论才发现弄错了，上面评论是给作者另一本《医师1879》的，这本是现代文其实类似啦，都不错的，同一个作者的姊妹篇。 收起全部
@我特无聊啊 : 最好的医生文
不能讲最好的医生文，但绝对是最努力的医生文。主角有了未来的系统，还要一步步的学习，花了几年，才得到去美国实习的机会
但是也有缺点，不抓人啊。小说还是要讲故事，有好故事才是好小说
不过给个干粮不错，可能我女友是医生，知道医生的辛苦，不太看这个行业
前段时间看了很多中医的，这本西医的看后不得不感叹，为什么中医会没落。只能处理黑匣子的中医，如果没有更好的研究道路终只能被消失在历史的长河中（另：那些把医道文写成种马文，玄幻文的作者，看了本书难道不会惭愧么？）
干货满满的西医科研类文，虽有爽点但比较温馨平淡接地气，有的人可能会觉得过干。金手指虽大但是开得比较合理，不努力就算开了金手指也没用，作者详细描写了主角的勤奋和努力，主角是一步一个脚印地获得成就的，辛苦得连女朋友都没时间谈。女主基本打酱油，不喜欢的地方是女主明明也是辛苦读书上学，但为了男主的科研事业甘做贤内助牺牲自己的事业，好在这些地方篇幅很少，作者也并没有轻视女主的牺牲，只能理解成女主重视家庭大于事业，甘愿如此吧。 收起全部
绝对是质量超高的医生文，主角走的是西医的方向，得到一个系统，然后不断的学习，男主也不是完全依赖系统，可以说是一本努力与开挂并存的一本书，让人看完有一种想学医的冲动，男主的努力非常的感染人。

这本书为什么好，主要体现在它医学方面的专业性，而且是非常的专业，不是一般医生小说那样的浅显，所以对于学医或者想学医的书友们绝对会有感触和启发，对于这部分书友绝对不能错过这本书。没有那么多装逼打脸或者后宫的内容，就是通过不断学习，提高自己能力的故事，很朴实也很真实。各种医学专业知识，让我们这些外行看的云里雾语，如果说缺点的话，一定程度上缺乏故事的趣味性，人物有点不够生动，剧情起伏度不够，别的没什么缺点，还是着重强调本书的专业性值得一读，男主学习的精神令人钦佩。 收起全部
职业：医生
主角时时刻刻努力学习、真废寝忘食，第一次在网文中见到这种有了金手指还脚踏实地、努力拼搏的，万分敬佩。前期对血脑屏障、癫痫治疗的描写详实而不失生动，后期对超脑研究、生物芯片的研究的描写较少，转向对国家间冷战的描写。显然，作者对自己的能力有清晰的认知，使得全文没有脱离实际的感觉。

PS：作者没想到两年后中国就获得诺贝尔医学奖了，在书中主角是2021年才获得中国首个诺贝尔科学奖的。
书荒了，于是找到这本书。本以为这本书会很枯燥无味，不想还是挺有意思的。评价：粮草，暂时没什么毒点。
这本书是我在百度搜专业文的时候发现的，之后看评论都挺好的，就看了，发现这是一本让人感觉很专业的书，没有这个妹子那个美人的。单女主！以后看书不能看名字，我发现很多名字很平淡的书写的很好，反而是名字起的很好的写的不好。
够努力，至少努力程度配的上成就以及荣誉
早两年的书，没有空洞神奇的中医，只有严谨的西医
之所以这本医学类小说受欢迎 是因为人们看腻了神乎玄乎 装逼打脸上位 虚头巴脑的小说 看到这么一部踏踏实实认认真真搞技术搞学问一本小说 但是老看这样的说也挺腻的 太平淡了
未来医师系统这个脑洞不错，主角刻苦学习医学知识，但是人设，情节不抓人，生活描写很浮夸。
比如有个老师需要一个医学翻译，主角和另外两个人一起试译，主角翻译很完美时那个老师的表现是:激动得忍不住嘴唇哆嗦起来。
身边的人动不动震惊诧异发怒表现夸张，或许在仙侠西幻历史文这种幻想题材里还可以接受，但是在这种非常现实的普遍都经历过的大学生活描写中，这样的细节显得很浮夸。
没书荒容忍度低，20章弃。
谢邀
人在暮城，路有点堵；
闲来知乎，谈今论古；
变成血族，小猫成虎；
全身进化，脱胎换骨；
蜕皮掉发，鸡蛋没卤；
剑眉星目，堪比彦祖；
耳听八方，视力二五；
力大无穷，搏狮杀虎；
疾行如电，刘翔吃土；
狼人二哈，巫妖枯骨；
唯我独尊，称宗道祖；
若说缺点，屈指可数；
夜夜修仙，没有觉补；
顿顿饮血，不能蒸煮；
可乐反胃，雪碧发苦；
吃喝全废，只能嫖赌；
教廷通缉，圣殿追捕；
利益相关，不敢马虎。
匿了。
 收起全部
挺有趣的故事，主角本来是个普通人，突然变异成血族了。
开头比较无趣，可以直接从十几章的相亲开始看，完全不耽误阅读。
从十几章开始，主角对自己的转变进行的实验开始系统化，也接触了其他变异的生物，女性配角也接二连三的出现。
作者写着写着有点迷失了，主角各种操作 太多，又没有形成可看的故事脉络，感觉小说越来越难看了。
都192章了，这本书还是到处东拉西扯的写一些鸡毛蒜皮的屁事，完全没有主线。靠着东逛西逛来触发一些琐碎的事件充充字数，但这些碎片化的事件却并没有写出什么精彩的地方，只剩莫名其妙和乏味。都快50万字了，剧情基本上没有发展过。
此外，主角花了近二百章不断的发掘和研究自己的能力。这样人物行为是说的通的，但作为一本小说是极其失败的。论文式的能力研究和能力发掘，初看也就让人新鲜一阵，但是用过多的篇幅去描写，显然就啰嗦和乏味了。
此时主角应该从对能力的研究逐步转为对于能力的应用。通过使用能力，推动事业线、冒险线之类的主线剧情的发展。如果继续这样漫无目的的写下去，那显然要跌落神坛了。 收起全部
相亲女和闺蜜很俗套也很讨厌。
近期老白读者群体里的爆款文，都市异能文~

作为一个失业码农，主角一觉醒来，发现自己变成了一只野生血族？程序员的探索之魂熊熊燃烧，开始系统研究自己的超能力，不断探索，锻炼，开发，努力适应自己的新身份，步步变强~算是一个野生血族起源的故事吧~

虽然剧情慢热，冲突不多，偏日常向，但主角理工男的思维方式，步步探索的节奏，写得非常接地气，不同于那些获得超能力之后就围绕装逼打脸来展开的普通套路文，小说围绕主角研究自身能力来展开，文笔质朴，循序渐进，全程智商在线，真实有趣，将一个有理科思维，基本科学素养的普通码农描写得惟妙惟肖~

需要注意的是，小说剧情推进缓慢，用了大量篇幅描写主角对自己的研究探索过程，非常细致，看不进去的朋友会觉得这些过程有点儿流水账，比较枯燥，不过我觉得理科男应该对这些会很感兴趣的，至少对我来说，这是爽点~另一个点是小说的女性角色较多，成为小说很多剧情的导火索，争议较大，批评不少，叫好的也有，对我来说，没啥感觉吧~最后是小说开头，有点儿无趣，劝退不少，个人建议是，如果不喜欢，可以跳过从十多章之后的相亲剧情开始看~

最后有一个担忧，虽然目前剧情看起来蛮舒服，但有点儿担心之后的剧情展开，如果没有新的突破，写出新的看点，就很容易成为赤戟经常提到的那种虎头蛇尾类作品~

推荐指数，四颗星，推荐给喜欢都市异能文的童鞋，理工男，科研合理党，都可以来看看~对了，这书是之前八月看优书中排名第一的作品哦，有一试的价值~（当时还没改名，叫《变成吸血鬼是什么体验》）
 收起全部
这书写的可不是“吸血鬼”，事实上主角变成了啥他自己也不知道——这就是本书写得好的地方了：现实中人总是一头雾水，连感冒都不知病灶在何处。奇幻就是需要真实感嘛。
主角总之得了天大的好处，从此仙福永享，就像初进宝库的小贼，两眼一抹黑，但左右乱撞都有财宝，他又展现出程序员的条理性，我也乐得去看着他撞撞。
酒肉朋友之间的交集很是淡薄，美少女酒肉朋友也不过稍稍养眼一些，曾不能让人领会到她内心的性情，更不要说灵魂相伴——这倒是真实感帮倒忙的地方了。
————————
现实搭出幻想，幻想又搭出幻想，幻想又搭出幻想。这时幻想的支撑已经不够现实了。
3.5/5 收起全部
卧槽，除了吸血，我仿佛看到了琦玉老师的变强之路。。。
如果是只是畅想获得超能力的生活是怎样的，那更适合做一个帖子，小说还是应该有剧情有结构，有起有伏，需要交代线索，埋下伏笔，预制燃点，然后要有文学性的叙述或人物思想冲突，小说还是应该有小说的基本特征为好。
全职高手之我是血族，非人类生活流干粮。主角不做人以后，天赋树终于全开启，唱歌、雕塑、纸牌、算命、烹饪、格斗无所不精，总之有了血族细胞活跃这个设定后，一切天才不过是细胞更活跃与肌肉控制更灵活的结果。于是，妹子们纷纷好感倍增，完全是因为太神秘了，绝对不是因为主角喜欢装。目前看来血族属性点主要是力量、敏捷、体质、智力、魅力加点，对于智慧或者说感知比较低。
小胖妞是主角的爹？一个拖油瓶戏比主角还多？
吹过头了，带来的巨大落差感让我有点讨厌此书
其实感觉和吸血鬼没啥关系啊，主角突然想喝血，暂时都喝的动物的血，无法吃其他食物只能喝水，但是喝一次血能几天不吃东西。
 然后就变成一个小超人，超一流的恢复能力，还能震慑其他生物。
目前主要就是平淡日常，没啥主线。一边研究自己一边在妹子面前装逼，虽然妹子不少，但是主角目前都没考虑过。
字数不少了，但是感觉没啥特别吸引人的剧情。
吸血鬼
文风比较写实，视角比较新颖，以前曲调也看过类似的说法，一个大佬阐述着吸血鬼的历史和来源，虽然理智清楚是在扯淡，但完全被吸引过去了，这样未知和神秘的东西才是想让人探究的。
虽然解释说明有点过度，行文流畅有些问题，但创意点不错。
另外现实内容写得不够好，开头的女的有点劝退。
干粮-
上周被朋友安利，开头几章挺劝退的一开始没撑过去，过几天又试了次，这次真看进去了。

这算什么类型，都市异能吗。身为地中海发型程序员的主角因为公司破产刚刚失业，结果大醉一场第二天起来发现自己向着吸血鬼路线开始发展，头发掉光，牙齿脱落换新，正常食物根本无法进食，只能饮用血液，并通过吸收血液逐步变强。目前已经通过不断对自己的身体进行探索开发成了个类似小超人的存在。

————后续看回复
这是一个程序员变成血族以后，使用【理工男思维】，通过对自己的各种残忍实验探索世界并变强的故事。
【优点】1.为数不多情商智商都正常的都市文作者:没有弱智的装逼打脸套路，没有非得作死的反派，大部分角色比较真实。2.总体基调是都市文而非超能文:因血族出现的频率很低，主要爽点来源于和普通人的对比，各种生活技能飞速的学习速度是大部分成年人都能get到的爽点。3.世界观和世界观呈现的过程比较严谨。
【缺点】1.主线不明:到150章仍然在铺陈世界观和主角能力，作者对大纲和节奏把握令人担忧。2.对自身实验部分写得过于冗长:作者继续考虑如何使用简短明了的方式描述主角探究自己能力的过程。
【总评】干粮＋，有好的开头但容易审美疲劳。 收起全部
开始变吸血鬼有计划的进行实验很有趣，但为什么每次都要等到产生饥饿感才喝血？喝血不是可以进化吗？你多喝几次直接进化不好吗？一定要追求什么引导性的强化，实验证明强化还情有可原，但为什么后面还要追求一身肌肉？搞得后期还要进行什么灵活性锻炼强化。全面强化你后期需要搞这些？还不是想搞一身肌肉装逼吗，毕竟长相平平无奇只能靠身材吸引妹子眼球。
 说到妹子，这感情戏也让人无语，直接劝退我了。相亲情节，套路什么其实无所谓，但是你一副我变吸血鬼了所以不能和人谈恋爱，结果相亲之后和人保持长久联系，还能和人聊微信聊两三个小时。什么心里想到只想和你做朋友，然后又安排情节在女方面前装逼散发荷尔蒙，让别人觉得你很神秘，这种情节安排我也是服了。你要不想谈恋爱就冷处理，不和别人常联系就行。明明就是想写感情戏还要搞成这样，简直就是日式yy。后面剧情多半是妹子慢慢被吸引，感情发生变化，爱上主角，而主角这边没看见任何心理转变却接受了妹子。
 总得来说作者前期写的主角变成吸血鬼，进行各种实验，抓通缉犯人前装逼，一脸高冷却不拒绝不主动钓着妹子。感觉作者是那种有了超能力就是想要泡妞而已，哪怕写了很多实验情节也掩盖不住想要和人交配的欲望。况且这些实验情节有很多可以说用来补充设定，说明自己又有了什么能力，哪方面的感官又强化了，只是用超能力变强后更好的装逼泡妞。
 收起全部
【超能挂逼是什么体验】6/10
除了开头喝个血，其实跟吸血鬼没有关联，完全超能世界。开挂一个接一个，读心术超感应原地飞升，最后打破次元拯救宇宙，算毛的吸血鬼。猪脚没完没了用实验方法解释根本不科学的挂逼-1。质量不守恒吸血体重瞎比长但是JJ彻底无法再充血-1，光头到处被拍视频连个帽子都不会戴，以为自己是47号别人都瞎-1。整本日常永远水的开局那几个路人角色-1。
读者要看的是都市超人装逼把妹爽爽爽，不是看没完没了解释新冒出来的超能力。开局还算有意思但是始终水一个套路。水草。 收起全部
300章终于毒发了、、、、、两个小屁孩看吐了，偏偏全是这两个的。研究所谓情绪感觉研究了一两百章。开头惊艳，现在越来越味同嚼蜡。顶不住了，撤了
其实我蛮喜欢这本书的开头的，平平淡淡中带着股莫名的压抑，那是种看不见的迫近感。
生活的镣铐让每个人在不经意间都喘不过气，我们都戴着铁链在那儿起舞着，如同一个背负着十字架的信徒，理想，宗教，种族，金钱，食物，性欲，家人。
这些那些，很多些东西被一根汤匙搅和在一起。
如此的复杂而又美丽。
人类（请用日语发音），这种社会性，种族性，宗族性，宗教性动物，其实本质只是三维视角里面的高级动物。
我们浑然不知的被更高者压榨着汲取着营养，但却还是担心某种所谓的异种生物。
某些时候的确还是很可笑很可怜的。
而这本书其实也并没讲出如此有深度的东西。
只是我见人观山，心有念念沟壑罢了，亦或也是我自己高屋建瓴，不值一提。
书的话有点类似于普通人在变成血族之后写与大公司家族子弟结交的故事，在出了社会的朋友看来并不是很具有参考价格。
目前来说在建立魔网，而我的眼中确实看到了一个躲在人类社会里，战战兢兢，小心翼翼的可怜家伙罢了。
如同是一场即将掀开桌布的盛宴，里面摆放着我早已经知道白米饭
虽然很期待，但是那份期待却还是在早已料到下毁掉了。 收起全部
台湾娱乐1971（作者：得闲读书，字数：294.4万字）
题材：都市 后宫 女神

情节：S-
文笔：A+
感情：S-
人物刻画：A+
新意：S-
压抑度：B+
评：S-

评:
1.得闲读书是王梓均大大的马甲，这本书创作于《调教香江》之前。
2.个人非常喜欢的一本都市后宫文，因为我看得是修改版，所以下面提到的雷点和郁闷很多都没了。
3.并不属于推土机文，女主数量没有很多，但是质量奇高。剧情也相当yd，有一定量的rou戏描写，配合上各位女神的玉照，简直快乐得不行。并且男主角和女主角之间有一定量的情感互动，即使收入后宫之后，也没有成为花瓶。
4.主线剧情清晰，稳扎稳打，在推进后宫的同时也在努力搞事业（靠前世知识装逼）。

推荐一个B站上的女神合集：https://www.bilibili.com/video/BV1FJ411V7gy?from=search&seid=7238343931613568282

郁闷:（来源：http://tieba.baidu.com/p/4986974894（@我滴Ma #23））
1.奥黛丽赫本此女估计很多人不能抗，我本人对赫本不喜欢不讨厌也不了解，但是此书里的赫本我感觉有些恶心，三个前夫三个儿子，当时差点扔书，而且有个儿子跟男主差不多大……
2.林凤骄没出名前当服务员被人撕破过衣服，漏了肉没漏—点。
3.林清霞妹妹前期戏份不少而且还很有爱，最后也没收，草
4.关之琳刘嘉玲拜金女不过问题应该不大，刘嘉玲依旧被绑架过，被撕破过外层衣服。不过因为说是男主的原因没被QJ而且很快被放了，之后绑架的人砍了自己一个手指头（还是一只手，大体记不清了）
5.男主早期去洪小乔家顶雷装男友被各种瞧不起。
6.有个西班牙女星喜欢男主，男主角一直没接受。戏份不多不少，最后在出现的时候已经结婚离婚了……
7.男主被揍什么的出现过两三次次，最惨的一次就是跟中岛美雪一起被绑架过超人儿子的那个家伙绑架了，期间被打了两三次
8.男主角前期对女人还很矜持，中后期莫名其妙变成推土机，还有林清霞再发现男主角出轨搞上林凤骄之后情绪十分大以泪洗面，直接跟男主冷战甚至要离婚后来还是林凤骄下跪求她才默许了（这一段不知道为什么我看的很欢乐，甚至有点暗爽#(滑稽)），后来竟然根本不管男主出去偷腥……
9.好多女主角为收而收戏份不多，比如冰冰心如，还有几个神雕
10.古龙略微抢戏，貌似比男主还会泡妞……不过问题不大
11.麦当娜出场已成破鞋，不过戏份颇多，还诱惑男主角，不过男主没收，我个人将其定义为神雕。
12.男主各种生儿子，后期儿女成群。我个人对此无所谓但是有的吧友比较忌讳

女主角:（来源：http://tieba.baidu.com/p/4986974894（@我滴Ma #23））
1.林清霞:C，第一女主角，结婚对象。没出道就被主角找到，性格大爱。
2.林凤骄:C，现实成龙大哥妻子，同样没出道就被男主找到，性格大爱。
3.赵雅之:C，没出道被主角挖掘，刁蛮性格大爱。
4.邓丽君:C，好像在跟男主之前搞过对象，不过戏份不多，男主因为他跟不少人结仇。
5.奥黛丽丶赫本:FC，年纪起码大男主一轮，跟男主之前结过三次婚，跟两个前夫生过三个儿子。
6.洪小乔:C，家族里很有势力被包办过婚姻，后来脱离家族单过。
7.关之琳:C，拜金势力女，更多是贪恋男主权势身价。
8.利智:C?（忘了）后期出现，戏份不多，现实连杰哥老婆。
9.中岛美雪:C，曰本歌手，和男主一起被绑过架，患过难。
10.刘嘉玲:C，势力女，大体同关之琳，不过从小时候就遇见过男主角受过男主角的恩，现实忧郁男神老婆。
11.范缤缤、林心茹:C，最后一章出现，表了一下。
12.萧蔷:C，林志玲前台湾第一美女，半萝莉养成，小时候就认识，长大了被收了。 收起全部
这本书在港娱泛滥中独树一帜，以独特的视角描写了70年以后的台湾娱乐圈。中间穿插着几位女神的床戏，额，说错了，感情戏。和林青霞青梅竹马，ntr了成龙，ntr了李连杰，双林的床戏描写的真是拍案叫绝。当然，赵阿姨一如既往的辛苦。邓女神也没有逃脱魔爪。最重口味的是，连奥黛丽赫本都收了。和小倩玩的养成游戏，禽兽啊。最后一章把范爷收了，赞一个。目前这个作者连载的《调教香江》更没节操，不过在严打下低调多了，不敢再多写这方面了，可惜啊 收起全部
隔壁老王的惊天巨响，都市娱乐文的异种。百度百科可以被发挥的如此淋漓尽致，令万千宅男惭愧。文章的背景氛围自不必说，如此接地气地描写与我们的父辈同时代的宝岛声光电，在之前的娱文中，绝无仅有。后宫几大山头都是耳熟能详响当当的各种后，更有吃着蒂凡尼早餐唱着月亮河的安妮公主这样的绝世大咖生吞了主角这头小嫩牛。文章的后期节奏略快，85春晚的不和谐因子更是侧漏了老王些许秘不示人的价值观。不过在两岸一家亲的大基调前，无伤大雅。 收起全部
穿越回经国时代台湾，然后搞娱乐发家致富。正如很多人评论的那样，开始很有意思，用来了解七八十年代港台娱乐圈不错。然而主人公变身种马之后就各种剧毒，连五六十岁的赫本都上了。最扯的是估计作者怕读者反胃，YY主人公练了气功能把妹子干年轻，于时五六十岁的赫本就返老还童成三十岁上下，简直瞎了。抄袭后世大片也很毒，以80年代初的水平翻拍泰坦尼克号，主人公是约翰尼德普。最神的是成本居然比后世的泰坦尼克号还低，快20年的技术差就这么被无视了，然后票房貌似比正版还高，无视了通货膨胀也是6。看在前期的份上打个毒草吧。 收起全部
null
中H 我的娱乐文阅读中的巅峰之作，真正让你知道女星是种什么样的存在。内容连贯，八卦众多且与剧情联系紧密贴切。主角推土机，ntr了众多现在仍然很出名的男星（男星也不是啥好鸟，比如乘龙，他结婚时还有日本女粉自杀，我印象也挺好。但是现在看，哈哈哈，也是流氓一个。）女性众多且内容现实，说实话他没被砍死挺不可思议的，想必是本作及其它作品还不够出名。
充满了狼性的一个主角，侵略性十足。后宫庞大，众女星都有收。我曾今的仙草。 收起全部
意外的好看，把50岁的奥黛丽.赫本上了!文笔不错，推演上漏洞还是比较大的，台湾娱乐圈的发展有点想当然了。
王梓钧是主角名，作者后来很喜欢用作笔名；重生前王梓钧为救女友火烧毁容；调皮活泼赵雅芝，贤妻良母林青霞；性情坚韧林凤娇，工作狂人邓丽君；返老还童奥黛丽，独立女性洪小乔 ；作者真爱处美雪，从小到大王祖贤；笨蛋洋葱是萧蔷，聪明美人说利智。中岛美雪：大费心机差点挂了主角也要拿下中岛美雪，海上缺水用血喂她；养成嫌疑：从小就教王祖贤叫哥哥；萧蔷街坊的孩子，小了10多岁，真心敢杀熟；干妹妹刘嘉玲，心机女关之琳。小秘书乐韵、林心如和范冰冰。一共15支白菜。 收起全部
主角重生为台湾的一个帮会成员(有不俗的武力)，然后在娱乐圈里大杀四方最后成为龙傲天（大概）。其实我觉得娱乐文的爽点一是和一些明星发生各种有爱的互动，另一个就是看那些经典的歌曲影视作品被主角创造出来所带来的快感(有种参与历史的感觉)。主角为人偏正派（但依然开了后宫，都是一些老牌的女神，新生代也有，一笔带过），稳中夹杂了不少作者对政治的理解，据说差点被404，剧情漏洞不多，喜欢娱乐文的也会觉得挺爽，是我的娱乐文启蒙读物。虽然有人说主角矫情，但我觉得整体上比调教香江好一些，后者已经不是后宫是种马了（但依然让我爽了好久），《调教》后期有点崩，且被强制完本了。 收起全部
穿越都市娱乐文，说不上是推土机流，H福利占全文不到五分之一，前中期绝对后宫文佳作，后期毁了整本书。就算不看福利，光是里面对七八十年代宝岛和香江的描写，对不了解的人来说称得上是本百科全书。
个人毒点：①“桃色事件”之后的剧情简直味同嚼蜡，亦将整本书掉了个档次，主角在这之后的收女，使主角的形象从风流变成了下流，从多情理智的“才子”，变成了屈服于下半身的动物。
②作者查的资料不一定严谨，但很全。成功在此却也被此束缚，写不出来出彩的原创内容，什么《天堂之恋》《东方三女侠》天堂科技公司，显得特别LOW，也与主角之前的形象不符，有画面撕裂感。
------【粮草-】 2016.6 收起全部
总体评价要比香江更好，因为是完整的，除了台湾女星还有奥黛丽赫本可看，要知道赫本可是李二世的阿姨哟
王梓均出品，必属精品，隔壁老王可是终结了港娱时代的存在。这是他上个马甲开的，老书了，很多人都看过了，不过书不错，还是加上了。
@窗上的墙 : 从小说到歌曲到电影甚至漫画，主角抄得让人感天动地。
@自转三周半，主角重生为台湾的一个帮会成员(有不俗的武力)，然后在娱乐圈里大杀四方最后成为龙傲天（大概）。其实我觉得娱乐文的爽点一是和一些明星发生各种有爱的互动，另一个就是看那些经典的歌曲影视作品被主角创造出来所带来的快感(有种参与历史的感觉)。主角为人偏正派（但依然开了后宫，都是一些老牌的女神，新生代也有，一笔带过），稳中夹杂了不少作者对政治的理解，据说差点被404，剧情漏洞不多，喜欢娱乐文的也会觉得挺爽，是我的娱乐文启蒙读物。虽然有人说主角矫情，但我觉得整体上比调教香江好一些，后者已经不是后宫是种马了（但依然让我爽了好久），《调教》后期有点崩，且被强制完本了。 收起全部
前期和林家姐妹的小清新写的也是不错的，很温馨。大爱林青霞。后期开始推土机。少有的台娱文。 王梓钧的书
个人评分：9.5分（少有的台娱文加0.5）
追着后宫单主的推荐过来看的，可惜也404了

这本书说实话观感比港娱那本好多了，目前还没看见类似主角犯贱拆散他人家庭然后趁虚而入的情节（贱人飞真的是贱）

主角的出身也很有讲究，军官后代，大哥大嫂是帮派元老，在保钓事件中枪拿到政治资本，开局几十章内就达成黑白有人，深驻根基，靠抄抄抄向文娱事业席卷之势，主角塑造也不坏，拿来打发时间也不错

PS:100章进献改革文件也太扯了，扣分扣分。你一个年轻人写武侠小说，又会唱歌，会拍戏，还能写改革纲领？一个人的阅历是和他的经历有关的，这不是天才是妖怪。

PS:老王身上究竟发生了什么，为什么这本完结后写出了那本恶臭香江……

题外话：

70年代台湾保钓运动崛起的大部分人都是日后统派的大佬。在美留学的学生在对台当局绝望后，从未接触过马列思想的青年开始接触并研究猫选，本为保钓，读着读着就成了统派，公开游行主张共和国才是名正言顺的中国政权，希望共和国能“内除国贼”打到台湾解决台当局。惋惜的是，他们为此付出了代价被台当局拉入黑名单不能回家，直到90年代解禁。读至此，不禁感叹，青年多侠气，白骨半他乡。

对比看一下到这个世纪，前些年日本国有化钓鱼岛，大陆保钓反日如火如荼，而台湾这边稳如鹌鹑。再看看内部民意统派和独派对比日渐悬殊，实在是遗憾。同胞不见了，南波湾、支那出来了。

岩里政男这个狗东西遗毒不浅 收起全部
一口气看完，文风自然、流畅，看着很舒服。人物刻画不错，虽然不会给人留下太深印象，但起码写的像人不会给人太违和的感觉。我觉得推女的一个前提是人物刻画得有一定水平，要不然如果一具具僵尸就算冠以明星的名字也是毒。缺点是800章太短不够看。
老王的台娱，我能说我是最近上了龙空才知道这是老王写的书么，这是我正经看得第一本娱乐书，当时看得我那叫一个惊艳，然后就陷入了长期找不到可以跟他一战的娱乐文，再看其他的娱乐文总觉得差点什么。推妹推得很开心，拍电影发唱片也写的爽感十足。
干粮。忽略不现实的种马情节，还是可以入口。主要是写台湾娱乐的很少，值得一读。
不得不说，陈词现在似乎已经成了起点温馨生活流的一面新兴旗帜，而本文正是令他走入更广泛读者视线之内的代表作。这本书其实也可以勉强算作一部开创之作，脑洞大开，创意多多，对重生+变身题材进行了可喜的补充：描写了一个小二代重生过去，却附身一只黑猫之上，由此展开的温馨日常。有道是“喵到极致自然萌”，主角黑炭在网络文学人物（？）画廊之中也是一枚难以磨灭的经典形象啦。如果是喜爱喵星人或热爱小动物的龙友，那么这本书应该会带给你许多感动的。 收起全部
一只猫的日常，都市休闲文，个人心目中的神作，完本！
窃以为是陈词最好的一本书，有关一只魂穿到喵星人身上的小男生，偷偷用猫爪上网、染毛演电影拍猫粮广告、天天在小区里遛狗的欢乐日常，一篇让人上瘾的喵星人饲养人类幼崽的暖文，也是一篇无暧昧无女主、打着萌文旗号主角走的却是各种酷炫狂霸拽高冷路线的脑洞欢乐文。文里面除了主角外，各种各样的萌宠简直是抢足了人类戏份，黑炭和它的小伙伴们的故事写得非常温馨而欢乐，特别是将军每一出现我都会觉得乐不可支。
这里基本都是些善良平凡的好人和他们的宠物之间发生的暖心故事，就像是在这个初冬的早晨，阳光穿过窗前洗涤着我心中残留的夜色，让我在金黄色的阳光里伸了伸懒腰，心上落满了一层厚厚的温暖。 收起全部
陈词滥调的开山之作，以一个动物的眼睛来看这个社会恐怕是写得最好的一个了，把猫人性化了，不过谁能说猫没有自己的世界呢？？养宠物的一定会赞同这一点。最令人难忘的情节：黑炭喝醉了突然唱起了猫版的卡拉OK，大家想想喝醉了的猫唱歌，跪了啊。
这次才发现，番外就在最前头！很生活化，情节也感觉合情合理。郑叹变成了猫，与焦教授一家生活，其中虽然发生了很多事，认识了很多很厉害的人，但是完全让人感觉不出有任何突兀的地方。最后郑叹又变回了人，回到了楚华。整本书给我的感觉就是很温馨，看着看着会不直觉的微笑起来，为郑叹逗比的小伙伴，为他宽容有爱的家人们，遗憾的就是相认的情节完全开放了。不过我感觉作者也很苦恼吧，毕竟这个结局真的不好写，而且如果真的写了这个情节那对于整本书来说该说是一种累赘。随着情节走下去，带给人许多欢乐，结局也让人感觉点点的温馨，猫何尝和人不一样呢，一样的生毛病死，看这本书，让人感触颇深！唤起人们心中的那份情，带给人们正能量！ 收起全部
窃以为是陈词最好的一本书，有关一只魂穿到喵星人身上的小男生，偷偷用猫爪上网、染毛演电影拍猫粮广告、天天在小区里遛狗的欢乐日常，一篇让人上瘾的喵星人饲养人类幼崽的暖文，也是一篇无暧昧无女主、打着萌文旗号主角走的却是各种酷炫狂霸拽高冷路线的脑洞欢乐文。文里面除了主角外，各种各样的萌宠简直是抢足了人类戏份，黑炭和它的小伙伴们的故事写得非常温馨而欢乐，特别是将军每一出现都会觉得乐不可支。 
这里基本都是些善良平凡的人和他们的宠物之间发生的暖心故事，就像是在这个初冬的早晨，阳光穿过窗前洗涤着我心中残留的夜色，让我在金黄色的阳光里伸了伸懒腰，心上落满一层厚厚的温暖。
ps:本人另外书单的书评，搬运一下 收起全部
回猫，还用说？不必说。有些文你喜欢的别人不喜欢，有些文几乎没人喜欢，有些文几乎人人喜欢。回猫是第三者。
《被龙空推荐所忽悠系列》中的一册。说重生成一只黑猫，然后以猫的视角讲述的日常生活故事。被推荐语中什么“特别真实！”“把猫都写活了！”“爱猫的人都必须看！”之类的评论蛊惑了，找来一看，呸！就想说“特别不真实！”“你家的猫活成这样！”“真爱猫的人看这书就知道很假！”拜托就算没看过《我为猫狂》《酷猫小黑》，至少也知道《甜甜私房猫》吧，这书里的猫，就是一个批着猫皮的活人好不好？行事准则思维方式完全不是喵星人模板，还有轻松把人撕成碎片和一腿把人踢出去几米远的猫是怎么回事？这他喵是日常生活？要是不标榜“真实的猫”也就罢了，还能算一个重生动物流都市猎奇故事，可要是说喵星人就这德行，我不服并且满满的受骗感。 收起全部
文笔细腻轻松，一句话足以形容！！！看过的人都说好，但是他的其他文一般，现在写的原始战记还不错 。
回猫这本书我想是轻松向文章里无人不知无人不晓得一本书了吧，黑炭的塑造在多少个日夜让我想着去养一只猫。。。 
当然不可能了，自己都养不活了，有没有饲主想养一只两脚兽啊，可以卖萌可以卖腐，可以啪啪啪~ 
回猫就是一个让你感受到一个很温情的家庭，时不时给你挠挠痒，给你洗个澡，还想着要不要给你交配一下的铲屎官~当然啦，作为我们的黑炭，也会给铲屎官家一个又一个惊喜哒！ 
每一次的小关怀和每一次反哺都让人看的想要眯起眼睛来享受片刻的轻松，就像猫咪被抓痒时的惬意，你值得拥有！ 收起全部
男主是猫，无cp。故事淡而有味，放下来不会挠心挠肺想，无聊时读起来也不会讨厌。里面一些小细节都很有趣，萌萌哒。讨厌的是感觉和哪一个配角都没有cp感！人类可是一种没有好基友就会感到孤独的生物啊！萌宠类男主可是很珍稀的，怎么能承受这样的感情生活呢！
【回到过去变阉猫】6/10
没有母猫差评-1。不知道母猫发情会逆推的吗！而且是几只一起逆推！半夜在你门外叫！不放进来就叫整夜！放进来就直接上床！上床就直接湿（尿）床！
主角（主猫）被抢没有母猫来救，拍小电影没有母猫配戏，遇到猫妻不推，随便遇到一只都是太监猫，干坏事也没有母特猫当反派。只有童子功妖猫吊打愚蠢人类。
人家那只叫007的JB猫，出场必有母猫，每个副本都换猫。恩，那就是别人家的仙猫。 
女频神书对老夫来说也就是一般的小资情调装逼书。剧情平淡没后宫。干粮。 收起全部
回猫一出，过去流也成了流行文了。这本书很轻松，轻松到你看着看着就会沉进去，跟着黑炭走来走去，结识很多猫，结识很多狗。可惜最后变成人就结束了，还没和小柚子在一起，差评啊差评。
和《上品寒士》类似，有些小资情调的味道，心情太过浮躁时看可能会觉得啰哩啰嗦。回猫的成功，让陈词名利双收。一是作者通俗易懂的文字和大智若愚的人生智慧使得作者的书很难太坏，前作《星际猎人》就是有点不上不下的感觉。其次化身为猫却能得到人类认同，这种得到社会认同和鼓励深深戳中广大读者基点：小时候我们被教育为祖国做建设，长大后才发现为祖国做建设和我们大部分人都没什么关系--多么痛的领悟啊。
最后聊到那些回猫的脑残粉，实际上都是一群像我一样曾养过猫的抖M哈哈。（题外话：感觉书中的楚华大学可能就是樱花飘舞美如画的国立武汉大学） 收起全部
网络小说中重生成动物的作品本来就少，而且品质都不高，但这本则是这个类别中质量最高的（已完结）。小说基本就是主角重生为一只猫（无异能）的较为平淡的都市日常（但就是想看下去）。书中对于猫的描写还是很贴切的，作者的别的小说中也有喵星人作为配角的，看来作者爱猫之人啊！另外恭喜本书【被腾讯大老爷看上要改编电影】了，能在众多网络小说中挑中被影视化就很说明这本书的实力了！ 【结论：厌倦了生姜大蒜的重口味 不妨试试这本小清新的作品 喜欢重生动物 猫 平淡 都市日常的 这本书是你们的福音】 收起全部
我的神作，男主重生成猫也依然酷帅，一群萌宠和基友，无女主。
推《回到过去变成猫》，
评论来自@风萤月 的书单：【风萤月】屠版文辑录 
http://www.yousuu.com/booklist/55276447090681c30ca70e9e 
一个小混混重生过去，却附身一只黑猫之上，由此展开温馨日常。有道是“喵到极致自然萌”，主角黑炭在网络文学人物（？画廊之中也是一枚难以磨灭的经典形象。如果是喜爱喵星人或热爱小动物的龙友，那么这本书应该会带给你许多感动的 收起全部
变猫文！但不是修真，一路上就真的一直是猫，最后结尾才变回人。对于本文的评价一句话就够了：平平淡淡才是真。每天看黑炭接送孩子，逗狗玩鸟，拍拍猫粮广告，偶尔出个惊险任务，不小心走个远门来段大冒险……啊，这就是生活吗，好快乐，这种不用动脑的感觉很舒适，非常适合心累的时候安抚自己。看多了惊险刺激，看看这样的日常也会带来快乐。
温馨有趣的生活流，无限种马的起点男频也能有这等萌文实在难得，文如其名，前半部比较酷炫狂霸拽如初生牛犊，后半部分渐入佳境，更有历尽红尘大隐于市之感，文风平淡而引人入胜
不得不说这是好书，它的书评很多别的书单都有，就不多说了。但是不得不承认后期崩了点，不过这种书能写这么长不错了呢！
【完结】猫猫开挂就是好玩
希望这本别刻意描写主角多帅了
真的，不要嫌别人水。一个功勋犬食补标准，都能写得这么趣味盎然！
一段时间不看网文再看他的小说有种进了海里的感觉，水文已成习惯，不动声色的来两段说了等于没说的废话又不是很明显，在频繁翻页的时候才发现：喔？
走的还是以往轻松的路子，他几本书主角都差不多，业内精英轻松写意自带外挂，没有内核突出一个爽，题材对了的话一口追下去量大管饱（看多了也腻，主角没啥代入感
拆迁狗大户这种设定，比起帅得天崩地裂对读者伤害性更高，因为后者一看就知道是编的。专业程度比较高，至少糊弄我这种外行没问题，案件基本都由现实改编而来，单从这个角度看，主线剧情翻车概率不大。缺点很明显，和上本有点同质化，新加入的遗物设定有点尬，得到蛋炒饭技能就只会抄蛋炒饭，得到狗刨技能就只会狗刨，专业技能都可以触类旁通，怎么到了生活化的方面变得这么机械了？
水鸟的本手、俗手和妙手

水鸟的爽文有4大基础特质，也算是其浪荡江湖的本手，曰：专业功课、灌水工艺、套路娴熟、梗料丰富。一般而言，有此觉悟和经验的爽文写手已经足以在江湖上成名立腕，衣食无忧了——还是归功于同行衬托。

不过嘛，爽文这行当的规律以及糟糕的行业平均水平，总会让某些不那么自律的成功写手心生懒惰，在舒适圈里重复又重复，甚或心生傲慢，言行乖张——当然对水鸟这种圆滑功利的写手而言，傲慢或有，懒惰肯定，乖张倒未必见得——以上是我个人的臆测；然而现实表明，那本大医凌然无疑就是一记典型的俗手。

所以，当这本国民法医连载迄今，我觉得是水鸟有所觉悟，端正态度后的创新突破之举，结合侦破单元剧形式，堪称妙手——尤其相较于前作系列，文笔有所淬炼，狗血相对克制，诸多案例有新颖独到之处，目前行文保持在一个较好的水平线上。

不苛求爽文写手下好每一步，着着妙手，但真正有一定水平和才华的写手必然该有点目标和自律；对这种行为作为读者的我们，也该对其肯定与鼓励。

截至目前，可给五星。 收起全部
哦，水鸟村的新书啊。打发时间的地摊文学都比这写的紧实。
不是单纯法医！千万别追更！
科学破案类。通过解剖尸体会得到死者的遗泽，获得生活类技能，触发任务会奖励刑侦类技能
40万+字了还不宰，等完结呢？已经结束了两个灭绝人性的恶性大案，目前应该是在开第三个
章评气氛好，因为水鸟的文风诙谐，连带着章评大伙也是妙笔生花、嘻嘻哈哈抖段子，相当于看一章、书友们再赠一章
有时候真的很奇怪，某些人是丑到什么地步连看个小说主角是个大帅哥都会产生生理不适啊
志鸟村新书。

都市系统职业文。拆二代刚从大学毕业成为法医就获得系统，可以通过完成系统任务获得技能。目前已经获得蛋炒饭技能和指纹比对。

为什么看这书：水豚新书还是职业文，不过从医生改成法医，高富帅不主打帅，但拆二代把富站住了。水豚的文笔依然在，水归水依然能看出有趣，职业相关科普也不少，看得出来下了功夫，基本上就是个职业新人依靠系统成为精英的日常系小说吧。

为什么不看这书：一个是水豚的水，另一个写法医毕竟很多人不喜欢。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
世界本就是混沌无序的东西。
宇宙如是，人心也是如是。
无论是河南的地下室绑架案，还是那些隐在乡村被拐的妇人都在告诉我们，这个世界本是罪恶的。
贪婪得不到满足。
熵增就不会停止的。
人类是这颗星球最高级的生物了，但却又是这个世界上最可悲的生物了。
大家都在审视着对方的东西。
吃人是亘古不变的定理。
而主角的系统bug也是特别明显的东西。
既然你能获取死者的技能。
那么，如果，你把人杀了，再获取，那你不就成为所谓的完美人类了吗。 收起全部
2023.02.26 ⭐⭐⭐⭐
在我这里，本书是过去半年的都市top1，写实top1，合理top1
这本书肉眼可见的比《大医凌然》要强了。文笔上更加稳重成熟，情节设计上也更加巧妙，尤其重要的是人物形象更加丰满了，比如残花败柳这个角色如此深入人心。另一方面作者通过败柳也看出有略微削弱主角能力的倾向，把之前一个人包打天下，换成一个互补配合的群像，或许是警察部门的特殊性，或许是写法上的转变，但这样的转变确实是让故事更加贴近现实，人物更加立体也让这书编程的更有趣味了。
另一个方面，作者氺字数的功力又上升了，这种水还不是一般的水，是让人愿意看，愿意评论的水。这书切掉了上本的一些bug和缺点，增加了一些功力，希望这边书不要像《大医凌然》一样结局惨淡吧

2022.05.21 ⭐⭐⭐
绿箩演累了，好歹换个芦荟什么的吧 收起全部
不知道为什么那么多人喜欢，我认为的破案小说，案情是第一的，就算福尔摩斯也是用逻辑演绎当事人的经历。

本书作者瞧不起推理小说，把破案写成论文，剧情毫无起伏波澜，订阅了几百张以后越看越迷惘。
这个作者擅长写专业文，技术文，很多时候细节到位到有以假乱真的感觉。
但从《重生之神级学霸》以后，过分渲染主角颜值到反胃的地步吧，他的上一本《大医凌然》我直接弃文了。
这本依然有系统，但主角至少稍微正常些了，又不是走文娱路线，拆二代比脸逆天好多了。
只给三星还是作者灌水太猛了，实在缺乏给更高分数的冲动。另外作者的更新从来一般，建议多养一阵再看。
你永远可以相信志鸟村的创作，正版走起
这书是写给拆二代的，跟我们没关系。
虽然主角能力一直在成长，可单人破案能力如此之强，所有技能都是国内凤毛麟角在国际也是顶尖的存在，但来来回回还是在他那个小县城，爽吗，有点，但没法一直看。有的爽是九浅一深，有的是三进三出，若是分为9个档次，那这本就是全程以4挡的匀速机械式的抽叉没加热没抹润滑油的斐济北。

--------------------------------------------------------------------------------------------

水鸟的书，你可以说它水，说书中配角智商不在线，说主角是个没感情的金手指工具人，但唯独不能否认它真的很爽，水鸟的钢铁大亨，学霸，大医，可以看出作者为了写书查阅了相关资料以及相关论文，即使是有时候水也能用一些专业资料或百科去水。

当然，这并不能改变它是一只水鸟的事实，多本书中御用龙套: 每章开头各种形态的吊兰，每隔几章品尝各地的各种美食……


 收起全部
180章中毒
主角同情一个qj犯+杀人犯，动机是彩礼谈不拢，看到凶手被刑警咄咄逼人审讯就发出叹息
emm没钱loser又不会主动展现自己魅力吸引女人，搞到最后父母掏出自己棺材本付彩礼，愤懑不平先奸后杀的凶手有什么同情的必要吗？??
怎么不同情同情被害人?大好年龄，一条活生生的生命就这么逝去，而主角感伤的却是凶手找不到老婆!
再往后看几章，恶臭味越来越浓，动不动喜欢穿插不合时宜的玩笑，而且一开始我就对江村这种存在很不适，小县城的食利阶层有这么值得鼓吹?做一个小县拉帮结派的封建家族就这么让人向往?行吧，这作者格局就这样了 收起全部
他上一本书大医凛然和这一本书我都感觉怪怪的。主角都很帅，很有钱，还因为外挂有很好的专业技能。这还正常，也就是外挂开的大一点。但我不理解主角做事的动机，这两本书主角立了很多的功，就是难升职。我唯一看出来的动力就是提升专业技能，做更多的事情。
可能我这个人思想境界不够，我总感觉太怪了，回报不能体现在生活品质的提升上，也没有那种很强迫的装逼精神需求，我就不是很理解做事的目的。
出案件，主角完成百分之九十的工作，然后破案，获得奖励，不断循环。没女主，主角贴钱上班——为了找一双鞋子，每个鞋店买一两双鞋，我着实不能理解并感到枯燥。 收起全部
不是，这主角有钱你提一遍就好了呗。就只要在案子的过度就要提。尤其是前面写主角家的有钱，后面反手写受害人家里的穷，挺恶心人的
有大量非常不合时宜的猥琐黄段子，好像和正文也没什么关系，甚至很破坏剧情的流畅性，也把文中大部分角色都添加上了下流的标签。我不认为这是一种合适的写作手法，对于读者和角色来说都很恶劣。明明上一本的时候黄段子还没有这么多，这一本多到令人发指……
无魔世界，一个开挂然后在神器里面锻炼了６年的主角，期间日常和皮厚耐操有鞭子的树精生死搏斗，一身伤疤，和阴魔在地铁对打的时候整个车厢都变了形，什么座椅碎了一地，钢化玻璃碎了一地，地铁扶杆变形成7字，车顶被撞击变形。结果在和一个技巧天才瘦弱少女（号称最强高中生）对打时，被吊打？！！！你这是什么技巧？！这么厉害，这就是传说中的国术宗师吗？你力量敏捷反应速度等等等最高的也就男主7，８成你能依靠技巧吊打男主？？？？？不如让我相信泰森赤手空拳吊打成年东北虎，但泰森明确回答他做不到啊，试试就是逝世。。。。。。。
。。。。。。。。。。。
。。。。。。
你写玄幻，连力量体系都崩盘了，写个屁 收起全部
黑名单作者标记
不想吐槽了，又是普通少女四两揍力大千斤主角的SB戏码，您干脆找个所谓的xx流派免许皆传去试试四两拨挖土机。再看看作者写的原文“机动搜查队措不及防，伤亡惨重，仅目前统计出来的，已经有三人殉职，十余人受伤。”“黑木健介犹豫了一下，遇到这么古怪的事，道警总部当然想活捉一个行凶者研究一下，命令警员尽量别使用大威力枪械，结果追捕过程中又有一名警员殉职，还失踪一个，估计十有八九凶多吉少。

　　而眼前这少年已经打死过两名行凶者，证明了个体战斗能力极强，倒真是帮忙捉活口的好人选，这提议确实有点令人心动，但……”
虽然是在不动用大威力枪械的情况下，但是。。。哪来的自信啊四两少女揍天生神力轻轻松松这种写法
“在雾原秋下一拳刚刚击出一半时，突前拦截，连续在他发力前就把他的拳力击散了。

　　又或者在拳头要击中自己那一瞬间，间不容发般勾住雾原秋的手腕，以身为轴，强行将他的攻击方向转开；

　　再或者干脆用掌底厚肉去接他的拳头，手法巧妙，掌底接手掌按，上方发力应对他的正面发力，强行将他的拳头按下去。

　　这些都是空手道中的技法，被称为“挂受”、“勾受”和“掌底受”，极意神道流是香取神道流的分支流派，而香取神道流的体术中吸收过大量那霸手和首里手的格斗技法，她应用起来十分熟练，丝毫不弱于顶尖的空手道选手。”？您哪来的自信，可以拨动，阻拦，分散，一拳就能打骨折。。。你根本不可能拨动，哦，除非作者自己打脸，说少女什么气啊超凡啊什么的呵呵呵。 收起全部
海底前三本书的进步非常可观，《绝对一番》也在水准之上，看起来一切都很好。但本书却暴露了海底最大的缺点——傲慢。

从第一本书起，海底就非常不擅长写非日常的东西包括系统、神怪、超能力、黑帮、上层官僚等等等等。但对于日常范畴内的东西，则驾轻就熟——这个日常指的是海底很大概率可以通过自身经历、身边亲友同僚、新闻电视等在“日常”范围内合理想象的东西。以至于书的崩坏度跟非日常内容出现比例高度正相关。

《重生日本当神明》一书从主角真正掌握了超神伟力就没法看了（当然前期也算不上多好）。

《临时监护人》则从炒股挣钱并出现外星人设定后就一言难尽。

《我的女友是恶女》算作者目前的最高杰作，估计也和这书本身就应该是日常校园系的架构有关，但顶级财阀大小姐某人带着她那一系列的支线出现后也就迅速泯然众人矣。
这本书非常让人想吐槽“你成年人重生学生，意志坚定天赋惊人，目标也仅仅是一般人就可以努力追求的目标，还开个基本没用上的系统挂有啥意义”。

《绝对一番》虽然理论上还是日常范畴内，但毕竟专业性比恶女高，也算是走出舒适区的努力。
主角延续意志坚定天赋不错的设定，附赠数据库级别的记忆并基本了解世界发展大势，本身已经是非常完备的金手指了，海底却又画蛇添足设定了个“狗逼系统”（海底本人语），这系统在故事中基本没啥不可替代的作用，什么识人、增效、精力剂之类的作用完全可以用其他方式代替。
而这书最大的缺点就是白马这个海底日常生活中多半没有实际参考对象的豪门森系山系独立温柔腹黑自私大小姐——卧槽这叠buff呢……

然后到了本书，海底变本加厉，从标题就开始打上了非日常的标签，就是不肯从金手指系统这个舒适区走出来。好吧，作为老读者，忍呗，万一海底跟乌贼一样，总是力求进步呢？

然而，并没有，反而把海底自己的劣势翻倍叠加。

大家一直在吐槽的主角被大小姐吊打那段剧情，其实被吊打本身不是问题，别说那么多日系ACG美少女吊打主角的剧情，连国内武侠也大把仙子女侠威震江湖，没人有意见。

大家接受不了的是：

前面一本正经科普人类生理结构特征、运动科学，俨然是一个真实系规则的世界，而在这个世界中，主角将依靠自己的炼妖壶系统获得“适当”的加成，逐步在这个因为真实而让人非常容易代入的世界中获得成功。

但大小姐那段剧情成功的让读者们发现，自己被骗了。

所有真实系的描写，都和接下来的故事无关，没有任何理由，这就是个日式二次元的不讲真实逻辑的世界。

再联系上前面车厢打斗，一直设定主角只是个体能有成年男性水准的未成年人，居然徒手跟能够手撕人体的怪物打得有来有回，砸弯钢管、破坏座椅。

此时读者们再也不能欺骗自己了，所有前面积累而刻意忽视的质疑和不满都通过主角的这场没理由的败仗爆发出来——海底漫步者，他压根就没有好好推敲作品的逻辑，没有认真设计这个本应该因其真实而有趣的世界。
这个世界仅仅是一个个独立的场景，为了完成海底心里大纲上的任务存在。
车厢打斗，大纲上要求打斗激烈，所以特效怎么夸张怎么来。至于钢管、硬塑料椅和普通人身体结构强度的比较？考虑这个多麻烦啊。
和美少女切磋，大纲上要求这里体现出技格斗技巧的重要性以及美少女的特点标签，那就设计美少女特别能打，吊打主角。至于怎么做到的？别问，问就是技巧。

——————
所以，这怎么不傲慢？

并不分析过往的作品，也不看重读者的心流体验，更不学习优秀的作品结构和节奏。

只是一如既往的固执，这并不是那种为求上进而坚持，是仿佛自己不管怎么随便敷衍都可以对读者说句“嗟，来食”的傲慢嘴脸。 收起全部
mark一下这书看不得
主角一个磨练根骨和气血的人，还有超凡附体，生死搏杀用的是古搏击法，打不过一个年纪小而且没经历过厮杀 还没超凡的女性朋友？
这作者前面还说女性力量上限接近男性力量下限，反手一个碰都碰不到，不仅吃书还跪女
我在壶中当舔狗
先给个两星谨慎一下，因为作者这种涉及到超自然力量的设定有两部作品，后期都已经写崩了，前期日常生活青春校园感情线，中后期突然就涉及到国家zf军队，后边更是直接跟大河内一楼一样开始封神建国或者搞什么外星科技文明灭亡，及其出戏崩的不成样子。所以感觉这本书这个设定作者驾驭不来不太靠谱。
海底捞还是跟恶女一样走略带金手指的青春校园日常，玩玩温馨日常与感情线比较好，这是他的优势所在，海底捞也是从恶女这部作品开始口碑爆棚的，上部绝对一番虽然订阅上升，但口碑下降争议很大，而且个人感觉质量不如恶女优秀，尤其是事业线写的中规中矩的情况下，又把感情线的人物塑造搞得一团乱麻，完全没有当年看恶女时那种温馨欢乐的文风里给人的惊艳。
海底捞是个有才华的作者，但个人感觉他没有真正认清楚自己的优势是什么，不去真正最大限度的发挥优势，而是去搞一些可能自己很感兴趣但实际上他并不擅长的设定。可能出名之后订阅的持续的上升也让他感觉写出来的东西只要不是太差就有人看订阅就在涨，所以理所当然的认为自己写的很好，就是读者爱看的东西。大胆预测一波，可能等到各种推荐知名作者的红利期结束之后，或者作者在这部作品继续之前那种前期优秀后期崩坏的剧情之后，作者才会有时间停下来想一想自己真正的优势所在。
一点个人看法，没有居高临下的意思，欢迎讨论不喜勿喷 收起全部
SB书，差了两倍的体重还能被吊打，传武入脑的SB
不能更NC了，一力降十会，和女人打架被当成狗打，还技巧，你去找个顶级女兵去赤手空拳打泰森试试，泰森不用技巧能不能抗住他两拳，写的什么狗几把玩意真的服了，前文钢板都被干弯了没事，后面一脚踢成残废，可真牛逼，喜欢给女人当狗是吧，呕
被恶心到了，不是被书恶心到了，是被粉丝恶心到了
为了情节发展，出点BUG很正常，金庸的书还很多BUG了。但是粉丝就是嘴硬，作者不会错，我们也没错，你们觉得不合理就是你们的错
主角在类似重力室的地方把身体锻炼到了现阶段极限，期间还与树精搏斗，也就是有一定的攻防经验，第八章男主角和相当于顶级猛兽的阴魔战斗把车厢都打得没有一块完整的地方。
然后主角和同年龄自幼习武的动态视力很好的美少女对打被打得毫无还手之力，注意，是全程碾压，没有一次有效攻击。
然后评论区一堆人帮忙洗地，拿普通人和格斗家举例的，拿健身达人和拳王举例的……
真正的问题是一个身体极限且有搏杀经验的人有可能打不过一个专攻人体的格斗大师——但不可能被吊打！
这还不是最让人难受的，最恶心的是这种剧情是为了让男主角承认格斗技强大而强行和类似王语嫣的空有丰富的格斗技知识而无力量的女主角达成交易而出现的——你不是要修仙吗？学个屁的格斗技？
这段剧情在没有任何铺垫或是伏笔的情况下显得极为突兀。
就是为了主角和女主的剧情推动强行凑出来的。
这本书的运营官很有一手，一眼看上去过激的评论没有删(你看，喷子找事，我们是受害者)，理性分析的评论秒删，引爆矛盾有一手。
作者“玻璃心”，从不看评论，每本书的完结感言全都有总结改进(从这段剧情看事实上是装可怜放屁)，运营心机控评增热度。
乱喷的评论——运营:好(留段时间总能删)！
用心的评论——运营:删(岂能留你至天明)！
总结
被带动对立——读者:小丑竟是我自己。 收起全部
【她说着话又望了一眼南三知代"别被你的眼睛欺骗了，她可不是我这样的可爱少女。我从小和她一起长大，我了解她，我甚至敢相信她能赤手空拳杀死一只黑熊”】

作者妥妥的**，有什么好争的？你就是滑铲也得拿把武器吧？十几岁少女赤手空拳？

要么是作者发蠢，要么这少女有【超凡级技巧】，比如【战斗直感】【超级动态视力】【百倍思维】之类的。人类身体极限都不到的男主打不过人家不是很正常的吗？

哦，作者把少女描写的是非自然人类巅峰技巧啊，那作者蠢不是实锤了？ 收起全部
3月23日:有些读者其实还在洗或者黑主角被同龄美少女那段，黑的是说男主身体素质比女性高好几层，怎么可能毫无还手之力，洗的是说女的练了十几年高深技巧，另一个世界有一些玄之又玄的技巧，让女主能够吊打主角是合情合理的。其实大可不必在探讨合理性上花这些功夫，本身跟作者战设定，就不太对。
 但是这段还是出了很大的问题，不是说剧情合理了读者就要接受，因为照这么说，这世上所有绿帽合理的网文大家都要接受，男主的老婆突然遭遇恐怖分子被绑架虐杀也很合理大家也要接受。
 真要这么写，你看大家接不接受。
 喷死作者的好吧。
 这段本质的问题是男主被女配“吊打”，大家只是不爽男主被“吊打”。
 这段处理的很不好，网文里男主被反派吊打，之后还能再反杀/吊打，这是一个网文的吃瘪打脸的循环，但这个作者尿性大家都懂，此女借着指导名义一来，以后反杀/反吊打的情节鬼知道还要等多久，怕不是男主要披着这种身份继续剧情几百章。读者就跟男主一样，只见吃瘪，不见打脸，这气不喷作者，你还指望读者自己往下吞啊。
 同样是男主天赋异禀，然后马上跟世界最顶级的女配过招的这段，我们可以看看《棋圣的工作》这本书怎么写的。
 男主，科执光，原身柯洁，围棋界最顶级的棋手，穿越日本，围棋记忆损失大半，只保留了围棋天赋。
 晴岛鹿，日本棋手女流，日本女性围棋界中最顶级的棋手，但实力在男性围棋界差不多只摸到一流棋手的下限（眼熟不，跟体能素质对比像不像）
 开幕几章，因缘巧合下男主要重新学棋，跟晴岛鹿来了意气之争，结果男主刚重新学棋几天，根本下不赢，才50回合男主局势大不妙。
 然后男主突然说今天天晚了，我们把这局棋存个档吧，等我哪天有空我们继续下。
 往后这把棋一直下到第一卷大高潮前夕，男主要单身赴宴跟反派下杀人围棋，才终于让男主从女配手上赢了这把棋，让读者见证了男主棋力大涨的过程，之后高潮棋局才下得让人酣畅淋漓。
 这合理吗？这不是很合理吗？这爽吗？这不比某个作者的男主被女配吊打爽个一百倍。
这作者很喜欢写一些非常讨人厌的女性，然后捧这种女性当女主。
反映出来的就是作者笔下的主角非常跪女，可以容忍女主做出非常离谱行为，而主角还是一波跪舔。
所以直接黑名单。
我打赌这本书也会这样。 收起全部
改评论了，没想到zz情节来的这么早。

举个现实点的例子，泰森当年养过老虎，结果被老虎扑倒毫无反抗之力。

泰森自己采访时说得，被压在下面动都动不了，幸好老虎是在游戏，不然小命都没了。

基本属性都形成了代差了，啥技巧能让人砰都砰不到，闪电五连鞭？
作者说：各位读者不要怕了，这本书女主再想去南极旅游的话男主可以每天接送了！读者说：女主想组团去银河系外看宙光呢？男主说：当然是选择原谅她！
在下壶中仙（作者：海底漫步者）
题材：都市异能 穿越

一、主角经历及性格
雾原秋，原名吴远，穿越客，大一暑假，打游戏，直接被电回十四岁的年纪，也就是游戏角色的初始年龄。“出生点”随机到北海道雾岛市的雾川江里，后被警察强制收容。两年时间主要在健身房（划掉）炼妖壶里锻炼身体，做着娶九个老婆的梦（FLAG）。目前就读于私立清水高等学校，刚入学一周多。

二、金手指
1.【正道的光】是个橙色传说级天赋，可以大幅提高“正道人士”以及平民对角色的好感度，初始就是“尊重”，而且还能提升角色属性，只要你行侠仗义、铲奸除恶就可以持续提高，最高幅度为20%。而要是做坏事，比如没事就抢个劫偷个盗什么的，同样会扣，甚至还会倒扣，最多全属性要被扣掉20%。
2.【阳炎之体】是个紫色史诗级天赋，根骨+15，气血+15，所有治愈效果+100%，对阴性法术抵抗+33%，对阴性妖物造成的伤害提高33%——托这个天赋的福，他身体比表面上看起来强壮许多，抗击打能力也远超常人，无论外伤内伤，都能好得很快。
3.【血魔之手】则是个蓝色精英级天赋，仅就是吸血+1.5%，不过和【阳炎之体】搭配起来还不错。
4.本命神器“炼妖壶”，主要有两大功能：炼化妖物和壶中天地。
核心金手指是第四件，相当bug，时间流速与外界不一致，现在主角已经联系上里世界的狐族，通过倒卖药品赚钱，提升实力。

三、世界观
东京流，某岛国，非同人文，低武世界模板。
只要对海底漫步者稍有了解，大概都知道这位作者喜欢将主角设定为穿越到日本的天朝高中生。
本作不同于前面几部，设定更为复杂，需要专门加以讲解。
本书核心道具万妖壶，属上古流传下来的神物，是主人公穿越的关键。
壶内还有一个里世界。
时间流速与外部不同，主角可以在其中打怪升级。
PS1：壶内生物非NPC，可跟随主角到现实世界，主角也可以到里面。壶内世界生产力水平极其低下，但是有提升体质的灵药，美颜护肤更是不在话下。
主角目前穿梭于两界，表面上为普通高中生，实际上是两个世界相互联系的唯一纽带。
PS2：现实世界已经出现大量怪异，并引起小范围恐慌。
PS3：主要剧情都放在现实世界。
总：个人认为本作的世界观应该属于灵异都市流。

四、女性角色
1.佐藤千岁，猫眼平板少女，量子中间态女友。爱吃醋，家境好，喜欢和男主一起冒险。武力值约等于0，傲娇少女，和三知代有矛盾。（关系基本确立）

手指纤细，手腕纤细，腰也纤细，穿着黑色半膝袜的腿儿也细，甚至脚都很小，这会儿垫在屁股下面，只微微露出了几个圆圆的豆蔻，瞧起来倒有几分可爱。
发型是披肩发，但发丝给人感觉也比常人细一些，特别是额前的留海格外明显，在洁白额头的衬托下，真显得特别细细碎碎，甚至有些雾蒙蒙，而且发质有些缺乏光泽，发梢微微泛黄，让她的发色整体上看上去有点偏粟色。
皮肤很白，白到微微有种透明感；脸很小，曰本人夸别人好看，常常会说一句“这个人脸好小哦”，她大概就会经常听到这种夸奖，真就有一张巴掌大的小脸。
至于五官嘛，她的眼睛最有特点，猛一看弯弯的像月牙，很可爱，但细看之下，她的瞳孔又像是立着那般，又有点像猫眼。
特别是她现在在很认真的看东西，好奇又专注，眼睛就更像猫儿了。
雾原秋打量了一会儿，觉得要给她贴一个标签的话，大概要写成“可爱风的猫眼jk”，而总体评价的话，那就是颜值颇高，起码也能打个90分，身材……
50分吧，不能再多了，她基本就是块平板。

2.三知代，外表冷淡，内心骄傲，实力强大，第一次见面就击败了男主，家境优渥。私底下是外号”青鬼姬“，是除暴安良的民间侠女，目前被警方通缉，赏金200万円。现在与男主属于合作关系，和佐藤千岁有矛盾。（暧昧中）
PS:男主更喜欢黑长直这一款。

面容秀丽姣好，身材婀娜，神色清冷，一头乌黑的青丝如瀑布般垂在青色的剑道服上，下身穿着黑色的大袴，正赤着脚站在长檐环廊上等候，纹丝不动，透着一股子静气。
三知代扎了高马尾，换了一身白色的道服，裤子宽松，长度类似七分裤，露着雪白的一截小腿，依旧赤足，看起来英姿飒爽，稳步走到了佐藤千岁和雾原秋面前

3.前川美咲，哑巴，隔壁人妻，育有一女前川花梨，遭受家暴，接受男主的帮助，现在是美容院的女掌柜。（暧昧中）

4.犬金院丽华，土豪大小姐，金主爸爸，男主的保护对象。有大小姐脾气，喜欢叫别人庶民，现在似乎觉醒了特殊的xp。在男主和他的朋友身边，只剩下傲娇了。（暧昧中）

这女生最显眼的地方是头发，她有一头玛丽·安托瓦内特式的卷发，头发向后梳，显露出洁白光滑的额头，两侧则是微微蓬松的纵卷，由短巧到细长整齐摆列，一直到松松软软垂到肩上。
她的皮肤特别好，非常白晳，疑似混血，光滑得更像是刚剥了壳的鸡蛋。长相也很好看，巴掌大的一张小脸，细细的眉毛，圆圆的眼睛看起来很可亲，就是这会儿抬着小下巴，神情又很傲慢，瞬间就让那份可亲看起来不显眼了。
她的服饰也和正常女生不太一样，身材娇娇小小却没走可爱路线，偏偏穿着一件很艳丽的洋服和鼓鼓的蓬蓬裙，非常欧派画风，一双小脚丫则蹬着黑色的小皮靴，上面好像还镶着钻，而手中更是很古怪地拿着一把小巧的七折鎏金骨扇。
总体而言，这女生如果是金发，再扔掉那把扇子，看起来就是个大号的洋娃娃。

5.前川花梨，隔壁萝莉，把男主当大哥哥，目前没有什么迹象。

6.美佐，主角义妹，孤儿院时期一直和男主相依为命，惹祸精，帮助主角贯彻开后宫的事业。

7.四狐女（是四个人...），壶中世界认识的，见识了现代都市的繁华之后，化身吃货，赖在主角身边，目前计划逆推男主。（暧昧中）

五、书评本体部分
说说我对这本书的整体感受。
本作幼苗阶段我曾经写过一篇评测，先放出来，大家看一看。
1.哦豁，这位居然出新作了，南极之旅，拳愿女孩的阴影还未退散，旧日支配者，竟恐怖如斯。
2.同样的日漫痴模板，同样的后宫圣光，同样的萝莉养成（？），不太可能的母女井，到底是十全大补汤还是七星海棠，两年后见分晓。
3.前四章唯一的亮色，引用原文：
雾原秋扔完了人，拍着手又回到了楼上，路过刚才醉汉踹的门时，发现门已经开了一条小缝，但还是挂着防盗链，里面一个年轻女子搂着一个小女孩正跪坐着深深鞠躬，展露出优美修长的脖颈，表达着感谢之意，而小女孩的小脸上还残留着惊恐之色，小小的身子还微微发着抖，紧紧抓着妈妈胸前的衣襟，明显被吓得不轻。
4.本书可能名为《天然Gカップ专属母女登场！！向かい部屋の人妻》
5.前段时间男主被三知代暴揍的剧情在龙空引发热议，我看到这章也二脸懵逼，果然在海底漫步者笔下，男主八成还是逃不过跪女的结局，家暴剧情提前上演。

目前看下来，后续的剧情发展基本在预期之内。
按照惯例，先说说优点。
PS：以下言论仅代表个人观点，纯主观，信则有，不信则无。

优点：
1.不错的文笔，从前面的外貌描写大家多少可以窥得一二。同样写东京流背景，这位的实力和经验肯定远超起点和刺猬猫的同行们，毕竟专营此道也有几年了。
2.有意思的背设，岛国现实世界+壶中里世界+怪异降临，不同于目前流行的系统流、签到流。本作的世界观比较复杂，但个人认为写得还可以。虽然合理性会不可避免的降低，但是故事的重复感也会大大消减。
3.女主刻画有不少出彩之处，前面列出的一二三号女主都很能打，尤其是正宫佐藤千岁，傲娇少女的刻画相当成功。书中吃醋、害羞、打情骂俏的场面不少，我个人都看得津津有味。
4.感情铺垫多，打怪冒险和青春校园融合的很好，详略得当，把小儿女的情趣描写得十分生动。再加上萝莉+人妻+义妹+狐女，各种元素融合在一起，上演了一出酸酸甜甜的恋爱轻喜剧。
5.不虐，到目前为止，一切顺风顺水。后面感情基调是否会改变，有待观察。
6.流畅，属于可以一口气啃下来的书，一百六十多章熬个夜就看完了。
7.行文幽默，男主的内心独白很有意思。
8.修罗场，划重点。

问题：
1.目前字数为61万字，但男主与女主最亲密的互动还只是最基本的身体接触，如抱一抱，并且大体上只和女一有过，与其他女主持续暧昧中。这...
2.作者前作引起了一番争议，具体可见这本书的评论，链接放在这里，大家自行判断。
https://www.yousuu.com/book/172365
3.男主在壶中世界长期修炼，体质属于怪物级别，但第一战便惨败给武道大小姐三知代，当时这个情节引起了极大争议。
4.男主性格有些边扭，想开后宫，但仅限于搞暧昧，有几处拒女情节。
5.本作的世界观太过复杂，能否展现出来，确实是个问题。目前看来情节虽然流畅，但故事进程比较慢。
我个人最为纠结的是第一点，如果有确定的消息，我也会第一时间反馈给大家。

六、相关推荐
目前连载的同类作品一部：《侵入人间》
已经完结的同类作品一部：《最终BOSS来自二十年后》

七、结语
这就是我对这本书的全部观测意见，个人能力所限，也只能做到这个程度。如果喜欢这种书评形式，麻烦点赞支持，我也会带来更多连载文的观测意见。最后感谢各位书友一直以来的支持。 收起全部
舔的不是传武，舔的是女的
不是因为传武厉害，所以修炼它的是女人，所以传武才厉害
因为在作者观念里，女的地位比自己高，能压在自己头上，所以写出来的情节不管主角怎么样，映射出来总会有女的站主角头上吊打主角
从心理学上解析就是舔狗行为，区别在于不是主角主动舔而女的看不上，而是女的逼主角和她在一起，找个借口能将舔狗的行为正当化，让自己不是处于卑微的层次，实际上还是舔狗
很明显作者就是个跪女舔狗
这个作者不管写啥都有一股子恶臭味，再加上脑瘫粉四处喷粪，直接一星不解释。
上本书 男女主订婚，女主却独自跑南极。。。暗示千里送温暖给饥渴的考察队。。。这本书 开挂武力爆表的男人打不过小女孩？真就日本最强女高中生？？？？？ 真是醉了
不算专评，只能说是些读书感想吧

好坏姑且不论，都市东京流，海底算是我的引路人，以至于读完《恶女》并陆续看完海底其他作品的一两年中，我甚至只能接受背景发生于日本的都市文，不管原创还是同人还是漫改，只要是日式背景，我方去看看，至于国内都市文，居然一点胃口都提不起来，现在想想，自己这种读书倾向依旧非常明显。
此书此时不过十几万字，虽幼，但已有那个味道，那种东京流的阅读舒适感了。

话说开来，东京流为何大有市场？

河蟹审核政策卡死了国内都市文一系列诸如官场、黑社会、后宫、兵王、龙组、异能、娱乐圈等等套路，把这些爽文元素过滤掉后，都市文不是太监也是太监了，此时这些套路悄然换皮，改个日本人名，放上财阀、极道、大小姐，偶像，灵异等等，符合我们对日本的国民性想象，也规避了以上这些适应于国内网文读者的爽点审查，让都市文在异域空间内得以生存。

但这一异域只能是日本，都市文是一种时间空间双重意义上的近距离阅读，我们在带入主角寻求爽感时也无法脱离自身关照，既要求符合我们当下的现实主义，又渴望在此基础上超越，实现社会地位的跨越，不管是后宫、异能、财富还是官位，过犹不及，这种矛盾就需要作品要把握好度，不然就会陷入一种既像自己现实都市又不似当下的“恐怖谷效应”，隔岸的日本便给予这种两难处境一个出路，让我们可以不再恐惧于过于真实而不能回避的当下现实，而以一种稍远的社交安全距离去沉迷于自己生活或是日常性或是超越性的想象，哪怕是看到那满篇四字人名都会给我们一种熟悉又陌生的安全感，而不会直接以我们自己的名字去带入日渐封闭的当下，可以说，这些日本人名让我们能够非常安心地代入而不会有本体被消解的担忧，同时同属于东亚文化圈又给我们文化认同上的安全感，但其他地方就行不太通，港台自然不提，韩国太近，连名字都无法和国内的我们区别，这会导致除韩娱外与国内都市的同质化，东南亚是我们潜意识里东亚地区天然的政治经济文化低洼地区，吸引力太低，至于欧美又太远，与其强求在欧美套都市文的近距离模板，不如干脆扔到异世界奇幻这种远距离观照下放荡不羁一番，这样反倒能有更好的对于自己的当下焦虑的隔绝效果。

东京是北上广的绝佳镜像，它照出后者的繁荣先进，满足我们对于自己当下都市生活的满足，另一方面，东京的“落后”，经济危机，核泄漏，自杀，财阀政治，极道横行，歧视女性、校园霸凌……让我们能以旁观的心态，或者更准确地说，救世主的心态，去看待日本社会阶层的僵死和动辄社会地位打入尘埃的恐惧，我们代入开金手指的主角试图拯救这个其实没救了的繁华都市：拳打黑社会，考入东大，娶财阀千金，救失足少女，不管如何……我们不必有历史穿越文中独善其身还要一人拯救国运的沉重历史包袱，也不会有国内都市文中以上这些其实在我们日常生活中罕见剧情的别扭感。

在东京，我们内里身份是天朝穿越者，繁华的，我自然尽享之；落后的，如果有益于我自己，我要，但不利于我自己，我打，既批判“封建”和“资本主义”，又享受“封建”和“资本主义”，可以说，我们在东京能毫无顾忌地展开自己的欲望和道德：谈谈恋爱，搞搞学习，玩玩超能，搞搞金融，提提地位……只需安心于自己实力提升的小确幸，从诸多“大和抚子”对自己的百依百顺以及各类属下对自己的鞠躬土下座中得到代入其中的满足感。
 收起全部
离谱，人类极限就这？感觉这和章节名一样到此为止了。
看了消失的八门过来看地师，没看下去一一女角色不是傻白甜就是圣母白莲花。

女一：某反派的情人，智商宛如10岁小孩傻白甜；
女二：某刚出广州火车站就被骗的女大学生，让人怀疑这智商怎么考得上中大的傻白甜；
女三：某个智障不断怀疑主角的警花傻白甜，这种傻白甜能当上警察副局，让人对这个世界的中华会不会灭国感到担忧；
女四：某冷若冰霜的副总，莫名其妙就被跟主角上了人设就变成幼儿园级恋爱中的傻白甜，果然恋爱能使人智障；
女五：某隐秘家族从小不出江湖的纯真古风女神；
总之，是个女的只要是可能跟主角发生关系的就全是女神，性格清一色白莲花，偏偏作者还特别喜欢写跟女角有光的剧情。这书到底高分在哪？ 收起全部
都市相士，江湖奇术类。徐公子的书很少有那种小白文的毒点，而且无论文笔剧情看着也是比较舒服的。主角一人混江湖，潘家园里摆过摊，天桥底下骗过人，卖过毛片进过号。在坑黑恶势力的时候被一位风水地师收为徒弟，从此了解了江湖中那些不为人知的势力并承担起自己的责任。作者文笔和阅历在网文界中也算不错的（至少资料查的很认真，忽悠我们这种门外汉足够了）书中的各种奇术，相术，古物鉴定甚至骗术都有详细描写，却也不显得太枯燥。反派智商在线，队友也没有见到主角纳头便拜，而是有自己的利弊分析。大毛病没有，那个白领女主比较痴情可以当成主角太帅了处理。总体粮草阅读感佳，此类书中精品。小白老白都合适 收起全部
在国学的分类上，这是一本仙草，看了这本书之后还有云天明的金庸奇侠传我还为此学了几年算命，对我触动很大。
关于风水地理，江湖门道，骗术手段，样样俱全。作者文字功底极佳。
徐公子胜治的书，我最喜欢觉得最帅的就是地师了，感觉和都市玄幻异能一样，很带感。毕竟武侠小说这所以没落我觉得也是因为它们的力量体系太低，已经不够有想象力不够吸引人了。至于徐公子别的书也是能看的，就是爽点略低。他的书里面有许多讲他的道理我对那个不感兴趣。。.
可能是作者名气加成给本书加了光环吧，说实话我实在看不出这书有多好。这其实就是披着都市外皮的武侠小说，全书80%内容都是拜师，学艺，练功，寻宝，门派恩怨纠纷，打打杀杀。与传统武侠比情节就是渣。而且特别啰嗦，一点芝麻绿豆小事都要写几章，全篇都是大段的专业术语，名词解释，人物介绍，武打招式介绍分析，真正剧情也就20%。最可气是猪脚矫情得要死，明明花了无数心思想泡妹子，偏偏各种伟光正高大上的理由就是不收，而且作者设计不出多少泡妞桥段，只能让猪脚陪着妹子游山玩水，聊天听琴，一起练个功，妹子就不知不觉爱上猪脚了。就这水准也就是文笔还不错算唯一亮点。 收起全部
我一直很喜欢徐公子的都市，写人间江湖明晰心机盘算，夹杂神通异能七彩纷呈。很多人觉得这本是”低魔“，所以不好看，但我倒不在乎这个。地师中的神通很”真“，或者说是基于人们日常对于环境的感触，通过想象推演而来，所以可以被自然而然地接受。
“移形换气，转移灵枢” 当梅兰德与向影华共舞在山峦之间时，我感受到心灵上的震撼，一直以来的疑惑有了答案：
放开心灵，游走与山水之间，山峦之气纳于胸襟；
此乃大逍遥大自在。
夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？
地师地师，想来这是徐公子最接地气的一本书了，笑。主讲都市相士，江湖奇术类。男主角一人混江湖，潘家园里摆过摊，天桥底下骗过人，卖过毛片进过号。被风水地师收为徒弟，从此了解了江湖中那些不为人知的故事。书中的各种奇术，相术，古物鉴定甚至骗术都有详细描写，却不显枯燥（摘自书友一段评论）总的来说，徐公子的现代文就是讲做人的道理，不同三观不同派系的正反派都有自洽的一套逻辑思路，主角以点破面，带你以一个全新的角度重新思考问题。总体风格以实体书为准，不太具有小白文那种连续不断的露骨爽点。虽然觉得有些书友给出差评我完全不理解，但是萝卜青菜各有所爱，也不必苛求。男女感情上描写比较简化和理想化，女性角色多仅起点缀。 收起全部
徐公子的书，七部曲是久仰大名，但神鬼人三部，三本我都看不下去。这三本不管是剧情还是文笔都不咋样，剧情干且平淡，文笔宛如清水毫无滋味。但是也可以看出作者在这方面下的功夫，一本比一本要有意思。到了地师这一本，整个就有了全方位的提升，开头就特别精彩，男主用自己的知识与能力弄死了两个穷凶极恶的盗墓贼，之后渐入佳境，从一个还青涩的少年成长为一位地师，从头到尾一气呵成（还有对时事的影射，比如富士康事件，说的挺有道理）。读完后有一种奇妙的满足感，那种完满的感受可不是随便一本书能给我的。仙草，好评！ 收起全部
看这本书的时候比较小，大概初三吧，一下子让我对人情世故有了了解，男主高智商，高情商，会做人，作者的语言功底太深厚了，对国学什么的有深入了解，自创玄学体系，一般人模仿不来，没有太多打脸情节有后宫
徐公子胜冶
以作者名字做标签，也看得出这书有着作者鲜明的特点，有干货，有私货（我一直不甚明白私货究竟是褒义还是贬义，此处做褒义）。可以让人思考，但又有些单薄，三观未成熟的不推荐看。于我而言这本书并没给我太多触动，文笔中上，故事流畅。
徐公子的书有三个特点：江湖骗术娓娓道来，主角讨喜问道始终，萝莉可爱姐妹成群。不亦仙草乎
都市风水文
看的很爽，除了到结尾都没有把所有的后宫都推一遍之外，缺点不多，重要的是没有风君子！！！
状神鬼而无状，名人心而不名
文笔四星+。故事性四星+。人物刻画三星。设定三星。节奏三星。本书本来是粮草，但是徐公子的书加一星大家觉得没有问题吧？公子的书文笔上佳，是江湖高人在红尘里漂泊，这种江湖的智慧给人启迪。
风水相术类小说，这几年好像也没有什么像样的了，个人还蛮喜欢这个题材的，喜欢这个系列还可以看看《天才相师》、《宅师》之类的
世事洞明皆学问，人情练达即文章。徐公子在这本书里讲的是江湖术——处世的手段与境界。
小说前面部分还是保持了徐公子正常水准，但后期没意思，仍然是战斗力膨胀太快，主角各种装逼。这是第一部读不完的徐公子的书。
徐公子最接地气的一本，也是最符合大众口味的一本，原因就是这本书里没了他以往的说教氛围。
诙谐搞笑类穿越文，以各种神吐槽闻名江湖……经过作者各种努力作死，终于挂了……有兴趣的童鞋，可以去瞻仰下遗容哦：http://pan.baidu.com/s/1bnshmpx
不要被书名欺骗了，其实是一本双向穿越的神作，充满了欢乐、吐槽、私货、沙发果断的好书。其中的伦敦篇、日本篇、av女优篇、民国篇更是充满了愤青、文青、喜爱日本动作片者喜闻乐见的各种元素。虽然书中充满了这样那样的不合理、这样那样的欲语还休，这也是不得已的，不然就会被系统自动判定为越线而404。为啥不给仙草，还是那个民国篇的问题，看了你就懂了，另外，也是大家诟病的，那个绿坝娘和马学姐存在感极弱，以卖萌卖百合来吸引眼球确实没有必要，无形中降低了本书档次，去掉这两个人物就好了。其实为仙草—。 收起全部
咋说呢，明明是粮草的作品，硬硬给日漫和吐槽风、还有不认真的感觉搞坏了，看到频频出戏，
你写一本小说能认真吗？难度日本佬的动漫真能影响到一个人变成你这样？常常听说文化入侵、洗脑可怕，我是见识了。
我也是看日漫大，为什么我看到那些小说带日漫风，我都看不下去，出戏死死
作者的阅读量和知识面令我惊叹，但其下限同样令我震惊。
两个女性角色的塑造烂得突破天际暂且不提，一边鄙夷欧洲殖民者的残暴行径，一边自己却策划了更加无耻的细菌战，还要用角色的悲惨过往强行合理化这一情节。明确描写女祭司有食人行为，主角装模作样地心理障碍一番，然后仍然与她发生了关系，并产生了一定的好感。在正文开始前嘲讽了女性向穿越小说中的各类不合理情节，但自己创作时，无视卫生水平和生产力水平的巨大鸿沟，美滋滋地把遇到的原始部落少女设计成了“健康美丽热情奔放”的形象。
这样一部作品被404，我一点也不觉得可惜。它竟然还能有这个分数，或许还是占了被404带来的同情分的便宜呢。 收起全部
搞不懂这书好在哪，频率对不上，开篇看不下去啊！

1.有城管经常抓市容（不然开篇小贩不会跑），经常抓狗（主角是抓狗办），那也就是主角住在一线、二线城市。小县城谁管狗，地摊更是随便摆；

2.然而主角住在一、二线城市市区，却住在带院子能养狗的独栋？这是老美的市区还是11区的市区啊？而且看起来主角又好像不是有钱人家？

3.人设呆毛傲娇咬人萝莉，暴力姐姐，这怎么看怎么日轻风啊？就这人设看起来会往宅系进一步展开，然而宅系日轻风配城管，不别扭么……

只能说，彼之仙草,我之毒草。 收起全部
碧蓝流力作。姥姥王的作死之路。太监了不是他的错（全部？大概？）嬉笑怒骂（私宅部分就当没看见）外透着的更多是无奈与警觉。
神书不解释....ps 公知就是现代东林党...它们很多本身就是利益集团的一员，党报妓者，国企老总，高干子弟，御用文人，贪官老婆等等，还有一部分是被买办权贵资本圈养的舆论打手，戏子，砖家，讼棍.... ...
老老王的404大作，不作NO die的典型。还有什么是他不敢干的？AV女优上太空直播，AKB48女团成立日本内阁，中二病超能力首相小鸟游真白参上，萌你一脸血。作者深谙历史规律，被读者奉为预言帝，堪称对主流历史穿越小说回去想改变世界的屌丝们的最大讽刺者，诙谐辛辣中透着现实的辛酸恶搞，可惜老老王的城管无敌升级版大穿越时代变成了文抄公。
日漫风浓郁的无限流群穿脑洞文。 民国篇写的极好，可惜也因为民国篇而404了。
以前看老老王《蝴蝶》不是很感冒，画风虽然倾奇，但过度追求将现实世界的各种奇葩梗融入魔幻世界，宁愿毁掉情节趣味性也要追求节操炸裂，实在对读者不太友好。《城管》仍有以上问题，但故事发生在正常主位面实景对照，一些历史梗便比较接地气了，相对容易接受些。老老王描写历史背景的功力没的说，搞怪能力更是超一流，各个穿越场景故事都很鲜明，民国场景令人印象尤为深刻，但是最后写的有点脱，明显用力过猛了。书中穿插很多科普小知识很有意思，私货虽然掉节操但三观还算正。人物塑造就差了一些，每个人的性格标签都贴得很显眼但实际表现则非常模糊，个人的魅力没有描绘出来，感觉是一群三流演员在尬舞。个人喜好问题不能给仙草，但此乃神书 收起全部
口区，双标玩的真六。
一面鄙视美洲殖民者的种族屠杀忘恩负义，讽刺其为蛮夷，一边自己散播生化病毒大玩亡灵天灾灭绝欧洲人口。更可怕的是作者把这当抖机灵了，后续文中还出现过相同的亡灵天灾（人祸）。还有一个吃过人的土著公主，就因为嫁给了穿越者，所以其吃人行为就睁一只眼闭一只眼了，同样的食人族就要打着正义人权道德的旗号实施制裁，宁配吗？
城管无敌，作者老老王。
本书作者的知识储备远超常人，故事类别偏向荒诞喜剧，或者闹剧。不管怎么说，书还是不错的。
本作者的一大特点是，吐槽多数时候比正文还精彩，有的吐槽都吐成段子了，也是一绝。
书的水准达不到五星。
五星，是因为我自己满满的感情分。个人喜欢。
有人说半只青蛙粉碎历史，重新推算演写故事的能力好，我没什么感觉，跟老老王比起来，感觉就像扯淡。而且，他写的书也没有觉得特别出彩的地方。 收起全部
书其实很有新意，但是老老王太喜欢自嗨了，而且一但自嗨起来就完全沉浸在自己的脑洞里而不顾读者的感受，没错，说的就是民国副本的那核弹失踪的事情，太坑爹了。
姥姥王抄水表系列的第一部，伪无限。最后一个世界被水表而临时烂尾，于是作者又开一本继续王秋的作死历程。该说啥好呢？欢乐向加分烂尾扣分
不要被书名欺骗了，其实是一本双向穿越的神作，充满了欢乐、吐槽、私货、沙发果断的好书。其中的伦敦篇、日本篇、av女优篇、民国篇更是充满了愤青、文青、喜爱日本动作片者喜闻乐见的各种元素。虽然书中充满了这样那样的不合理、这样那样的欲语还休，这也是不得已的，不然就会被系统自动判定为越线而404。为啥不给仙草，还是那个民国篇的问题，看了你就懂了，另外，也是大家诟病的，那个绿坝娘和马学姐存在感极弱，以卖萌卖百合来吸引眼球确实没有必要，无形中降低了本书档次，去掉这两个人物就好了。其实为仙草—。 收起全部
挺有趣，但是也有硬伤，绿坝娘和学姐这两个人物太肤浅，毫无价值，反而给人一种死宅气息。同时每次穿越都带来一次瘟疫，且每次都详细写，让人感觉无趣，而且这么来了好几次之后主角团队还是没有医生，直到最后一个副本才出现了一个二把刀。
脑洞无敌 去掉宅腐可谓精品
充斥着老梗、废萌的书，情节类似于《gate奇幻自卫队》。现在看的话，首先你要能忍受城管之类的过时玩笑，其次你要能忍受两个完全是从二次元里走出来的女队友。我算毒点较高的，看到现实中有个大龄萝莉不时平地摔加眼睛冒蚊香，还是忍不住想打人。最后，作者自己亠幅三观很正的样子，还各种科普历史，结果第一个世界传播现代病毒死了几亿人，找个妹子有吃人爱好也欣然笑纳，真的是双标到了极点。
为什么要看这本书：首先必须夸一下作者，把私货放在作品相关里面绝对是利人利己的大好事；这本书就是讲述主角作为少见的空间能力者参与城管部队拯救失足的穿越者和悲惨世界的经历。大部分时候本书是轻松诙谐的，但是需要沉重的时候，这本书也能沉重起来；而其他方面，老老王的上一本已经证明了很多。
为什么不看这本书：唯一的遗憾就是这本书没有升级剧情。
老老王的书都是脑洞奇大，但却让人感觉合情合理，这本就是其中最大的代表，
本人最爱的是日本辐射篇，少女偶像内阁，宅男自卫队，还有三千城管横扫东京，简直233333！
点进来，一星，退出。
前几本书主角无父无母，这本书有了父母，但父母是俩缺心眼的人。
父亲是个赌徒，卖房卖车去赌，于是妻子要和他离婚，姥姥说母亲带着一个拖油瓶找不到接盘的，于是主角毅然跟着父亲生活。
母亲找到新欢后每月给主角打生活费，但这笔钱打到父亲的卡上。？？？你不知道你前夫什么毛病吗？主角父亲拿了这笔钱一分没给主角，于是主角每天靠跟大爷下棋赚生活费，没钱你也不和你妈说？？？主角他妈看到主角和别人下棋赚钱就很疑惑，主角为什么会没钱呢？我tm就很奇怪。你们母子俩是不是缺心眼，我就问你是不是缺心眼？主角他妈正想找主角问问情况，结果新老公一说要和孩子去玩主角他妈就把这事抛在脑后了。好歹也是你生出来的，就这么绝情？

我说肘子，不会写亲情要不就别写了，无父无母不也挺好的，整这些矫揉造作的剧情干啥呢？恶心读者吗？好好写你的异能不是也挺好的，为什么每本书都要写的那么可怜呢，好像主角已经被全世界抛弃了一样，别那么中二好吗？ 收起全部
会说的肘子，我会修空调，吨吨吨吨吨，唐家三少，猫腻，要离刺荆轲，朱郎才尽······ 

补充：跳舞
 -----待续

╭∩╮(︶︿︶)╭∩╮

以上排名不分先后。
作者写文功底有，但越往后吃女性的倾向暴露越多，男读者可试读，女读者慎入。

通过主角组之口，作者在小说中对人工子宫生育方式嗤之以鼻——异世界科技给了女性摆脱沉重生育负担的机会，而作者觉得这显然是资本的阴谋——原因是使用人工子宫技术需要付费。

这话说得，就像做心脏手术、骨折治疗打麻醉不需要花钱一样。咋没见作者把其它医疗项目也都提溜出来，呼吁现代医疗本身就是个资本大坑呢？

哦，那当然是因为生育期间女性需要付出的健康、睡眠、工作机会、万分之二死亡率等代价，原本只需女性单方付出（男方当然也有付出，但起码没生命风险，也不会下面被切一刀），一旦这些由人工子宫替代，上述非账面支出就会被换算成实际金钱，由男女双方共同承担。换言之，男女双方2:8的付出比例由于人造子宫的出现而向5:5倾斜，女方付出较之前减少，男方付出要多于过去。当发现靠生理差异占便宜的机会少了，作者这种人才会瞬间变脸，拿“资本陷阱”的遮羞布包装他的鸡贼之心。

在小说独有的背景下，人工子宫到底是不是资本的阴谋？或许是的。但同样是剥削行为，资本主义好歹是男性女性一起剥削，而作者这样的男性，在被资本剥削的同时，还认为自己天然拥有另一层剥削女性的权力，这就很有趣了。

我记得作者的前几本书里，年轻的女角色们无论多么优秀、美丽、背景深厚，最后都会不由自主地花式倒贴男主，将男主视为人生意义，同时丧失她们本身生而为人的独立性……也算是作者想法的一个体现。
 
至于作者还喜滋滋在文里讲“国内治安好，女孩半夜走街上也不用太担心”——唔，不说远的了，之前在bj国贸地铁站外差点被陌生男子掳走的女孩就大概率不会同意，那位在一线城市商场（好像叫x红门？）和家人逛街却被陌生男强拉进消防楼道的少女也不那么觉得，平时隔三差五就有打着“错认前妻/女友”幌子绑架过路女性案件中的受害者们同样不会这么想，光天化日下在繁华的三里屯街区被陌生男子捅死的姑娘、午后在大街遭无端杀害的律师所女实习生也显然并不这么认为。

而那些半夜放心出门的女性万一真出了事，往往又被指责“谁让你不懂得保护自己”“女的夜里外出遇害都是不自爱，自找的”……类似新闻太多，作者又不是外宾，应当不至于从没听过。听说过但不在乎没什么，毕竟每个人同理心尺度不同，但站在安全区域里说风凉话，非跳出来对不了解更不在乎的事物大放厥词，就是浅薄又冷血了。

而这些，应该也是作者和他笔下那些慷慨激昂的角色经常显得很割裂的原因。普通人当然也能写出英雄，但一个现实生活中将偏见刻入骨子的人写出的英雄，会比正常普通人写出的英雄降格，也是毫不意外的事情啦。

 收起全部
一点起点又是这破书，就这资源，猪都能飞上天，就他版权全给起点了呗，就这样尬推？
自从偷梗火了一本书以后此作者入魔了已经。
每一本都要硬凹人设，为了人设主角的背景堪称人间底线。
每一本主角都是稍微有点智商，但其实进化的并不完全。稍微有点良知，但其实有丶自私。
就整之前那套喊口号搞热血给受众每一章3000字高密度灌输鸡汤挺好的，感情亲情这些玩意你把握不住啊
PS:因为今天是愚人节所以起点搞了活动吗还是怎么了，第一天月票将近33000张。我看了下阅文2021的数据，平台平均月付费用户870万，平均月花费39.7元。 
阅文付费用户共一担，肘子独占两担。 还有一些恶评说肘肘是网文圈肖战，笑了。
别的作者分蛋糕，肘子直接吃蛋糕！ 
就按这个数据，等三年之期一到，作者将携一众孤儿主角和偷来的烂梗拿下阅文，一统网文圈。那些肘肘口中的扑街作者等着吧！
PPS：起点齁B多，投胎肘哥说。 这次依我看不是玉玉症就能洗的。 要不试试人格分裂吧？光明人格成为万千信徒心中的光，为好男人顾家爱妻道德天尊的人设做骨；黑暗人格变成广大路人眼里的屑，为混圈哥刷票当狗背刺兄弟的行为背锅。 既是身处光明的肘，也是扎根黑暗的寸。 这人设不比书里的中二低能孤儿强吗。 
肘圣单章说的“祸不及家人”我是很赞同的，一人做事一人当，肘圣堂堂正正做事光明正大成神。那种爆出他人亲属手机号的人，我想肘圣绝不认同！这种人怎么可能有家人呢，对吧？
肘圣说别的大神作者“也”刷票巴拉巴拉，我是无条件信任的。这种行为人神共愤！肘圣肯定是不会刷票的。但阅文的数据太难看了，很没有说服力，稍微较真的老哥稍微动动脑就露出破绽了。我想你也不愿意让这样忠实的粉丝被大伙嘲笑而难堪吧？那大伙接下来四十多年的禁言就拜托了 收起全部
这B人的书全是过时的冷段子，主角还像全世界都欠他的一脸死样，看到就恶心
首页刷到的，真晦气
主角终于不是孤儿了，但作者一直是孤儿，也无可厚非吧

问题是这b人写的就是个几把，还天天搁那“优书上面都是扑街作者在抱团”，乐了，虚空打靶是吧？属实是玻璃心，破防了还要自欺欺人。

下面点艹几个知名作者：张家三少，愤怒的几把，不会修空调，会说话的狗子，网文教父流浪的癞疙宝，坟头跳舞

看到可以直接拉黑了

更新：建议把分类“异术超能”改成“艺术低能”
知名恶臭作者，养了一群饭圈小鬼捧臭脚。
《择日出生》
5.25“我羊水破了！”“再忍忍，还没到时候。”
5.26“老公，我忍不住了，可以生了吗？”“还不到时候，老婆你最棒，老婆你再忍忍。”
5.27“老公，时间差不多了吗？我不行了”，“老婆你可以的，相信自己。”
5.28“老公，我不行了，要生了。”“不行的，时间马上就到，再忍住。”
5.29“老公，我再不生会死的，呜呜呜”“月票还差点，坚持就是胜利。”
5.30“我感觉自己要死了，老公，求放过。”“老婆，马上就第一了，加油。”
5.31“就是现在，给我生！！” 收起全部
说一句文坛肖战不为过吧？
走狗*运火了一本不代表自己写书水平就厉害了，时间一长自然就原形毕露了
最近起点两个榜的第一
看到最新的64章，看完最大的感觉是遗憾
作为曾经爆款小说作者的肘子新书，能登上榜一并不奇怪。不过值得赞赏的是肘子新书文风变化很大，传统的抖机灵的艺能可以说收敛了不少。能不躺在过去的而是去改变自己怎么说都值得赞善。
然而这不能掩饰这本书最大的缺点，那就是平庸，不好看。
小说主要剧情就是地球上一批人被选择为穿越者，穿越到另一个赛博时空的另一个人身上，主角身为其中的一员穿越到监狱之中，并发现这个身份背后问题很大，锻炼强化自己面对未来。
单论故事主线，并不怎么适合网文这个题材，再加上一般的文笔，剧情推动缓慢，使得这本书真的一言难尽的不好看。
《诡秘之主》剧情推的这么慢，64章主角都已经开始踏上超凡之路，加入值夜者，召开过聚会，处理完第一个案件，剧情踏上正轨正在迈向高潮，而这本书64章了，主角忙活到现在还只是个普通人，最大的收益就是弄了点金子卖了8000多块钱。
真的不好看，看的很疲惫，看在改变的份上多给一分，可读性真的不行，龙空连讨论都没有几个
 收起全部
好家伙，这本书总结起来就是，《穿进赛博做财阀》。
一开头是个监狱，还以为男主要斗智斗勇了，结果上门就送个爹，还是财阀前继承人，直接把主角送出监狱。
后来发现男主就是财阀继承人之一，后来又上门送个财阀干姑姑，还有个财阀未婚妻。
看来看去，主角这是穿进财阀窝了。一堆爹和姐上赶着给男主送着送那，做财阀继承人。
这什么封建余孽写的文。作者这格局也就比针尖大一点了。
作者你到底懂不懂什么叫赛博世界？？？？
写得什么穿越异世界做王爷呢？
再说那本干掉boss，人家好歹写出来的赛博世界不违和。
设定什么的有部分设定，但是剧情人设和立意压根是反的。
人家是穿进赛博做反抗军
你特么穿进赛博做财阀。
这书写得真是狗都不看。


 收起全部
这个作者写的都是狗屁，数据还买的那么假
说实在我看了20多章 不知道作者要些什么 这回没死父母没带妹妹 但是这对儿父母一个混蛋一个傻B 前面有书评介绍为什么这么说我就不重复了 主角上来就靠教老头下棋赚零花钱。。。结果主角自己也下的不怎么样就靠记性好记了点棋谱 老头得多缺心眼啊 天天花钱在你这都不说自己买本棋谱看 后面穿越过去之后也是靠着下棋打开剧情 然后一个一起犯人还特佩服主角说主角会下棋 我看完觉得这世界的人挺SB的 就一中国象棋又TM不是什么复杂的玩意 这玩意只要不傻看两天就会吧 后面还靠着给补完歌词拉关系其实就是主角原来世界里的歌 还想靠着抄袭名曲换福利 这都不算什么 常规操作 结果后面玩一个群穿 ？？？您当这是游戏哪 您先做个支线拿完奖励走人了再来一个人还是这个流程 你就不怕他接触别人抄袭这事穿帮吗 就算人家不追究那你在人家心里什么个印象 以后你不在人家这混了 一锤子买卖 还有后面所谓的斗智 看着都尴尬 收起全部
现在起点排行榜，月票数看着都有点吓人，是我好久没来了吗？以前起点月票榜月末前三才几万票，现在才五月三号，前三都有四五万票了，这月底得有多少票啊？
这书文青和饭圈味道也太重了
这作者主角不是无父无母就是这本书这样父母离异，父亲是个赌徒从不管自己，母亲再嫁生娃，同样的贫穷,好奇这作者什么家庭条件 可能自己家就是这样吧 笑 喜欢恶心读者？ 然后取名也是个奇葩 内容喜欢插几句无厘头的笑话 好好题材用烂 剧毒
开头还是可以看的，大概一开始的高分都是这么来的，但之后就进入无尽的装逼or装逼打脸，说实话根本没有体会到装逼该有的爽感，只觉得主角完全没有一个医务工作者的自觉，一次次违反前人付出惨痛代价拟写的医疗规章制度，这点上大家已经说了很多，就不赘述了。其次，主角拿对他很好的主治的前途（不论手术是否成功，主角非法行医主治都要担责）做自己的垫脚石也让我感到恶心，一个医生角色如此狼心狗肺，毫无正能量可言，大义凛然？不过尔耳。 收起全部
今年5月11号刚开始大五一年的医院实习，现在快两个月了轮转完2个科室，很多东西我也不够了解不好说，但看到这种小说我只能说，作者至少没有真正到过临床，但凡对生命多敬重一点都应该知道医院不是用来装逼的。换个职业或许可以，但是医生还是算了，完全没有爽感，真按小说这么做，一开始就已经被赶回学校停止实习了。
没了装逼打脸，没执照的主角擅自给病人手术，不但违规而且违法犯罪。
结果一，虽然手术成功，病人知情后还是状告医院居然让一个连实习医生都不是的，没毕业大学生给自己做手术，告拿自己做练习，告草菅人命，主角坐牢，主治医生一辈子完了，医院道歉赔偿。
结果二，病人原谅，主治医生不原谅，因为主角拿他自己的一辈子，拿病人的生命做赌注，最后主角被记入档案，一生拿不到行医执照，只能偷摸进行非法行医，被逮就坐牢。
结果三，病人原谅，主治医生给主角擦屁股，为主角承担过失，主角没怎么受罚。当然，很可能同期的学生有样学样，最后医疗事故频发，死亡很多人。
主角未来会如何？
我持悲观态度，所以弃书。 收起全部
我现在不再看这书了，每天来来书评区看看，更舒服。这书中有些东西太扭曲了，太多正常人看不惯的东西。这书的是非观扭曲得厉害，不管主角对错，对主角好的，就是好人，哪怕是人渣，也用正面描写。批评主角做错事的，不管什么人，不管批评得对错，都得丑化。以前写书还挺正常的一个人，现在咋变成这样了呢?未必是生活状态发生太大改变？至于其他的书友批评的各种问题，多多少少都存在。未必写这些东西能迎合现在的小朋友？更挣钱一些？真搞不懂。 收起全部
追看到现在我觉得我还是改毒吧，满篇主角多帅别人多丑，我觉得这纯属脑有贵恙，顺带四十五章，金手指已沦为装逼利器而不是救人利器了，主角其实并没有什么医务工作者的自觉，前面的所谓医细胞看起来只是个笑话
为了装逼，不惜严重违反医疗原则上去一顿猛如虎——要知道万一有个闪失，这医院被问责下来，不光是招牌的问题，很多人的饭碗都可能成问题。然后作者继续一顿文青操作，杰克苏上天了沃特么艹了，身边妹子好像是屎了智往上倒贴，你颜值吹逼也就罢了，可是你颜值高不等于开了智障光环让一群人直接变傻逼吧？
一个没有驾驶证的某人，在教练的陪同下，深夜在马路上练车。

在练了一定时间后，教练收工，出于对某人的信任，决定要你驾驶回去。

这时，前面有一个带监控的红灯，某人二话不说，踩起油门，飙出七十码，顺便来个漂移，完美向左冲过十字路口。先不说会不会撞到人，教练直接给吓个半死。

你会这样做吗？
——连载中——
主角是一个纯粹的医生，“纯粹”到了自成一套异于常人的逻辑（即三段式辩证法）的地步。
举个例子，在颇受争议的违规手术情节上，主角的逻辑大概是：病人的创伤使用汤式缝合更好→我会汤式缝合法→我行我上，于是他就真的上了……以及手术后的质问，主角回答的那句“做主刀”还真不是开玩笑或故意皮，而是他真TM就是这样想的，逻辑大概是：助手不能主导手术→主刀就没问题→那我以后一定要做主刀…… 
如此就连主角孜（ru）孜（chi）不（ru）倦（zui）刷手术的动机都能理解了，既满足爱好又能提高技术何乐不为，不疯魔不成活嘛……该说什么呢，不愧是开篇自我测评中距精神病仅有半步之遥的准·疯子吗？ 收起全部
主角为了经验（装逼）？害人害己，违反法律、违反医德，还坑提携自己的院方，做人的底线都没。
某些人总觉得小说没什么，不就是拿患者的命装逼吗？反正就是个小说，娱乐娱乐就好。那请别拿医生职业说事好吗？本来就是重点关注的高危职业，还拿这些东西来忽悠外行。关键某些外行还觉得能忽悠自己说明小说不错，我只想说脑残们，知道邪教是怎么建立的吗？知道轮XX怎么搞出来的吗？你们真的是一粉顶十黑，我之前最多觉得这个小说的作者是个法盲，你们这样搞真的想去举报一波。
顺带一提，所谓被主角打脸的齐振海其实并没有什么毛病，任何正常人都不会觉得一个实习生有能力对内腹出血能徒手止血，二次伤害才是真的，各位对那个齐振海口诛笔伐的话请清醒一点谢谢，别因为作者后面描写了这个自私的一面就觉得在这件事儿上他做的有啥毛病，没毛病。主角不过是拿着非常识的金手指去做一件非常识的事情，然后强行打脸。开玩笑，腹内徒手止血，天才也要讲究基本法的，哪个医生不是尸山血海里面走出来的？一个实习生哪来那么多活体素材？ 收起全部
除了垃圾主角，这个事件还有三方，我们换个角度让那些粉丝给个答案吧。。。。1，主治让他治做了吗？是他抢先做了一部分，没法收场了，主治才忍了吧？

主治信任他，给他担保，让他下手，他就是这样报答主治？

2，小说里的其它实习生看到主角破坏规则，而且还成功获利了，他们就不会信心膨胀？就不会有样学样？是领导一句“不准学”能制止的住？

3，那位患者主角不去动会死？会残？

50%废掉50%治好保证99%的功能，和100%治好保证85%功能，

你觉的患者选哪个？ 收起全部
主角一个医学生，用患者的生命来装逼，过不过分？7分都高了，脑残粉真可怕。
2022.4.1更新书评：

#主体性消失#

本书与其它系统流不太一样，我愿称它为“工具人流”，原因是本质上本书的主角并不是凌然，而是系统。

很明显，凌然没有任何的主观能动性，提升医术是为了完成系统的任务，治病救人是为了完成系统的任务，甚至连获得病人尊重这种人类的基本需求都不是凌然自发的，而是为了完成系统的任务。凌然（或者说读者）在这种游戏化的过程中除了机械地触发快感装置，什么也没有得到。

在其它的金手指文中，比如《我能看见状态栏》，金手指是主角和主角目标之间的中介，有了金手指，主角可以更好地完成目标，其中金手指是工具性的，主角是主体性的。而在本书中，主角是系统和现实世界的中介，主角是没有目标的，主角是工具性的，而看起来系统才是主体性的。然而实际上，系统也不具备真正的主体性，因为系统本身也没有目标。因此本书的主体性完全的悬置了，即没有任何的主观意愿去解决任何问题，达成任何目的。

本书能火，能被接受，完全反映了一种时代心理。我们的读者们已经几乎失去了主体性，几乎陷入虚无。更可悲的是，当想要减弱这种由于现实中的系统控制而失去主体的痛苦时，却通过一种被异化的方式——主动创造一种更为可见的系统，来操控自己，并从中获得快感。 收起全部
作者一味的指挥着主角装逼打脸，终于把自己的智商漏出来了，结果装成傻逼了。
有人提到具体bug有哪些，太多，业内人员表示多到思考不过来，一定要具体举例一下，那我们以十三章为例。

背景：主角刚毕业来到某小诊所实习，目前给医生打下手。

内容：某患者手部严重外伤被送到小诊所。医生表示咱是小诊所给止个血送去大医院。主角不听，坐下来就开始操作。

毒点：主角没换手术衣，没戴手术帽，没有给病人做术前准备，换了双手套在污染区（有严重感染风险的区域）就开始单人操作（除了叫护士配药）。主角准备了个大缝合包不知道放哪就摸了出来。伤口是要先止血再消毒，你血在那里流消毒有鸡儿用。

ps：再有洗地的祝你和你家人就这么动手术。接近现实？接近个锤子的现实。

ps2：被无能狂怒的本书nc粉狂点举报键导致一条评论消失还禁言，这届粉丝战斗精神不行啊。 收起全部
和很多首作即巅峰，灵感耗尽后就江郎才尽的作者不同，志鸟村是个每本书都能有所进步的的作者，历经十多年的不断打磨，写作技巧日渐娴熟，终于在超级能源强国的时候找到了自己的节奏，是一位罕有的能融合好行业知识与网文行文特征的作者！新书系医疗职业的行业类网文，正是作者驾轻就熟的题材，又小有创新，所以期待指数四颗星！ 一口气追到最新了，志鸟村的灌水功力精进明显啊，融入情节的行业段子，故事节奏的掌控，升级路线的规划，已然自成一家，除了不适合追更，找不出太大的缺陷，没有辜负我的期望 收起全部
作者写的几本明明都是不同专业，但是糊弄起外行来是一套一套。能合理掩盖自己不懂的知识领域，简直牛逼。君不见漫画《棋魂》要写下棋的逼真背景还要请一位有段位的棋手顾问。但是作者一个人就消化了不同领域专业素材（石油，生物，外科手术），还自然的编织在剧情中忽悠外行人。这能力真的服气。多数小白文，你给他考据资料，写出来的也辣眼睛。作者却达到自然忽悠+给外行人科普的水平。要么作者智商太高，要么作者花了时间做准备，要么兼有。 开篇精彩，爽文技巧纯熟，幽默感大加分。“普丑住院医”这个笑喷，男主设定为貌比潘安，普丑则没人权，在书里连名字都没…就如作者《学霸》里实验室里的研究汪一样，本作运用幽默感更圆熟了。 收起全部
10章不到因为帅给主角提供了两次机会？？？？帅既然这么万能，还当什么医生啊？屈才呢？我觉得主角该选总统！书也改名叫《大帅凌然》如何？
三章仙草（五毛拿好）。眼中出现系统，第一反应做的是精神病测试；第二反应是对系统做图灵测试。
这个开头展现了什么叫做合理党的爽点。第一念头：卧槽还能这样；第二念头：卧槽就应该这样。
这书名字改成《小丑扰民》，还比较贴切
不喜欢这种内心偏激的主角。开头作者描述和主角认为都是觉得主角和同学关系一般，书里没有出现过被同学欺负的情节，也能和别人正常交流，只是主角自己不乐意，但不知为何，写到后面（我没看多少，不到一百章）主角竟然越来越恨那些同学？还有一点，邻居大高手要教他剑法，但是希望主角维护公平秩序，主角连一个力所能及都不愿说，转身就走，只说自己长大从来没得到过别人或国家的帮助——看到这里我就吐血败退了，都不知道怎么说，你一个体质虚弱带个拖油瓶的小孩子平平安安没怎么饿着长大上学，面对这个乱象将现的世界，这种话都能腆着脸说出来。你只想找个地方宅起来我理解，但这幅恨天恨地的样子怎么来的？？ 收起全部
你爹妈是国家杀的啊？孤儿就是全世界的真理了？一遍遍强调孤儿怎么怎么的，你长这么大全是靠自己？我同学也是孤儿，国家养到18岁，人家也没像主角那么偏激，既然你的逻辑是你没依靠过别人，所以没责任，那么别人也没依靠过你，对你也没责任，那么你老卖惨有什么意思，谁也没欠你的，按主角的逻辑没同情心是应该的啊。
我为这么一本书拥有这么多的粉丝群感到难过，在我看来小白文的底线是三少番茄那样，哪怕不考虑剧情的合理性向读者输出的也是努力，从善这样的三观，即便这些是为了合理金手指。什么时候网文沦落到为了服务人性的丑陋面满足内心阴暗面来迎合读者了，偶尔讲一些言行不一的话语就让人奉为圣经。真心希望这样的小说能再少点，哪怕有也别有这么多受众。
我一直相信一句话：不要轻易去挑战或考验人性。人性禁不起这些。
这个作者所做的一切就是一次次加码不断的挑战人性，然后告诉你人性多么卑劣，顺便扭曲概念讽刺别人是“”圣母婊“”。
闲来无事看一眼优书，可竟然还没掉下6.0分，这让我很意外啊。
喷子们认真刷，你们这一届真的不行，翻了三页看过去全是差评，然而内心毫无波动甚至有点想笑，这么多毒草，为啥还没把评分刷下去。
一群毒舌还喷大王主角三观不正，哈哈，你们快拉倒吧。
话说，优书网差评真的有用吗，不疼不痒。
怼你们我都是硬怼，省的你们以为我是你没有血缘关系的父亲。
还各种作者人品不行啊之类的，没人喷我，我会喷你？我知道你谁吗？
然而你能喷我，我不能喷你？谁给你惯的？
各位，继续继续，这里刷完了再去发帖子喷。
以前喷作者，作者不敢怼你们，觉得很爽是吧？
一群键盘选手，除了会毒舌，大概也没什么本事了。 收起全部
哎哟喂活的又婊又立。
这个作者明明白白的表示：优书网差评真的有用吗，不疼不痒。

然后给自己打的五星。
好一个有用吗，好一个不痛不痒。
这话说得很有骨气了。
化粪池住着一个毒系作者，它听说从龙空来了三只小白，大笑说：“三只小白来得好，正好让我毒个爽！” 他走到飞卢前，叫矽傲天开门，矽傲天不肯开，他写下一本毒书，飞卢就倒了。矽傲天急忙逃出飞卢，边跑边喊：“肘来了！”书客里的兒次猿听见了，连忙打开门，让矽傲天进来，又把门关上，他来到书客前叫兒次猿开门，兒次猿不开，他写了两本毒书，书客也倒了。矽傲天和兒次猿急忙逃出书客，边跑边喊：“肘来了！”龙空里的老书虫听了，连忙打开门，让他俩进来，又把门关上，他来到龙空前，一本毒书，龙空没反应，又一本，龙空没反应，他痛骂龙空，龙空还是不动，他气急败坏的走了，嘴上骂道：都是些垃圾键盘选手！ 收起全部
其他都还行,最毒的地方是男女主薄情寡恩,不识好歹。老头李弦一真心教他们东西，他们反倒得了忘恩负义拿话气老爷子，一点感激之心都没有。然后一群NC粉洗白说什么老爷子别有目的，是，人家是有目的，但人家有要挟你做什么吗？即使是你父母生你难道不也是为了享受天伦之乐？一副谁都欠你一屁股债的样子，别人付出理所应当，轮到自己付出时就讲究自由意志。不知道作者和男主是不是一类人，如果是的话会不会是作者故意恶心人来收取负面值？ 收起全部
世界都欠主角妹妹一个童年，这句话太恶心人了，你哪来的B脸觉得世界都欠你的
看到网上许多地方推荐说文笔一流，脑洞创新什么的就去看了。然后发现……说这货文笔一流的读者过去看到的都是啥啊？这货是中二小白文。主角得意洋洋自己获得异能，同时又鄙视周围人渴望获得异能的嘴脸，自怨自怜又自大，无病却呻吟，充满了中二期特质。文笔上，虽然是第三人称，但是视角基本就是紧贴主角内心独白，是我最讨厌的第一人称内心独白类，叙述和废话多，没有什么剧情推进，内容十分幼稚，追求逻辑三观什么的就退避吧，这是纯宅系的中二小说，感觉作者年龄很小。对自己来说是剧毒，连毒爽文都不算。 收起全部
其实，第一第二章的设定就有问题了。大家都发现没，主角的妹妹有些“违和感”。身为孤儿，而且主角是穷人，这位中二的妹妹要吃糖葫芦，夹核桃的那种、要买羽绒服、要骑虚弱哥哥的脖子、要学杂技、讨厌喊哥哥、想喝林婶的药、想吃泡面，红烧牛肉的……

我觉得有些违和。你是孤儿、而且靠着的哥哥没什么钱，凭什么这么中二的要这要那？妹妹的性格设定不符合现实。

妹妹要是普通人家娇生惯养的孩子、或是富人家的千金小姐。这种设定没问题。但你是孤儿，而且是穷人，所谓的“早熟”就是这种……

我记得新闻上山区小孩，冒着大风雪上学，吃苦耐劳，懂事聪明。这妹妹性格设定的真有问题！作者看日漫看多了吧！ 收起全部
不是很懂你们怎么想的，在我看来这个主角尤其喜欢对别人伤口撒盐，作者还设计一副苦大仇深的模样，对他人好意冷嘲热讽恩将仇报的模样，看着让人作呕，难道现在看书的人价值观那么扭曲吗？
被这个奇葩妹妹活生生看吐了
在现实生活里
这对兄妹
是要在微博被人发长图来挂的
嘴上说着这里的差评没用，然后特地注册一个账号过来怼人撕逼，恩，真的不疼不痒呢。

说作者在书里表现出来的三观不正，结果还喘上了，自己特地过来满嘴喷粪肯定了这一观点，很有趣。

一口一个键盘选手，倒是别把自己给从里面剔除啊，怎么，不服顺着网线过来砍我啊，键盘侠。
孤儿就全靠自己了？没有完善的秩序社会庇护，骇泥马孤儿？早给剁了做成人肉面了。
孤儿作者写出的孤儿主角 果然非同凡响
这作者暴露出来的三观就跟那些我穷我有理，你富你得让着我，我嘲讽你满足我那小小的自尊心你还不准还口一样。纯粹的被害妄想症心理变态。
主角说他孤儿一个，不靠国家和社会，长大成人，我就好奇了，这孤儿不靠国家社会，那是靠的什么获得资源长大成人并养活了一个公主病的妹妹的？难不成是靠爱发电，活在梦里？
保持作者一贯的清新风格，美术方面，各种专业，不明觉厉，情感方面，简单平淡，却透出一种值得品味的隽永，主角性格很好，用情专一，各个角色都生动有趣，生活气息浓厚，整体风格类似回猫，牧场。特别推荐给那些喜欢猎奇，喜欢慢节奏生活流的童鞋。注：男主的初恋会因为家庭和生活的原因离开男主，这一点被某些龙空众诟病，所以特别敏感这一情节的童鞋慎入哈！当然，个人认为没什么影响，不是因为之前我就猜到了这个情节，而是小说整体氛围就不是那种爱死爱活的风格……所以对我而言，本书是仙草……童鞋们看情况进吧……平均订阅：3748 收起全部
或许“我”本来就与美术有着不解的缘分。
高中生少年意外获得系统，凭借着自身的天赋，良好的心态，在人生的旅途中，毫不意外地增添了七彩的美术的颜色。
优雅风趣，自信阳光，他，经历过挫折，仍然没有放弃梦想，成为了独一无二的大画家。
ps:系统。单女主。男主文。专业美术。油画。校园生活。有美国定居。无虐主。
我的仙草
@虞懿墨 : 文笔温馨，单女主，画画这个梗很有创意。也写的很现实，男主冷静不花心。
♡＾▽＾♡谢推，闻名久矣，只是对画画不太感兴趣，或许有书友会喜欢～
个人觉得是他写的最好的文章，后面几个山洼小富农什么的也就是装文青。
考取了美术，学油画，得到异能可以根据画的颜色来简陋。但总体还是写画家的人生，最后装逼去美国买草场盖房子也水到渠成。
虽然文字情节安排，没有后面的好，不过这个主角不做作，要比以后的好。大家可以当成美术家的职业文。
仙草，起点唯一的油画艺术文。作者详细描述了主角方逸画技的进步路程，其间不断穿插异常真实的艺术生活，充满西方的浪漫气息。成为大画家後，方逸几段感情还被拍成方逸情史（类似莎翁情史）。。。
小说里凡是猪脚初恋特别是中学时代的初恋，没有几个好命的，不是猪脚后来劈腿，就是干脆在猪脚功成名时被别的女人抢走，已经是惯例，不知道他们都想说明什么？？初恋都是炮灰嘛，只能恋爱没有婚姻？？更受不了的是一般都是猪脚发迹前，初恋都是高配，初恋迁就猪脚，等到猪脚慢成功时，两人就莫名其妙的格格不入，更多的都是初恋受不了猪脚，这我真的忍不了这种写法，既想要：换一个更好的女盆友还不想承担负心汉的负担，作者就把初恋写的很别扭，主动退出什么的，猪脚真是得了便宜还卖乖，这书也是，恶心的要死，初恋那么好的姑娘，非得拆散，还是那些牵强的原因，最后把人家整得家庭不和，这书虐啊，操蛋 收起全部
1.有系统，不过只能用来显示学习素描和油画的进度；2.本书没有大起大落，没有商海浮沉，没有恩怨情仇，没有种马后宫，有的只是平淡的画家生活；3.初恋分手嫁别人离婚复婚-----要是没生孩子估计复婚是不可能--如果穆瑾能接受男主的静，那么穆瑾追求自我价值时不会遇到来自丈夫的任何压力，但是穆瑾是官迷是掌控者；4.男主是有天赋也十分努力的类型，骄傲而内敛。个人提示：这本书主要是是享受书中的平静——甚至包括感情戏上，男主最后的夫人也是一个能和他一起、一个静静的画几个小时，而另一个能静静的拉提琴几个小时的人——完全找不到琼瑶式的撕心裂肺或者999朵玫瑰式的浪漫。 收起全部
经过一段时间后我必须提高这本书的评价，现在要找一本专注于主题的书太难了。。。
不管写什么都要又当作家，又当歌手，还要当导演当演员当球星当钢铁侠。。。你咋不上天呢，都是千篇一律。所以这本大画家真是很难得
题材取胜，醛石的写作质量也有保证，主角有点小矫情，整体属于一本很轻松的爽文，没有恶俗浮夸的桥段。已经完本，值得一读。★★★★
文艺流，主角是画油画的，努力+天赋+金手指，一路青云直上成为了油画大家，书中关于绘画的专业知识讲的深入浅出，实力给你增加逼格，虽然剧情安排比较平淡，但是真的写的还挺爽的，不是普通的那种打脸式的爽，而是比较含蓄的那种，唉很难形容，反正作为一个绘画爱好者表示日子要是过到主角那份上，也就别无所求了。
猪脚过于顺利了，或者说小说太平淡了，缺乏故事性，猪脚那么好的天赋和条件完全没有追求，性格像个小老头，过于暮气！！！这样的书缺乏吸引力和粘性，不过偶尔翻翻还不错，干草

 喜欢
平淡吗，在看过几本热血沸腾的挽天倾历史文后，看到这样舒缓的作品，是一种享受。
女性角色塑造要比许多主站文强很多，专业描写不明觉厉，在主角画艺上升期的描写很不错，但后期主角名声大振身不由己陷身名利场的描写就比较弱了。
干粮+
主角获得了让其画坛封神的系统金手指，但是并不意味着金山唾手可得，系统给予更多的是引导、督促，主角的勤奋与对待画艺的纯粹追求，使成功之路更为可信。
看文过程：开头是惊喜，没想到还会有一篇描写画画的文，并且有很多干货。之后是烦躁，太水了，和家人的交流啊朋友的交流啊谈恋爱的过程啊特别详细，但我一点都不想看都略过了，感觉至少略过了三分之一吧。最后我甚至有些气愤，自从主角国外出名后的二百多章都是描写主角各种功成名就的生活，作者陷入自嗨中无法自拔，描写画画的部分只有寥寥几笔，最后还恶心了前女友一把，不就是跟你分手了吗至于这么小气？最后主角不负众望，果然又去国外定居了。没啥起伏，主角天赋高，顺顺利利就成大画家了。金手指小，系统只有判断功能，用来让主角查漏补缺。全篇弥漫着浓郁的小资氛围，题材我喜，画风不喜。 收起全部
这个作者总是把握不好主角的立场，一会儿这一会儿那的，看着就是时而温馨时而发臭，毒。书能火估计是靠上一本的加成和这类的小众吧。
主角获得了让其西方画坛封神的系统金手指，成为当世双子星，给予更多的是引导、督促，主角的勤奋与对待画艺的纯粹追求，使成功之路更为可信。 三段感情，都很细致。 该书让我对油画有了初步审美观。
赤戟：保持作者一贯的清新风格，美术方面，各种专业，不明觉厉，情感方面，简单平淡，却透出一种值得品味的隽永，主角性格很好，用情专一，各个角色都生动有趣，生活气息浓厚，整体风格类似回猫，牧场。特别推荐给那些喜欢猎奇，喜欢慢节奏生活流的童鞋。 
回到过去当画家。 创意不错。文笔太差。 收起全部
画画儿的主角，逼格很高啊，没点艺术细菌是看不懂得！主角晋升速度过快是缺点，跟初恋的感情描写是亮点。还有，已经完本，粮草
剧情有些平淡，但写的也算引人入胜，算是艺术人生吧，说实话涨了不少油画知识呢
完结粮草+。小清新又接地气，最喜前边在学校的部分，非常温暖而富有朝气。
自私自利，六亲不认，这种人，该死。
为了逗而逗逼,10分生硬.可能是我笑点太高
光靠玩梗和吐槽，想撑起一部小说，你疯了还是我疯了？
其实这部书应当叫"太会吐槽了怎么办“，作者做为起点新一代的”槽神“确实是名付其实，短短的三十章，内容各种污各种无操节，无数的段子让人只想问作者一句您的人生观是如何形成的。另外同类型小说一般都以剧情推动吐槽如三天二觉的《鬼喊抓鬼》而此书却逆向而为，以吐槽推动剧情。从这点上来看不得不配服作者写作的功力和对剧情把握的能力以及“老司机”的程度快要突破了天际。只可惜此类作品一向写不长，槽总有吐完的一天。最后看的还是剧情，这也是此部作品的短板，剧情套路化严重。现在的读者们还能对各种段子乐此不疲，却终有看腻的一天。到时如何发展就看作者的脑洞能不能再次突破天际了，就目前这三十章来说，却实是娱乐文难得的精品 收起全部
用零下40度的口吻，讲一个春天的故事。作者努力让自己的叙述显得冷静、公正、客观，但这是没有用的！全文每一个字扬溢着淫荡、贱格的双重属性！深深地出卖了作者的恶趣味！！！
我自己都不相信自己会对这本书爱不释手，明明是以中二的口吻来展开剧情，却能如此辛辣、严肃的讨论抨击现代社会日趋变味浮躁失衡的价值观，金钱观，道德观。全程笑中带泪，泪中充盈着思考。不用去苛责主角这个角色的不真实性，这个角色的意义就只是作者用来诠释自己观点的工具。作者强大的语言文字功底，把荒诞风趣与严肃，发人深省有效的结合在一起令人肃然起敬。尤其让我欣赏的是他的收尾恰到好处，原本就是以吐槽、辩证、阐述主管思维的小说，能适时的到此为止也让他的节奏和尺度掌控的非常精妙。总之，这是一部非典型性的网文，看惯了各种套路文不妨试试这本书，一定会有非同一般的阅读体验 收起全部
从零开始竞选总统作者的新书，继承上本疯狂装逼的风范，虽然只有短短几万字，但足以让人一口气看下来并感觉这逼装的真他么爽。
这是升斗小民YY自己如何战胜资本集团的故事。如果你讨厌一天到晚发心灵鸡汤的大V，讨厌充斥屏幕的小鲜肉，讨厌天天炒作的流量明星，讨厌颠倒黑白的网络水军，那么一定看看这本书，看主人公如何利用系统之力挑战这些丑恶现象。书很短，可谓恰到好处，还有不少打政策擦边球的地方，看着很带感。不过开着金手指想赢都这么艰难，看来现实中的我们还是安心当好韭菜吧。
这本书到底怎么火的？完全理解不了的笑点，实在平淡的文笔。
笔者果然年纪大了，还是回山顶洞去吧。
蜜汁有趣，欢乐的吐槽，趁没和谐的时候去看看那~~属于深度宅文，玩更玩的飞起~~
推荐来自@黒牙酋长 ：
提问：暴瘦30斤后发现自己是个美男子，是一种怎样的体验。匿名回答：会浪费很多时间来应付多余的问题。追问：看不懂，你真的在回答我的问题么？我只想知道变帅后会不会被女孩子追求！匿名回答：会的，就像活人会被丧尸追求一样，请去看我在【被丧尸追是一种怎样的体验】中的回答，或者去看《太受欢迎了怎么办》！
蘑菇如今刷榜，前有《竞选总统》虽和谐其名已张！今有《太受欢迎》众龙友依然看涨！虽然不是我的菜【网上查了下，好像有本日本腐女漫画《我太受欢迎了，我该怎么办》，本小说的创意应该模仿的这本漫画，把死宅腐女改成死宅闷骚男】
这样的吐槽书，很容易让人看腻了，想让读者不腻，作者的智商需要突破天际
我两次看作者的作品，都没坚持下去。总感觉过犹不及，类似于动漫或者电视剧的那种夸张风格，配合现实背景，读着读着就觉得尴尬到不行。
二月三日补评分，个人仙草。蘑菇终于摆脱了《齐木楠熊的灾难》的窠臼啦，用毒鸡汤的辩论带动成为偶像的主线，只要蘑菇这牛叉至极的嘴炮功力不减，这本书毕成神作啊。

………上本总统真是可惜了，但这次蘑菇选材也是特别妙啊，主角突然暴瘦30斤变成偶像脸帅到掉渣应该怎么破？毒鸡汤的传播……看着就想笑。写法上也是继承上本总统风格，但题材是怎么着也触不了线了。换而言之，只要不崩，或者说只要崩得够晚，仙草是没问题的。只是现在还太幼，先给个粮草等着。 收起全部
蘑菇新书，上本《从零开始精选总统》被腰斩了好可惜，这本书也是一本脑洞文，辅以齐木山鸡的灾难即视感，“哦呼”，自带圣光真的好好玩。不过开头剧情为什么这么熟悉？一个假期没吃饭饿成男神……总感觉好像在哪里见过一样。暂给粮草
说实话我自己都感觉奇怪，看了十六年网文，居然有一天会对一本还没写满2万字的仅仅八章的小说有强烈的推荐冲动，作者简直可以称为槽神--吐槽之神，写的太TMD欢乐了！
还有还有，这本书好污的说~反正貌似起点近期刚开放了一大批因类似问题被404的小说，这方面的尺度应该放开到牵手以上了，只要不涉及政治，本书危险性大大降低了。 蘑菇加油了，好好写，慢点没关系，不要被催更困扰，这本书写好了绝对能成神！
很遗憾，进入主线过于缓慢，玩梗也逐渐平淡，看多了开始有疲劳感了，降一星。 收起全部
仙草，《从零开始竞选总统》作者的新书。主线很简单，系统经过研究决定了，从今天起，你就成为一个帅比去影响世界吧。然而这个简单的故事经过作者写来却是老辣风趣，行文中各种梗的选择既能让懂行的会心一笑，又不会让外行人不明所以。
暴瘦30斤后发现自己是个美男子，是一种怎样的体验？大白腿拉拉队员贴身肉搏，不，跟拍。阅至第六章，粮草。
上本书太可惜了，期待这本书吧，粮草等着
某些小说就像酒，越沉淀，越像黄书……
娱乐文圈有两大泥石流！一个是姬叉，一个是威武武威。下屌之快，面积之广，堪称无缝不入！
娱乐文小说里面除了翠微居的那些之外我看过的最种马的一本小说了。中日韩美欧拉丁，有杀错没放过。自从看完了《好莱坞之王》，再也看不下去《最佳导演》了。大家不要以为这本书主要讲的床戏，这本书其实是讲的一个传媒帝国传媒大亨的奋斗史。书里面有大量干货，少量作者的私货，不过夹杂着诱人的床戏丝毫不感到违和。在好莱坞，作为一个奥斯卡最佳导演、传媒大亨，艳遇总是少不了的。那啥，魔戒精灵公主、女王的角色扮演，哈利波特的角色扮演，神仙姐姐的母女大战，双冰竟艳，潜规则李若彤。描写的都很带感。额，不说了，太掉节操了。这本书的情节描写还是很详细的，最直接的证明就是被和谐掉了。 收起全部
无休无止的推土，只要是女的，基本见面就开始Xo，这种薄弱的感情描写，大量的情爱描写，真是恶心。最毒的是女角色一见到男主角100%会对男主角恶言恶语，然后男主大度的表示无所谓，并且邀请她拍电影，最终上床。一个套路用到死。在上面的情节里如果再加上一点抄袭的电影，那么就组合成了这个《推土机之王》
重生为灯塔国钻石王老五。通过对广场协议后的日本经济的掠夺赚下第一桶金，然后又借拍摄《两杆大烟枪》起家成为好莱坞的无冕之王。女主则基本将娱乐界花旦横扫一空，后宫种类繁多，人丁兴旺，但字里行间，一种浓浓的莫名其妙的优越感总是将主角衬托地无比“尊贵和不可冒犯”。不知道作者在生活中是不是成功人士，但显然作者将幻想代入了主角的发展轨迹。笔下缺乏对他人起码的尊重，且不止一次地对穿越前的母国泼洒海量私货。个人宁可选择那些三观正常待人和煦的白文主角，而非那些文笔深沉，贴近污浊现实的“大亨”。 收起全部
尾声居然是女儿有拉拉倾向，捡老爸的女人搞姬！瞬间就兴奋了，要是写成小黄文，父女一起上床推女玩多p，感觉比本书更有意思啊
娱乐导演类，主角入娱乐圈当导演成大亨目标是为了收藏各种女性，据龙空统计目前已经收过170位了，完全是个推土机，大多是感情利益的结合，生的孩子全都是妹子。有兴趣可看看
我最喜欢的娱乐文作者之一， 可惜自娜塔莉波特曼黑材料曝光后作者崩溃了，后面几本不知道写什么鬼。我觉得作者迫切需要的是静下心来 ……
PS:连德鲁、克里斯滕、格温妮丝这样的丑逼都觉得津津有味，居然觉得美国往事的詹妮弗康纳利都只能算最低档次的收藏品？瞬间粉转黑，审美不同不能做朋友(｢･ω･)｢嘿
我是很久以后才知道好莱坞之王和好莱坞的秘密花园是同一个作者写的。好莱坞之王这本书是一本争议很大的书，喜欢的人把它奉若圣经，讨厌的人把它弃若毒草。喜欢和讨厌之间，差距只在于你喜不喜欢种 马 后 宫 推土机。
 毫无疑问，好莱坞之王是美娱后 宫第一文。但是如果你非要奖好莱坞之王的成功都归结到后 宫上去，你就是在侮辱好莱坞之王读者的智商了。事实上这本书里面，武威对于好莱坞里面公司，导演，演员，制片之间的明枪暗箭，尔虞我诈写的十分传神。而且平心而论，武威对于小说里面电影选择，改编都在水准之上。而且也弥补了一些演员，好吧，一些女演员的遗憾。客观的来说，这小说就算不是后宫流，成绩也不会差到哪去。 收起全部
开头就被毒到，把600万交给朋友，让他给自己赚5~10倍的钱，说自己梦见了上帝之光，要掌控好莱坞；之后把几个剧本给了一个电影公司，理所当然地认为别人应该看出那会是大卖的剧本，后面做导演什么的就不说了，初中生意淫水平
文笔比较流畅，描写还算细腻，情节不错，就是有时候有点干。
情色描写还不错吧。
爽点挺多，追读欲望差了一点，容易放下。
裝B打脸情节非常少。
写好莱坞的第一书了。
没什么雷点。
后宫开的挺合理的。
男主性格很讨喜，这是最大的优点！
但是如果不常看美国电影，可能不认识大部分女主，爽点可能会缩水，带入也可能不深!
算是干粮以上，粮草未满吧！
已经可以当小黄文了（虽然黄不是主要卖点），我觉得这是威武武威写的最好的一本，一种霸气大亨的气质扑面而来，给我普及了不少电影和明星，难得的是在收这么多女的同时，后期没怎么崩，且拍电影、兄弟情、商战的描写也不错（起码我是被骗过去了）。重点是女角色特别多（有很多是友谊战，就不算女主了），傲娇秘书、妩媚熟女、人妻灵辱、少女调教、萝莉养成再调教、萝莉养成再逆推、角色扮演、逆来顺受的霓虹国女星等等各种我都没见过的花样让我大开眼界（比如和某个只穿了大风衣的女在巴黎游荡，遇到偏僻的角落就来一发---应该是这本书）。最后，作者是娜塔莉黑，虽然和她萝莉时的互动很有爱（主角一度爱上了自己创造的角色）。 收起全部
都市娱乐推土机文，与《肆虐韩娱》一阴一阳，好莱坞之王理性，肆虐则感性，都是娱乐推土机大作。而两文之所以是推土机好文，就在于主角都非神经质更不是屌丝，都有一个共通点就是直面自己的欲望，不做作。不过此文在“爽”上略有逊色，个人觉得应该多些通过媒体，平民对主角和其势力的评价评论，超一流公司制定标准对世界有怎样影响之类的，中后期推女也变得随便起来，唯一的优点就是写得很“稳”，量大管饱。------【干粮+】 2016.10 收起全部
好莱坞之王（作者：威武武威，字数：422.7万字）
题材：推土机 美娱 后宫


评：
1.丧心病狂推土机，从这本书开始我再没看过此类文，从此对该流派完全无感。（一次性给我看伤了）

2.一句嘲笑别人的话“你以为好莱坞是你家开得呀。”主角阿德里安说“就是我家开得”。

3.爱国者阿德里安深入潜伏在资本主义最纸醉金迷的角落，通过各种喜闻乐见的手段，将一个个金发碧眼的美女变成我大鸡蛋人的私宠，将好莱坞变成我中华儿女的后花园。

为有牺牲多壮志,敢叫日月换新天。让我们为这样的同志起立鼓掌。

ps：鸡蛋人 白皮黄心（滑稽脸）

4.有人居然拿姬叉的韩娱文和这本书比，这有可比性？？

5.解锁多种套餐，荤素不忌，主角是杂食动物。

6.无脑推，反正我以后再也不看这种类型了。人活着不好吗？

女主：懒得扫 收起全部
這書之後再無好萊塢了。完全看不下其他娛樂文了。主角也不是那種明明很想要，卻在嘴上裝純的人。個人認為這本書是美娛巔峰。理由如下：主角定位準確，是以一個傳媒巨頭的身份掌控好萊塢，而不僅僅是一個導演或者一個戲子（個人認為，僅僅作為一個導演或者一個演員，無論有多高成就，在真正的巨頭面前都是不堪一擊的）；收藏女人，有感情，有交易。不可能所有人是因為感情上的原因而去接觸，喜歡，乃至愛上別人，更何況是一個功成名就的人；金手指是前生積累的，而不是天降的（為了學習，每天都在觀摩電影）；俗話說，熟讀唐詩三百首，不會作詩也會吟。主角擁有這麼多資源，並沒有坐吃山空，而是將金手指真真正正轉化為自己的能力。 收起全部
蛮不错的书，算是美娱的顶梁柱了。
剧情很不错，内容也实在，基本上H情节都能戳中我的G点，看着爽的不行。
基本上没有太多的毒点，但是千万别脑补，美国人的性开放大家都懂的。所以别妄想什么QCQS了，
虽然这书年代距今也有点时间了，但放在现在也不失是本粮草。跟很多人一样，这是我个人看的第一本也是心目中最好的美娱文。我个人对文抄公流其实蛮喜欢，但相当看不惯某些文抄公抄着抄着真TM把这当作自己的才华自以为是大师了，各种自负自满恃才傲物，这些东西骗得过书中的人物骗不过书外的读者，一旦脑子放弃装逼打脸的爽快感后对主角无耻的恶心就看的想吐，所以在我看来文抄公流天生不适合玩文艺流。本书主角阿德里安就不一样，文抄工作对他而言不过是成就商业帝国的资本罢了，利用这资本发展帝国拉拢人才充实后宫比其心安理得拿别人作品玩文艺洗脑自己要爽快的多。后续书评看本书评回复，我是不想再吐槽优书网操蛋的300字限制了 收起全部
后期模板角色太多，但前中期着重描写的女角色给我留下了非常深刻的印象，推土机和正常文结合的典范，实话说我觉得比安吉拉要好，娱乐文很难有超过它的，除了v55v自己
粮草。很多人推荐过的美娱后宫文，风格跟好莱坞制作同类型，主角是娱樂大亨。书中角色都偏向现实，不是一班披着白皮的中国人。
事业线勉强都不能说不错，各种傻逼一样的情节还自个洋洋得意。然后，感情线开头凯特那里还不错，后面的不想评价。
本书表达的含义就是：如果你要出名，去干女明星吧，因为她们是天使；如果你正出名，去干女明星吧，因为她们是太阳；如果你早就出名，去干女明星吧，反正她们是马桶。
看到拍华尔街之狼那段看不下去了，作者直接把知乎问题下的答案给复制下来塞进文章，真他妈不要脸
作者就是个文抄公，许多论述我都在知乎中看到过，甚至是整段复制下来的，希望大家看到
这本新书有一个比较惊艳的开篇，虽然是借鉴了某部电影，但确实比较有意思。挺喜欢这作者的娱乐文，尤其是这作者对于好莱坞这个世界电影霸主的商业规则和营销体系的解读，应该说是网文中非常少见的，虽然到后期这作者总是会有点美分优越感比较烦。其实我觉得写娱乐文的作者都应该参考下两本书，一本是《龙套传奇》，一本是《好莱坞制作》，前者从最底层的个人角度来解读国内的电影圈子草根的现状，后者从商业的角度解析美国的电影工业体系。 收起全部
看了最新一章我顿时感觉又有一本干粮要变毒草了！其实从选角开始就已经有不好的预感了。主角穿越过去已经有一年多了吧？而且大部分时间都是在监狱渡过的？在监狱那一年我不知道你是在度假还是玩？你怎么感写主角为了凯瑞-穆里根的是犹豫不决那么久呢？开始的果断呢？最早的时候都是利用她的，然后又说一直知道她是叛逆的女孩？擦、这样不拔屌无情，你真想做情圣啊？而且你还是未来穿越来的，凯瑞是什么样的人你不清楚？好莱坞有多乱你以前都写过说过了，现在你居然在这婆婆妈妈的作死啊？ 收起全部
[已完本]给五星算是鼓励评分。本文相比《好莱坞制作》有进步，整体架构更为完整，主角导演风格一以贯之，在片场描写更加详细专业化。然而值得吐槽的地方仍然不少：大段大段的复制百度百科水字数就不说了。作者字里行间的迷之优越感太让人违和了，甚至隔一段就跳出几个单章专门写下别的好莱坞文如何不靠谱。可惜作者本人刻画的好莱坞生态也没见多高大上，虽然再三强调“六大”多强大，文章里面的高管依然看主角不爽就要打压一下，然后被打脸。说A级女星不会为一个剧本就被推到，可主角居然能把娜塔莉波特曼的潜规则视频直接曝光给新闻界，莱昂纳多为了一部电影就成为主角敌人再三作对。读罢给人一种“皇上一定是金扁担挑水”的感觉。 收起全部
看到“原创剧本”那里，说说几个毒点吧:
1.主角参加一个中美交流的论坛，一个“老艺术家”装了下逼，喷了个戏子，跟主角一行基本没关系，也不知道戳到主角哪个G点，莫名其妙就用中文喷一顿，完全没有一点意义的剧情。这书关于中国的剧情大部分都莫名其妙
2.主角有个毒贩黑社会老大“朋友”，大街枪战被抓了，虽然作者一直在提示两人关系很好，是兄弟情谊，但是抱歉，我还真看不出来，只看出主角就是想要插一脚进去作死。
3.原创个吊剧本，别以为把蝙蝠侠三部曲换个名字就看不出来，抄就抄吧，还偏偏要写主角的创作历程和心境变化，尼玛恶不恶心？ 收起全部
开头，抢劫杀人案，真特码扯！

1.是抄的，抄的是夜行者（见其他龙空er的评论）。

2.太尼玛假！有两处假点：一，富人区被人入室抢劫杀人好假。二.报了警后，一帮蠢狗警察送人头太假。

3.先说一下富人区入室抢劫杀人吧。你这么聪明，作者你怎么不去美利坚抢劫比尔盖茨？你这么厉害，怎么不去美国抢富人的钱？——这故事写得也太蠢了吧！富人没有保镖？富人区附近没有定时巡逻的警察？

你特码当警察是吃什么的？美国的警察就是保卫有钱人的！贫民窟可以乱，但从来没见过富人区出了这么重大的事故，有钱人家里居然都死了！

作者抄夜行者抄成傻子了吧？你干脆去USA大晚上，入室抢劫，抢比尔盖茨得了！不比你写书来钱的多？

4.一帮蠢狗警察送人头太假！也太蠢！

首先，主角报了警，将两个杀人犯地点，以及身上有枪的情况通过电话，报告给了警察。那你想想，正常的警察会跑进去送人头？不合理啊！

方法一：便衣后，走过去直接突袭制服住歹徒。

方法二：大批警车，呜噎呜噎的包围住快餐厅，然后拿起枪和喇叭道：举起手来！你们已经包围了！

上述两种办法，都是正常人想到及执行的办法。

可本书呢？两个警察（穿着警服），进去送死，我也是无语。你聪明点，就便服啊，靠近了，直接逮捕啊！

为什么要这样子大摇大摆，提高歹徒的警惕心呢？

5.一句话，作者垃圾！脑子都不动！主角也是非人生物，不知害怕，不知危险，在旁边当你爹的导演？ 收起全部
上本书说实在话，我觉得反而不如第一本好看，为什么？因为缺少情感！
这个情感不单指男女之情，而是杜克作为一个正常人基本的情绪。感觉杜克就像一个机器人，太过冷静。如果单以爱情举例，在全书前半段，杜克简直就是为了啪啪啪而啪啪啪，完全没有塑造出花花公子的形象；后面开始的恋情也基本相当于白开水。
作者的本意和风格应该是想写出一个真实的好莱坞，展现现实的残酷。但小说理应是高于生活的，不止杜克，差不多整本书的角色都冷静的可怕，情感的缺失导致整本书就是不断地拍电影、列数据，到了后面真的有点乏味。
本书可以看一看，但太过围绕利益和勾心斗角了，真心希望作者好好构思下一本书，增加一些新的元素！ 收起全部
在一个高度完善的电影市场里，靠抄剧本成名是非常可笑的，主角处处碰壁，从零起步，靠着拍摄出售凶杀新闻完成第一桶金的积累——理性冷漠的商业气息迎面扑来！草根起步向来艰难，面对的竞争将会更加复杂和残酷，但成名之路也会显得更加曲折、有趣。作者上一部《好莱坞制作》的主角好歹还有犹太身份、大款老妈和亲友圈子，这部主角则一无所有。到目前为止，已经拍完《水果硬糖》、《电据惊魂》、《恐怖星球》、《罪恶之城》等CULT电影，商业谋划博弈与伙伴互动都写得非常精彩，特别多了爱情的描写，补了作者的短板，堪称经典。 收起全部
作者敷衍到什么程度呢 我举个例子 知道阿凡达上了 他自己拍的片子也不躲 反正主角光环 我 他拍的 大华尔街之狼 照样豪取3亿 尼玛 正常人 肯定是会特意避开 阿凡达上映时间的 剧情简单到 拍了无数大片赚了n亿后主角 花钱的地方 只有1章 买了套房子 汗 赚钱不为了花 那折腾什么 你是劳模穿越回去 不停给老美拍片子 （主角是自称暗黑流他拍的所有片子 国内都不能上 免得要写国内）
白色13在好莱坞制作之后的美娱新作，水平不减，个人评价粮草。
主角出身低，蹲过监狱，从狗仔队起家，敲诈了黯黑蜗壳～然后30万拍了水果硬糖，获得了一个合适的票房，已经走在了成功的路上。
仍然保持大力吐槽好莱坞黑幕和水字数的风格，喜欢制作的朋友完全可以继续跟进。
只能给个及格勉强能看 这还是看在文笔中上的份上 小说内容就是穿去了好莱坞 然后就是巴拉巴拉的拍电影除此之外再无其他 一个怕完另一个上 尼玛太无聊了 看着浪费时间 反正就是开头没钱拍点小投资回报10倍 有名气了回报5倍 ，你写去度假 就不会写点啥 承上启下的闲散剧情嘛 金融也不搞 尼玛币中国人你总知道腾讯阿里 谷歌苹果也不知道吗作者是猪啊 女猪脚就是一个 也不和6大 大对台 你说你这书写的是什么垃圾 浪费我时间 收起全部
第一部抄威武秘密花园，第二部抄袭机器人瓦力，这部准备抄谁？这作者第一部鄙视做慈善，说难民困苦与我何关，直接加了黑名单。
又一个文抄公走在了全世界的书都是我写的，全世界的电影都是我拍的自我陶醉的路上~！写书该用点脑子~！这个作者本来拿来别人的电影来拍动不动就加入这更好，加入那更吸引人就很没下限了，你说你是个黑暗系导演作者也行，谁叫你是个穿越重生文抄公那，关键是你这死侍剧本让一个刚出头年轻钢铁侠来写什么狗屎玩意，还一本正经的说很有意思很符合死侍最贱特定，而且把死侍情节抄袭了以后还自我陶醉的感觉自己写的剧本很成功，什么玩意？和那个写从电影和自己想法写出的金庸小说更好看，而且还感觉金庸小说是自己写的一个德行，你是个文抄公~！你只是在炒电影而已，你别走火入魔的把人家电影情节抄一遍就认识所有电影是你拍的吧？ 收起全部
这作者总喜欢塑造这种人品巨渣的男主。
还总是偷偷摸摸的黑一下天朝，给你感觉就是无法代入。男主实在是人渣，一切垃圾行为并没有什么涉及到生存与否之类的大问题，完全就是为了钱～即使已经很有钱了以后，还这个鸟样，越读越恶心
干粮。开头比较慢热，靠偷拍枪战赚第一桶金後自资拍水果硬糖，然後开公司找投资拍cult片，现在最新是拍死侍。作者把拍片的困难写得比较真实，剧情略干，也没多少日常，合理党最爱。
白色十三号的作品都很干，对话都一个模式，像是人工智能。
最扯淡的是，硬塞一些私货，塞私货就算了，恶心的是还非得假借别人之口询问主角，或者主角不问，罗伯特唐尼自己说，更恶心的是大段大段的复制黏贴百度、知乎
重生上世纪九十年代的好莱坞，主角是一个加强版迈克尔贝，热衷于在电影里加入爆炸和破坏元素。美元是他的信条，绝不拍亏本的文艺电影。
剧情走的是主角开嘲讽——反派出场接受挑战——票房大卖——主角疯狂打脸的套路，虽然循环往复都是这一套，不过作者对爽点把握的不错，可以一看。
看了这书后，绝大多数娱乐文我表示看不下去了。并不是因为这书多么多么好，而是作者至少认真查了资料，构建了一个相对合理的好莱坞。很多娱乐文简直侮辱人类智商，不只没相关知识经验，连常识都没有。什么拿剧本打脸巨头，小众片疯狂大卖，爆米花电影拿奖到手软，院线是个渣，宣发费用需要么……真是无语，够了。 收起全部
刘亦菲是我女神。曾经的女神。后来她跟了个韩国棒子。不是我狭隘，她哪怕跟潘长江也比跟一个棒子强。唉
我第一次看见这么奇葩的作者……作者上一本书女主角是妮可·基德曼、娜塔莉·波特曼和查理兹·塞隆，我不知道这本书和上本书中间发生了什么，反正上本书里的女主到这本书里变成了“婊子”……就不提书里狂黑的明星了（作者和杰西卡多大仇，从上一本黑到这一本），这种绿了自己上一本书角色的行为我真不知道该怎么去理解。作者从来没考虑过从上一本书追过来的读者看这本书的感受么？
作者：我不是小说的生产者，我只是小说的搬运工！作者没怎么考据，就靠着豆瓣，百度百科混着写了。但既然我时不时还想着追更，就说明作者做的还不错不是？
与最佳导演几乎完全对立的小说，文中写了太多好莱坞的黑暗面，其主角认同利益至上，只当女影星是炮友，并对电影上映后的利益分层、宣传攻击做了比较细致的解读。节奏和爽点的描写也很到位，让人看了只觉得其他大多数好莱坞小说再无可看。当然文中对好莱坞，对明星，对奥斯卡，对影评人的贬低评价可能会让很多读者看着不爽（其实是有过度贬低倾向）。干粮+
【已完本】这是我看到的将好莱坞名利场与起点都市文爽文模板结合得最好的一部作品。主角前世身为一名烟火师，是爆炸贝片场美学的忠实拥护者，对爆米花电影的拍摄手法了如指掌，并借此发家成为了深受市场和观众欢迎的商业片名导，大耳光甩得影评人群体的面皮啪啪响。此外，CAA、福克斯、华纳等巨头之间的勾心逗角也得到了较好的展现，台前幕后的商业博弈扣人心弦，各种酸爽的黑幕包袱抖起来真是畅快淋漓。当然，我最关注的地方，还是本书的后宫描写；可惜的是，作者完全将美娱女神们当作主角炮友来安排，只谈生理，不谈感情；出于利益结合勾搭上床，或者看对眼之后来一发才是主角的作风。PS：后续《好莱坞之路》《最佳影星》也可一看。 收起全部
是多脑残才说这书合理，不管是年年大卖电影票房分成几亿的美金缺说拍电影没钱，让狗吃了？
还有电影巨星康纳利 华莱士 克鲁斯这些明星多脑残会为了一个自己拍完的电影去和一个八竿子打不着的导演斯逼骂街，要死逼也是制片方和主角斯逼，人家明星拍完电影拿完片酬屁事没了会管一个已经和自己完全没关系的电影拿自己前途去斯逼，为了那和自己没关系的票房？就算票房800亿也是制片方赚钱，明星顶多就是带个高票房帽子，名头大点。斯逼也斯的不是地方。作者还是多看看娱乐新闻再斯逼吧。 收起全部
美娱前三的作品，一本被推烂的书，但是还是忍不住放上去了。黑暗向的好莱坞，真实立体的展现了电影从前期剧本，立项和投资准备，制作过程和宣传，上映后的各种院线资源争取和影评人争斗，经济公司，明星和资本的运作，资本主义的金钱至上，利益至上显示的淋漓尽致。前中期仙草，后期开始频繁的打脸，还有重复的套路，充水，再没有前面的精彩。主人公沙发果断，除了亲情，都是利益为先，电影的剧情写的也很特色，感情线前中期种马，但是推倒都是比较有理由的，后期从良单女主。但是后遗症是看了这本以后，除了有限的几本美娱乐，其他美娱套路文都觉得在瞎扯。 收起全部
相比最佳影星，这本写得像狗屎一样。从头到尾的狗血撕逼情节远远超过制作电影的情节，为什么不叫《好莱坞撕逼》呢？原文中主角重生后记忆都差不多忘记了，重生前也不是导演，但还是莫名其妙就拥有了无敌的导演水平。书中人物更是脸谱化，反派永远都是为了丁大点屁事都歇斯底里的要弄死主角，因为主角没答应和肖恩康纳利合作，所以肖恩康纳利就去烧了主角的影片胶卷。最恶心的是30岁的主角还像幼儿一样妈妈，妈妈的叫，靠着妈妈的钱咸鱼翻身。前文主角还让经纪人不许干涉自己情感，后面经济人一安排主角立马和别人假装情侣搞炒作。 收起全部
美娱的通病，看半本就够了，后面越看越无聊。另外作者的私货也挺low，有点反文青反傻了的感觉。
能让人看了之后对其他好莱坞文绝望的书，合理党的粮草，然而从许久前就开始过度了，黑影评人黑的飞起就算了，现在又陷入干巴巴的套路循环了，不过还是粮草。
就美娱来说，这个作者应该是写的做好的之一，个人觉得比瓦力什么的要好的多，瓦力那种白菜花一般的纯真忽悠下初中生就够了。但是从上本书可以感受得到作者那种香蕉人的心态，希望他不要N……到继续写中国方面的事情。
算是不错的美娱文了，主角电影都是众所周知的，代入感还可以，另外节奏安排比较好，呵呵，半种马小说，女主基本都是利益结合的炮友，不过很多对好莱坞描写都是黑暗，不知道是不是真的
靠着母亲倾家产投资，以生死时速、勇闯夺命岛、独立日等商业片起家，被誉为爆炸狂人。成名后，几乎什么都拍，打脸对像是影评家，并把电影世界的文艺性给剥离，把电影圈子的人情往来给漠视，只剩灰色压抑的商业利益。主角像是进入网游的玩家，没带感情在玩好莱坞游戏，所有的女演员愿给就上，后期女主稳定下来，当了较负责任的情人。情节紧凑，不水，足够科普，爽点也足。同类小说还有《韩娱之巨星时代》，打脸对象是SM，半韩娱半美娱。 收起全部
【好莱坞渣男1】7/10
穿越高富帅装逼好莱坞。自带投胎技能犹太命，不努力拍电影就只能回家继承亿万家产。坚定不移的好莱坞反智路线，流传进天朝的大火商业片挨个拍，顺便睡一下电影女主角，装逼完了再满足一下求打脸的反派。
奥斯卡傻逼+1，电影除了特效其他都是辣鸡+1，猪脚四处乱炮+1，第一女主索菲亚科波拉处女终老-1，第二女主蒂娜菲处女终老-1，除了吹票房还是吹票房-1。
（重生在好莱坞）水平线上的美娱。开头简直惊艳。主角靠着母亲倾家产投资，以生死时速、勇闯夺命岛、独立日等商业片起家，被誉为爆炸狂人。专业拍砖对像是影评家。电影世界的文艺性给剥离，把电影圈子的人情往来给漠视，只剩灰色压抑的商业利益。主角像是进入网游的玩家，没带感情在玩好莱坞游戏，所有的女演员愿给就上，所有的配角都是NPC。好在情节紧凑，不水，足够科普，爽点也足。前期坚忍不拔杀伐果断炸的飞起，爆炸狂人时期各种亮点；可惜造完三部电影后桥段反复使用，整体剧情开始崩坏。趣味性和主角感情的塑造不及好莱坞之王。总的来说可以一读。 收起全部
十三成名作，当年资料详实，可谓对美娱从创意，剧本，拍摄，发行，宣传，后期，票房分账，周边进行了基础科普，把那些臆想美娱，白莲花美娱打的落花流水，当时号称走自己的路，让别人（其他美娱作者）无路可走。
甚至最终引发白莲花美娱代表瓦力公然发文战斗，说作者写的都是错的，要作者不许写现实向美娱，弄出好大的风波。
套路还是那个套路，主角性格还是干脆利索不纠结的模板，毛病依旧后期划水。
作者开现实黑暗系美娱流派，影响巨大（碾压其他美娱，引起混战），特给超级仙草。 收起全部
美娱前三的作品，一本被推烂的书，但是还是忍不住放上去了。黑暗向的好莱坞，真实立体的展现了电影从前期剧本，立项和投资准备，制作过程和宣传，上映后的各种院线资源争取和影评人争斗，经济公司，明星和资本的运作，资本主义的金钱至上，利益至上显示的淋漓尽致。前中期仙草，后期开始频繁的打脸，还有重复的套路，充水，再没有前面的精彩。主人公沙发果断，除了亲情，都是利益为先，电影的剧情写的也很特色，感情线前中期种马，但是推倒都是比较有理由的，后期从良单女主。但是后遗症是看了这本以后，除了有限的几本美娱乐，其他美娱套路文都觉得在瞎扯。 收起全部
【1-1】★★☆☆☆☆
【1-2】开始略毒（新人，谋求一千万投资，新人做导演；
【2】后来作者解毒：主角的母亲，有钱，投资一千万，让主角事业起步）；
【3】主角开始第一个电影执导之后，《制作》渐入佳境；
【4】尤其是文中描写主角处于【导演的工作状态】的时候——那种创造一个世界——用认真的态度+奇思妙想、匪夷所思的创造性手段，把电影从构想、从文字变成一个成熟作品，一个新的荧幕中的世界的时候——【那种描述】非常迷人；
【5】当然，作者缺陷很明显，对于主角的感情经历、票房渲染、票房大战等等，写的干巴巴； 收起全部
文没什么好说，这样摘抄+重复+说教+流水线虽然微毒不断但总能看下去，但作者对电影认知幼稚卑鄙却又自己洋洋得意的样子越来越难以忍受，钱钱钱所有人都只为钱，开始作者只评一些公认的商业片还忍受下，后来就走火入魔了，肖申克只是为了钱拍的，阿甘完全谄媚之作还有所有奥斯卡电影，我从未见过如此厚颜无耻之人。
我觉得男生爱看百合和女生爱看耽美差不多是一个心理，如对唯美爱情的向往与寄托，追求禁忌和刺激，不是男女乱搞所以有一种道德安全感等等，当然不排除是某些直男癌的性癖（我喜欢的女人谁都不能碰，包括男主角！）这本书就是我的百合启蒙读物，最开始我觉得主角是女的没有代入感，结果发现虽然代入感不强，但用户体验爆棚啊有木有！而且这本变身百合文都特么可以开后宫。我喜欢这本书不是因为妹子和妹子灵肉交流所带来的香艳和禁忌（其实也很享受···），更重要的是主角追求妹子时她们之间心理的变化和纠结，当最后屈服于主角的胖次下时，那种满足是男主文不能给我的。当然，感情戏有，但不是主体，电影、事业写得也不错。 收起全部
浓郁的好莱坞风，萌萌的安吉拉，出色的笔墨，即使你不懂好莱坞也不影响阅读。
好像看看有安吉的世界啊~
作者是V5的马甲，文笔有点译制风，人物刻画细腻，感情描写很到位，特别是安吉拉从中期开始的纠结，还有黑化时期的挣扎。虽然后期后宫圆满稍微有点突兀，结局有点仓促，但是不得不说这本几乎算是变百文的巅峰之作
变身百合后宫文，人物描写和剧情一流。看的时候请不要手贱去百度小说里的女明星们！
V5的书，
变身后宫，背景西方娱乐，完全可以当成标准后宫文看，个人觉得比《好莱坞之王》还好看
我看的第一本变身文，
真好看，你不看之前以为是邪物，看了就真香
个人觉得最好的变身后宫
【本书塑造最好的变身女主：安吉拉（真不敢想象，可爱迷人的清纯外表下，塞着一个满是胸毛的咸湿大汉...）】
仙草+
见面不如闻名，前几章就毒翻了。重生富裕家庭还要做文抄公，把电影天生一对的剧情抄下寄给製片方。问主角构想原由，她还虚构本身父母婚姻美满假想成离异，要知原作98年拍，原作者都可能已有原案了.关键是无这个必要性，噁心人的小婊子
@不知道说什么好 : 反正我是打不开了，起点变身文几乎全部倒下
变身百合NP玛丽苏文。 七女共侍一夫(妇？)，每天情情爱爱争风吃醋，天了噜，我都不知道我当时是怎么看完。
重生文，变百，多女主，美娱。变百文中的巅峰之作，个人仙草。这本就不多叙述了，对变百文有所了解的读者肯定不会没有看过这本。别的角色先不说，本书对主角，也就是安吉拉梅森的刻画可谓几近完美了，只能说，好莱坞的天使小姐真的是让人无法忘怀啊！
这本书在事业方面的描写有点过于理想当然，但作为爽文来看，算是无伤大雅。感情方面，前期各种甜腻，中后期有点虐，不过到了最后一卷还是苦尽甘来，最后也是大团圆结局了。不过感觉这本比起主角的三妻四妾（真的，刚好是三妻四妾），哪怕是描写篇幅最多的娜塔莉，主角安吉拉本身才是这本小说的魅力所在。
总括而言，这本是变百文中绝对不可以错过的神作。 收起全部
不得不佩服作者文笔的功力深厚，西方式的口吻辅以紧凑而有新意的情节让人读了耳目一新。从情节里出现的众多好莱坞电影明星和知名电影，可以看出来作者是个电影迷，一个好莱坞电影和影星迷。在众多千篇一律的变身文里，本文算是一部颇有诚意的标新立异之作，为作者的用心写作赞一个
最为惊悚在哪里，本书作者居然是人型推土机好莱坞之王的威武，这反转够带劲吧，希望大家不要被掰弯了
相比写实系的制霸好莱坞，这本更像是超级系的中二少女好莱坞之梦，两部作品自有擅场，只能说各自有其独特的魅力吧。
个人最喜欢最欣赏的一部美娱+百合文。穿越成少女的汉子内心没有变态，而是焕发了百合之春，化身推土机推翻各个好莱坞美少女的故事……很奇葩，很强大，而且很欢乐。这本书也是让我第一次开始关注美娱的作品。有人说每个女人心中都有腐男情节，而每个男人心中总也有着百合情节，看过这本书之后，也许会给你打开一个新世界的大门……英国埃塞克斯大学一项研究，找来345位受试女子观看裸体男性和女性的视频，被监测是否受到性刺激。结果，认为自己是异性恋的受试者，看到男人和女人的身体都有强烈的性反应，而女同只对女人身体有反应。结果称，女人在性方面不是同性恋就是双性恋，没有单纯的异性恋 收起全部
@南国冰封，我是后来的后来才知道这是威武的大作，当时的感觉就是，卧槽，居然被喂翔。变身我只看过夜明珠，那还是在性别懵懂的初一。后来所有这类大作敬谢不敏。但因着威武的名头，捏着鼻子啃了下去，意外地竟然不错。穿越成少女的宅男坚定了意志于是化身推土机推翻各个好莱坞美萝莉的故事。很奇葩，很强大，而且很欢乐。威武也是一如既往的剧情推动感情。妹子也一如既往的出色。可是，妹子妹子，冰冷的塑料其实不那么美好，乃们要试试火热坚硬的大棒吗。 收起全部
好莱坞变身文的巅峰！真的再也找不到比之更好的好莱坞变身文了，其实就算是男主的好莱坞文我觉得一定程度上都不如这本，喜爱文抄公的变身文爱好者万万不可错过，虽然抄的那些电影我一个都没看过（这书的年代久了），但不影响爽感！后宫感情戏描写的细致入微，好评！
不过后期事业线描述有时候会难啃一些，不过这都不是事，三千大大为什么不写书了，难过
神作！近十年内无法超越的变百神作！即便中期作者自己精神状态不稳定陷入文青情绪，但好在最后反转，最终奥斯卡颁奖的时候安吉拉对娜塔莉的热吻告白简直感动到哭。作品写到最后，你不会再觉得主角是个靠金手指靠前世记忆开挂如何如何，而是个活生生的人！我看完后很久都在想，安吉拉仿佛真的存在过，她仿佛是另一个平行世界的女神，我见证了她的成长，我爱她！
我唯一看完的百合文，男变女美娱后宫神作，组合虽然怪异，但架不住作者流弊！我一女生看推女文看的热血沸腾_(:з」∠)_
作者文笔功底不错，变身文这个题材本来是不感冒的，也意外的能看下去。主角萝莉的身体下潜藏着一个三十多岁肥宅的灵魂，让人细思极恐的是主角连带读者在内竟然对主角女性般的撒娇卖萌已然习以为常……然而这种套路看了个百来章也就腻了，特别是主角，作为一个大男人，却可耻的一再撒娇卖萌作小受，行事风格上也是各种优柔寡断，不爽利，有点矫情了。
总之，这个题材里，这篇文算是数一数二的，粮草
轻松的美娱，这是一本即便是我这种从不看电影，对明星一无所知的人都能看下去的书。抛开明星的光环，书中的妹子都很萌。但是影视专业方面，恐怕是有很大的问题，主角为何会记得这么多电影剧情？记得电影剧情，怎么写出符合格式，易于导演使用的剧本？主角的演技为何也相当不错？或许电影专业人士能理解这个，但我既不拍电影也不是影迷，实在不太能理解。就好像方应物随手抄诗一样，安吉拉的电影才能应该也是一种隐形的挂。百合加分
这书追求的就是禁忌和刺激，人物刻画细腻，变身文里面的佼佼作
asd
姐姐爱上我
作者：初恋璀璨如夏花
字数：正文+微博续更370章
题材：都市 重生 后宫
状态：太监
平台：纵横（已河蟹）

情节：S-
文笔：S-
感情：S+
车速：S++
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：C
总评：S-

简介

第一本分阶段重生小说。
简介很烂，但是书还是可以的，夏花的书，一如既往，喜欢这种风格的各位，你不会失望。

男主

王安，第一次重生后一手缔造了安秀商社，并与秦眉妩结为夫妻，遭朋友背叛后身亡。第二次重生后，身体变回两岁时，后被王忠泰和李芸收养，姐姐为王小沫。四大恶少之首，最后借助前世一众红颜的力量重新夺回商业帝国。
PS：重生后依然是同一时间线，同一世界观。相当于这边主角刚死，另一边就重生了。
标签：沉着冷静 智商惊人 女儿控

女主

1.王小沫，C，未推。主角重生被收养后的姐姐，喜欢吹哨子。眼睛大大，嘴巴小小的可爱小女孩。最大的梦想是跟弟弟结婚，将弟弟身边的所有女人都视为狐狸精，王妃子则是毕生大敌。后长成少女形态，就读于上海中学。戏份可以说贯穿全书，存在感极强，跟其他女主几乎都爆发过修罗场，当然最重要的斗争对象还得是王妃子。

标签：刁蛮可爱 弟控

2.王妃子，C，未推。主角重生前的女儿，主角重生后的青梅竹马，就读于承志幼儿园。一直视主角为自己的未来丈夫，但主角还是喜欢她叫爸爸。两人中间曾分隔过一段时间，14岁时重逢，发现还是之前青涩美好的感觉。即使有一天突然发现男主真得是爸爸。也并没有气馁，依然痴心不改。当然此处需要提一个重要人物，也就是本作的第一女主王小沫。用作者的原话来说，姐姐里的王小沫和王妃子，就像心动里的叶子和孙荪。两人一直是斗争又共同进步的关系，看到后面反倒会觉得两个小女孩已经可以做很好的朋友了。

标签：优雅高贵 喜欢粘着主角

3.秦眉妩，C，已推。主角前世的妻子（这个应该是C吧...），16岁嫁给主角，顶级钢琴家，某种程度上，她前世也被主角养成了，挚爱男主，喜欢叫男主“安哥哥”。为了给主角报仇一直隐忍自己，目标是报复所有害死自己丈夫的人。不过因为持续的隐藏，她也一直没有得到主角的信任。甚至连她的妹妹秦桑子都会对她误解。识破主角真身之后一直鼓动主角收了王妃子，原文暗示貌似此女真身是男主前前世女儿。后和周理一起验证了男主的身份，并只用一句话就让男主破防“怎么办啊……眉眉也不行……安哥哥，怎么办呢？”

标签：高贵美丽 风情万种

4.秦桑子，C，已推。秦眉妩的妹妹，登场时为16岁，熊熊很大。从小跟主角前世一起长大，后留学去了日本。一直不相信主角已死。最崇拜姐夫，一直在追随着，想嫁给姐夫。前面一直阻止自己的好闺蜜璋慕莨跟男主在一起（那时不知道男主的身份，当然知道了更会反对...），后面男主叫她桑桑，并给她讲了仓央嘉措的故事，知道真相后直接献出了初吻并光速白给（笑嘻嘻）。在主角身边，她永远都是小女孩。

标签：日系叛逆少女

5.周理，C，已推。天才科学家，漂亮性感的古怪女人。神经科学和精神疾病研究领域的专家。前世男主在实验室中救过她的命。如果没有男主，她会成为世界上第一位获得诺贝尔奖的华裔女科学，她的才华会惊艳世人，被称为现代生物科学领域的女特斯拉。但是男主的出现让她知道世界上还有人关心她，所以她唯一关心的就是男主。得知男主死讯后，与秦桑子一直谋划为主角报仇，曾设计谋杀了害死主角的凶手。中间一段时间甚至以换脑之名搞纳米机器人性质的研究。为了确定主角就是重生后的王安，直接和秦眉妩一同用身体让男主沉迷（逆推，爽爽爽），让男主在无意识状态下承认了自己的身份。

标签：风格激进 甚至有些丧心病狂

6.莎安娜，C，已推。前世女仆，出身于优渥的家庭。一般华人血统，一半意大利人血统。眉眼精致，身材柔软纤细，让人有犯罪冲动。主角重生后第一时间就联系她，并告诉她大量未来的信息赚钱。

标签：忠诚女仆

7.澹台静，C，已推。主角师傅，超级高手，只收了主角一个男弟子。外貌比不上其他女主，但是清冷的气质犹如仙女，功力极强。以“卡特琳娜”之名化身保姆，保护主角。在这个过程中，逐渐喜欢上男主，显现出魅惑的一面，并代入女仆身份做得越来越好。当然随之而来的还有极强的控制欲，她其实内心深处并不想让其他女主发现男主的真实身份，只想一个人独占。所以有时会忍不住说一些酸话。

标签：清冷出尘

8.璋慕莨，C，已推。主角仇人严雨闲的妻子（假结婚），秦桑子的闺蜜。就职于余杭一中。开始是主角老师，后来是主角校长。一开始只是和男主网恋，后面便爱上了。蠢萌属性爆炸，总是找机会勾搭男主，但每次在男主的手指下都坚持不了三分钟。除了熊熊比较小，完全就是一个成熟女人，也是一位相当有爱的女主。

标签：反差萌熟女

9.仲怀瑜，FC，已推。男主秘书，RQ，暗恋男主，丈夫为李暄。结婚以后并不幸福。在丈夫出轨后与自己的丈夫离婚。虽然是妙龄少妇，但总喜欢在主角面前哭戚戚。主角并不打算当曹贼，但后面还是忍不住推了...

标签：乖萌小媳妇

10.颜青瑟，C，未推。淞浦中学校花，老爸是主角手下小弟。在主角的攻略下很快就沦陷了。男主没有推，但该摸的都摸了。

标签：纯洁美丽

11.林霖，C，韦长河的未婚妻，家世很好，后面有一些戏份，还没收，本作就太监了。

标签：高冷美女

人物刻画没得说，满分100分，至少能给到95分。loli+熟女的组合拳实在是太强了。至少有四个女主，都属于TOP那一级的，可以说是典型的完本必神，实在是太可惜了。

如果夏花能看到这篇文章的话，我还是希望你能抽空把这本书后面的坑填上。毕竟我感觉剧情也写得差不多了......支持的麻烦到页面底部点个赞。

相关推荐

同作者强相关：《我的老婆是公主》、《重生之心动》
同类型作者推荐：泯冬
日常流都市后宫文强相关：
《老婆请安分》（单女主文，作者：花还没开）、《老衲还年轻》（作者：端午正阳）、《问题妹妹恋上我》（作者：负是非）、《比企谷雪乃的养成日记》（作者：大黄花鱼）、《回档在2008》（作者：一只大猪蹄子）、《妹妹爱人》（可以理解为单女主文，作者：秋也凉）、《我的女神》（作者：周行文）、《我家老婆来自一千年前》（单女主文，作者：花还没开）、《我的妹妹是COSER？》（作者：村长万岁）、《问题妹妹恋上我》（作者：负是非）

亮点

小马拉大车（✓）、ntl（√）、冲师逆徒（✓）、姐妹花（✓）、仙子堕凡尘（✓）、loli（√）、逆推（√）、软饭流（√）、足控（√）、腿控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、大被同眠（✓）、病娇（√）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、好姐妹（√）、双倍快乐（√）、全家桶（√）、调校（√）、极详细描写（√）、重生流（√）、日常流（√）、外国友人（√）

防御需求

防御需求不高，个人认为布甲可看。下面列举一下本作的郁闷
1.主角公司已婚秘书仲怀瑜，主角本来说不会去拆散别人，但还是收了。
2.女主章沐莨，严雨闲的老婆，家族婚姻，C，和严雨闲没亲密接触，对严雨闲没好感。
PS：个人认为是爽点，曹贼党好评！

清风评论

1.剧情介绍：男主可以无限重生卡bug，并在前世建立了顶级商业集团——安秀商社，和老婆秦眉妩成婚后有一女王妃子。开局被人干掉后，假装成被遗弃的孤儿，让王忠泰和李芸收养，并有了一个姐姐王妃子。
主线剧情就是男主在一众红颜的协助下报仇，自己设计闷杀了害死自己的凶手，周理毒杀参与这件事的大学校长，严雨闲的下体被女主用内功踩萎了，后面直接瘫了。
女主方面，几场相认的戏都写得很有张力，不论是跟小姨子相认，还是跟前世妻子相认。外国女友莎瓦娜则在主角的信息加持下成立了另一个商业帝国。
虽然本作最后太监了，个人认为剧情完成度至少百分之80，所以还是可以看一看的。（介意的可以不看）
推女方面，除了几个小的没收，熟女基本都收完了。而且基本都有详细描写，看得很爽。（年上控好评）
2.xp全收集，小马拉大车，萝莉、御姐、少妇、熟女全都要。本作堪称夏花鬼畜流的集大成者，真变态看过之后都会自愧不如。
3.大段大段的温馨日常流描写，包括但不限于两个小女孩的修罗场表演，两个少女的修罗场表演，一堆熟女的修罗场表演，姐妹花的修罗场表演。主角呢，则永远是那副淡淡的装B犯味道，令人不爽。
4.剧情值得挖掘的细节很多，下架不奇怪...具体看过以后就懂了，此处不便细说。
5.曹贼，爽爽爽！男主批发了好几顶绿帽子。少妇，教师什么的，不要太爽。另外下面这句话直接让我蚌埠住了。

淫人妻女笑呵呵，妻女人淫意若何？
王少对于已婚少妇并没有兴趣，不会去做破坏别人婚姻生活的事情，为了一己私欲，就让某一个和自己无冤无仇的男人，陷入一辈子的阴影和怨恨之中，何必呢？又不是缺女人。

我大王少果然是“说得一套，做的又是另一套”。

6.修罗场。这个自不必说，夏花传统艺能了，本作更是发扬光大。即使比起公主那本，也是不遑多让。
7.相认逆推戏，实在是让人记忆深刻。虽说本作不属于标准的“追夫火葬场”剧情，却写出了远超“追夫火葬场”的爽感。此类型爱好者不容错过。
8.小马拉...咳咳，虽说男主做得事不少，但后宫团还是主力。所以本作剧情可以概括为“主角及其后宫团的复仇之旅”。这么一概括，甚至有点“棍之勇者成名录”的既视感。
9.感情戏含量极高，车速极快。如果不是因为太监了，完全值得一个仙草+评价。不过夏花嘛，不太监就浑身难受。我也习惯了。 收起全部
《姐姐爱上我》这本书因映射政治和某些禁忌之恋，13年被和谐了，好在夏花爷还在微博更新，今年也差不多更了几十万。不过相比和谐前的原作，也许是断更时间较长的原因，有些情节和人物性格的转折略显生硬。夏花爷从《重生之心动》为人熟知，经历了《我的老婆是公主》，《姐姐爱上我》及《最强重生系统》，写书的成绩一直中规中矩，但是他的书越发有一个明显的特点，写着写着就从小清新流写成了鬼畜流，而且感觉夏花本人对父女有一种非常强的执念，所以本人把《公主》、《姐姐》和《最强重生》并称为夏花爷的鬼父三部曲，至于读者是否喜欢这种“暖暖的涨涨的”鬼父三部曲，就因人而异了 。 收起全部
很甜、很腻、很愉悦。
看着从心动到公主，再到这本姐姐更像是夏花谋求转型之作，带着一丝丝寂寥、回忆的基调，一反往日开篇便扑面而来的甜腻。
小姐姐王小沫的人设极好，少数令我印象极深的角色之一（好吧我就是loli控）

附上一段×父情节：
“那你为什么老是跑到我的床上，要和我一起睡觉啊？”王妃子双手抱着自己的肩膀，忍不住又害羞地笑了起来，因为想起了有时候自己睡的迷迷糊糊了，王安就跑过来挠她的小肚皮把她弄醒过来。
“因为我是你爸爸！”王安理直气壮的说道。 
另：据本人不完全统计本书断更时76w + 微博已经完成的更新约60w！担心太监量少的童鞋可以放心开宰，书荒断粮之际不用顾忌太多。 收起全部
这是猪脚二次重生的书，情节设定很棒，文笔细腻，姐姐，师傅，妃子都很有爱，但是看到猪脚读初中，完全一副金盆洗手富贵闲人的二代样子，实在和设定的商业帝国掌舵人不符合，和“丈母娘”老师的暧昧看得很蛋疼很恶心，那位严少爷是国内顶级太子爷，怎么会忍得了这种绿帽子，抛开文笔不谈，我感觉严少爷更适合做猪脚，一个顶级红三代可以眼看着猪脚娶走自己喜欢的女子，还忍耐得住当猪脚小弟，严这种有背景有资源有眼力有耐心能忍，这种人不上位还有谁，猪脚这种游戏花丛目空一切的性子，靠着重生金手指哪怕二次重生也不会是对手，当然这只是我一家之言，只是就情节说一些见解，如果不带脑子用下半身来看，这书很爽 收起全部
【实女系列】报复社会系列：主角是一枚二次重生的正太鬼父，对自己的弟控姐姐态度恶劣，但对前身所出的青涩女儿却一往情深。
自从来了龙空，我的下限……妈的，我的下限呢？我的下限哪里去了？
自己的书，理所当然是仙草！
夏花里面的妹子大部分情商都是初中二年级左右，俗称中二，卖萌无知天真幼稚自以为是。
我觉得姐姐才是夏花最好的书，而且这本书是作者尝试对以前风格的一种突破，可能是复仇线的原因，文字有点偏冷，所以完全没有以前那种腻味劲，看着特别舒服。但自从此书被封后，夏花又回到以前轨迹了，问题是新书还不如公主和心动呢，对作者已经没什么太大期待。还有，二次重生流是不是这本书开创的？
看了看微博的更新，发现夏花娘已经丧心病狂了，前世的妻子竟然也是他女儿。。。。啊啊啊啊啊！我好兴奋啊！
夏花爷人物设定最喜欢的一部书，主角重生泡女儿简直不要太赞，可惜河蟹了
夏花娘写的书里面，个人最喜欢的一本，微博还花钱买了……
夏花娘的书，首先福利满满，老司机都懂。本书一如既往，甚至玩的更火……“全家桶”？
好吧，言归正传，夏花是我看过的所有网络小说中脑洞最大的作者之一，这一点在这本书里面很好的体现了。女性角色描写得很出彩，本书里，主角变成小孩，养成姐姐，扮演鬼父，收服岳母兼老婆貌似还是女儿（有点乱~），调教秘书，调戏同学，挑逗老师……不说了，不说了，你们自己看吧 收起全部
刚看一点，主角够变态，被暗杀重生和女儿一样大，一起上幼儿园，让小女孩叫他爸爸
很多人把本书放进德骨系列其实是错误的，主角作为一个两次重生的人并没有那种突破道德伦理的底线，这是一本太监掉的小说，太监的原因很可耻：影射政治。。。但太监并不能影响本书能称之为上佳之作。
重生文，都市，温馨流，多女主，粮草。夏花娘的书基本上都可以与感情细腻，还有温馨流这两个形容词挂钩了。本作的剧情还是一如既往的暖和甜。而在《公主》里那个部分女主智商感觉不像正常人的硬伤，套用到本作上，也许是因为本作的部分女主角本来就是小女孩的缘故，总之给我的观感瞬间就好多了。由于某些缘故，本作已被和谐，目前在微博连载中。

总括而言，喜欢温馨流小说的读者不该错过本作。
夏花娘出品，全家桶鬼父向。
五星好评，王小沫性格虽与秀公主性格相似却又略有不同。
微博续更点赞，现在这么坚挺人品的作者君不多了。加油。虽然我已经没追的念头了，感兴趣或者想写甜系文的写手可以看下。
2017年12月6日，续章303章。
姐姐这本书在被和谐前绝对是一本五星仙草，可惜微博续更的内容稍差一筹。
夏花很擅长创作一些经典的女性角色，例如心动里的孙荪叶竹澜廖瑜、公主里的安南秀公主殿下，还有这本书里的王小沫。王小沫这个角色在被和谐前真的描写的太美好、可爱了，这个吹着小口哨，吃着小辣鱼、辣条和臭豆腐的小姑娘，强行喂王妃子吃小辣鱼导致其生病的小可爱，一定要嫁给弟弟的小姐姐，使这本书值得所有的赞美。可惜微博续写的内容多了很多起点不让写的小黄文内容和其他内容，却减少了对这些可爱女性内在的描写。
这本书在微博一月更新20章左右，15元包月，看不看就见仁见智了。 收起全部
有生之年系列，坑不坑什么的就别在乎了！最让我惊叹的是夏花娘自夸的不是没有道理啊。如果没有这些女孩子我是不会买账的，咳~~几乎只要是花了点笔墨的我都觉得很喜欢啊……（ps 再一次吐槽更新感人）
据说作者是个新人，开学就要高三了，在为了梦想最后拼搏，上补习班的间隙写书，冲这个精神，我给五星，希望他调整好心态，更新慢点也没事。
少女对想潜规则的上司吼道：脱你妈逼,要脱老娘不会找个富二代脱啊.这段剧情真心赞！
好多都市小说里貌若天仙的女配为了工作被上司潜规则,看得恶心透了.其实就是给主角开后宫提供一个台阶.
第56章：推醒了熟睡的老婆。“莹月，快听、快听，咱俩的故事！”莹月是不是指风莹月啊？
娱乐星工场！娱乐星工场倒闭啦！
高三作者蘑菇吃鸡欠下三点五亿章！带着他的小孩子跑啦！
蘑菇你不是人！不是人！
我们辛辛苦苦追更大半年,没办法只能拿书评顶书瘾.
本书从头到尾就是只有一字词来形容“套路”（除了主角那个秋田犬弟弟是个学玄学的），另一面本书又将娱乐圈的基本生存环境用非常骚的语句一点一点的给撕了出来，让本人虎躯一震，原来写小说的还能有这种操作。据说作者是个留级十五年的高三学生，这从他的上一部小说《太受欢迎了怎么办》中就隐秘的看出作者对大学生活的向往以及自身规划发展的路线，不得不说现在的高中生实在可畏。另外小说中角色的塑造极度可怕男性全是套路狗没有一点真诚，女生个个老碧池。虽然也有一二个小清新，但经过主角的调教后也朝着"新世界“的方向越走越远。哀哉，可以看出作者这15年的高三生涯到底经历了什么样的摧残，以至于能写出如此“光伟正”的作品 收起全部
矫情文青。主角一直强调要感情不要利益关系。问题是你刚认识他们一天，签合同就不要违约金。你知不知道违约金不止是保护公司，其实也是保护艺人的。万一艺人突然哑了突然病了，违约金就是他最后的保障。而且钱归钱，人情归人情。如果艺人为了前程真的跳槽，有违约金也能给旧东家回血。主角的做法显得十分幼稚。一脸为别人好的样子强行让别人欠你人情。有没有想过人家就是想堂堂正正地靠才华签约，不想欠你人情呢？
比陈词滥调的《未来天王》好看得多。
举例:
提起足球，大家第一时想起的，是林海听涛的《冠军教父》。
画家，醛石的《大画家》
学阀，志鸟村的《重生之神级学霸》
音乐人，会不会是这本《娱乐星工厂》呢
==========分割线====
作者上一本书《太受欢迎了怎么办》里玩梗太多，目前文风状态没调过来。读者多数喜欢写作手法严肃向的，贴切真实，如俗人回档之流。这本走轻快吐槽风格可能是个败笔。如果再少玩梗，像之前写电力那本那样写，可能会受欢迎得多。 
＝＝ 收起全部
——已完本——
比起上本书的吐槽吐槽吐槽，这本终于有主线了，可喜可贺。
只要不太监不烂尾可以给个仙草。 
补评：
我错了，原本以为除了角色讨喜、画风清奇外，在剧情上这依旧是本套路化的文抄娱乐文，没想到后期的反转这么666，仙草提前给了。
娱乐文中的清流，干干净净做事，清清白白做人，清清爽爽写字，对后宫种马说不，对娱乐圈潜规则说不，对污浊的网文说不。主角重生架空平行世界，作为星工场老板，挽救即将倒闭的公司。系统金手指，类似于明星养成类游戏。文笔老练而幽默，延续了《从零开始竞选总统》和《太受欢迎了怎么办》的风格。
蘑菇的书一向有三大特色，一是毁人设，二是重口，三是暗藏里番。本书就是一本基于明星志愿游戏模板的搞基文，你没看错，女主才不是神马表情包歌手或者猫公主，而是那只腹黑傲娇三无。主角重生，由亲力亲为吐血而死的小老板进化为吃人不吐骨头的资本家，口口声声要拿下属都当做家人，其实下属都是奴隶，为了你好所以不给钱的那种……这可比张国立不给赵亮薪水看赵亮毛衣旧了立马让老婆手织一件还夸张，这可不叫抠，这叫浓浓的人情味儿！干粮。 收起全部
本来蛮喜欢蘑菇的书，钱途电力强国都不错，可自从他变成这种轻小说吐槽玩梗风格，便一点都看不下去了，唉
给您添蘑菇啦和小雨总管一样，都是脑洞文笔一流，毅力末流的作者。
我才知道他是超级电力强国的作者，他的“从零开始竞选总统”成名，然后被404，跟屠版差不多，之后的“太受欢迎了怎么办”刚上传又被粉丝强行高分刷了一波节奏，这两本我都没看不好意思，之所以推这本书是因为题材非常好，现在平行世界穿越，小说抄袭，动漫抄袭，游戏抄袭，明星电影电视制作，音乐抄袭等非常流行，类似的有，王梓钧被封杀的盛世巨星，明星流文艺时代，小白文我真是大明星，游戏制作类超级娱乐王朝，民国之文豪崛起，还有很多小说动漫抄袭类，民生关注的就是娱乐，明星电影制作，衍生的点也很多，写的好的就非常少，这个作者如果不操之过急慢慢写，徐徐图之，细细雕琢，将是良作，超级棒的题材，就看大纲，情节，人物了。 收起全部
最近看的一本，和其他娱乐文很不同，看娱乐文就恶心那种一上来就是历史不同，举个例子，比如说因为清末时，出现了一个伟大的领袖陈克，带领人民党建立了新中华，打赢了一战，主导了二战，经济迅速腾飞，注重版权，但是，但是，娱乐不行，呵呵，之后的历史人物就变了，没有原来世界那些脍炙人口的歌曲，电影，然后写斗破，百家讲坛讲明朝那些事，mdzz。
如果玩过明星志愿系列，可能评价会上升到仙草级别吧，不过即使对没玩过的人，也可以算个粮草了，有干货，有剧情，还是个膜法师．．．
台柱子乔乔的情感剧情描写的实在是令人作呕 其他情节还OK 玄学秋田犬弟弟人设亮眼 但是反复去强调 感觉有些厌烦 顾文文前期人物塑造满分 但是慢慢就路人化的感觉？ 作者更喜欢写所谓的碧池撕逼剧情么，感觉安排的贼幼稚。每次作者写出让人眼前一亮的人物 却会在几十章以后迅速路人化的感觉，总体失望
从拍电影开始就看不下了，喂屎打脸喂屎打脸的，跟韦德的搞基味道越来越重，搞笑越来越尴尬，拍电影前后就是两本书
赵大公子和风老司机倾情出演，鼓掌！
暂时粮草+，看后续发展是否能给仙草。作者的几本书我基本都看过了，从竞选总统那本开始画风转变，通过漫画式的夸张手法来搞笑，把深刻沉重的话题变得轻松又不失内涵……上一本校园文没有把握好，写的过于轻松吐槽而失去内涵和剧情了，这本讲娱乐圈的文在内涵深度和轻松娱乐的平衡上做的不错。很喜欢最近关于金融方面的剧情，我干过这行，虽然讲的浅显但本质没错，主角坚持不做金融投资也让我很喜欢这种坚持，不是说好与不好，但这年头人人略懂一点就敢下水，在书里看到一个不下水的也很开心。另外主角私生活简单这一点真好啊！好喜欢这样虽然性格恶劣但本质有原则有良心的好人！为健哥打call！希望健哥能永远坚持本心！ 收起全部
自从蘑菇写了《从零开始竞选总统》后，或许是因为刻意携带《齐木楠雄》的痕迹，吐槽功力焕然一新。如果说前两本书还有动画的窠臼，本书开始就已经是自成一派，生命不息，幽膜不止。嗯，不错，信仰坚定，紧跟时代步伐，遵守基本法，畅享+时人生，从膜菇做起～
一开始看的很high，不过越到后面越感觉作者在自high，不带我们一起high了╮(╯_╰)╭
一个宅男生活在乡村获得了2次元经营游戏金手指的故事，行文是淡淡的叙事风格，没有太多感情掺杂其中，就好像在夏日的午后小咪了一觉，做了一场很温馨的梦一样，其实整个金手指有点像《冒险都市》，同样的有意思。难得的是一本有着宅字，却没有腐臭味的气息，何曾几时，提到“宅”字想起的就是飞卢污客，变身精臭之流，宅是一种生活态度，但是他绝对不和屌丝划等号。本评论不引战，有什么想法心理憋着。
开篇让人惊艳的不怎么带宅臭味的宅文，悠闲有趣不单调。
主角突然能接触到二次元世界后，开启了某种种田之路，种出可爱的小萌人，刷任务，收集材料，建造宅男必备的动画漫画游戏工作室，不时和二次元小人出去冒个险，喜欢这类题材的读者，都可以看看这本书。
缺点是本文的基调不是有钱有势有权，所以并没什么打脸桥段，整体风格比较平淡，不适合喜欢各种爽点的读者。
仙草，好久没看到这样优哉游哉的作品了。名字虽然宅，但是里面没有多少宅臭味，完全可以当做一本正常小说来看。主角是个宅男，归隐农村之后，意外获得二次元眼镜，得到许多二次元宝物。其实完全可以忽略所谓二次元，就是主角得到了一堆抽奖类宝贝。有漫画家，动画家，游戏设计员等宝物。第一次试手是高仿漫画家，同人了富坚的漫画，一天一更，同人干翻原作。然后开发游戏，做动画等等。没有多少商业味，仅仅是爱好。（还有做模型）其中做动画，在村子里放电影给小孩看，等等……给人一种特有的童真感觉……仙草，希望保持。 收起全部
温馨悠闲种田流，暂时没有装逼打脸情节。主角真乡间宅男一枚，金手指是带上眼镜就能看到二次元世界。主角平日里就是在乡间陪小孩子们搞搞动画片和模型，顺便再做做二次元任务。暂时无后宫不种马，主世界和二次元世界里也也没有什么乱七八糟的真萝莉和伪萝莉，这样大善。整体是一部很正经的宫崎骏、新海诚等二次元画风的小清新治愈类作品，暂定干草
看这本书有种小确幸，可能本身就很宅，而且也很喜欢这种画风，慢慢的发展，慢慢的成长，拥有的东西一点点增多，而且都是别人看不到的，成为自己小世界里的王，这种感受是最令人感到幸福的。 （前期）
2017年10月7日
看完你会发现，作者描写的不愧是死宅，不图发展，不求扩张， 安心宅在家里当咸鱼，没有梦想，没有目标，前期种田的小确幸被后期的无所作为淹没大半好感。
总评分：7分（粮草）。
主角可沟通二次元，种田文。整体而言有粮草水平，没有宅气，普通人可看。二次元的发展和现实的发展；以及二次元和现实之间的交互，作者控制的非常好，可见水平，但是出去做任务的时候相对水平下降。感觉这书不适合追的太紧，适合养多了一口气读下去，因为二次元与三次元各有冒险线、种田线、建设线等支线组成一条二次元与三次元的种田发展主线，所以每个人的爱好不同，必有不喜的支线部分，有利于不喜之处小跳阅读。17.01.07评 【17.09.01完本】 收起全部
目前来说挺有意思的。小清新的休闲种田文，宅男偶然有了进入二次元世界的能力，但本文的二次元世界，是和现实世界奇异融合的，也没有日漫里的角色和情节出现。在悠闲的乡村里，主角刷任务，收集材料，建设各种二次元建筑，准备建成一个二次元小村，这种犹如在玩种田游戏的感觉，应该会吸引休闲类读者。本文的基调也不是有钱有势有权，主角做游戏挣点小钱，通过二次元开发的动画电影周末放映给孩子们看，悠闲有趣不单调，后期过于平淡。 收起全部
粮草。最近lk的屠版文，是一部糅杂了宅题材的童话，走的不是传统的文抄路线，而是通过与二次元人物的互动来推进故事发展。可以说除去更新速度，其他一切都非常棒。
开始的时候我给了五星，但现在感觉已经掉到三星了啊。
感觉主角不干正事呢。不说别的开始的时候的NPC们都多久没出场了啊。
全书目前为止，看着最舒服的桥段竟然是山寨的富坚义博，跟正版富坚义博双线开猎人的那些碎片文字。
你叫宅之崛起，可你看主角都干什么了，确实不出门，但没事弄个游乐园，没事开始招人，没事还关注下三次元小人们的社会结构，还弄点真人秀什么的。
问题是，ACG在什么地方啊。作者可能是怕版权有问题吧，但你没事空想些什么刺客啊之类的动画，根本就没意思啊。我知道那是什么玩意儿啊，空洞的描写下好，然后呢，啥都没有。
既然是写宅，就老老实实的写关于宅的东西，不好么。 收起全部
像前面说的那样看前200就行，后面都是无聊的流水账，无主线，主角还是无欲无求的废宅样，最后结局应该跟机器猫的一样。主角忽然醒来，发现所有的一切只是精神病人的臆想。
宅文果然不是我的菜，中期就写崩了，难道宅男都是这么矛盾的么，一方面希望全世界都围绕他转另外一方面又想闷声发大财？
我是很讨厌宅文的，但是本文确实不宅。算不上种田文，可以说是乡土小清新。主角性格很宅，一年不出门那种，现在在乡下居住，有一个二次元系统，类似口袋妖怪GO的系统，主角用系统造各种二次元作品，漫画、游戏、动画等，然后发到网上分享，随便赚点钱。值得期待的是，本文主线很清晰，按照主线写下去，估计两百万字不成问题。小清新的书追不起来，但是值得一看，只要觉得主角的性格可以接受，本书就不会让你失望。
我嘞个去
好不容易容易出的一本二次元清流，作者你tm能不能珍惜点，就好好写写日常mb的不行吗？就算芦花村槽点再大宅气再浓至少也妈逼的是人类可接受啊，
可你看看你后来写的，什么玩意儿，都市不都市，奇幻不奇幻；；；；；就做个二次元清流有那么难嘛真是
这本龙空已近讨论的够多了，就不赘述了。
只想说，壁立千仞无欲则刚，当主角一心一意只想做出让你自己开心的动画漫画游戏，同时不装逼打脸，老老实实窝在家里的时候，你都要替他操心起来了。
温馨悠闲种田流，暂时没有装逼打脸情节。主角真乡间宅男一枚，金手指是带上眼镜就能看到二次元世界。主角平日里就是在乡间陪小孩子们搞搞动画片和模型，顺便再做做二次元任务。暂时无后宫不种马，主世界和二次元世界里也也没有什么乱七八糟的真萝莉和伪萝莉，这样大善。整体是一部很正经的宫崎骏、新海诚等二次元画风的小清新治愈类作品。
现在看来，本书剧情推进过于迅速，作者没有深入的开拓游戏和动漫这一二次元金手指和各种任务的商业化模式，过于平淡温馨的执着于自己的乡土世界，没有太大的经营方面的爽点，或者说不够爽快。
总体评价：粮草—，轻松悠闲充满温馨，可惜貌似大纲安排不好，剧情有点散 收起全部
超级喜欢的一本小幼苗！！！二次元的小人们和三次元空间重合，主角一手一手建造起新手村，还要到处找NPC，哈哈哈主角是个宅还挺有代入感的。。。
题材非常有创意，主角能够和二次元沟通，二次元与本位面重叠，主角借用二次元在本位面装逼。
这本书缺点也很明显。首先，人物越来越干煸：比如说主角，以前所有事都参与，是贯穿剧情的重要人物，现在什么事情都交给别人，借口是主角是个宅男。这是同一人物的，不同人物间，以前有非常出彩的配角周昊，最近出现的那个女徒弟，根本就没性格，那就是一个替主角做模型的替身，看到这个人物的时候感觉作者完全没诚意。还有，这本书的节奏太快，虽然爽点类型够多（游戏，漫画，动画电影），但是开发不足，作者没有深入挖掘，感觉以后的爽点只能是主角重复地出新作品。至于开发新类型，想想就脑仁疼。希望作者能打我脸。 收起全部
主角可以沟通二次元，种田文，没有宅气。二次元的发展和现实的发展；以及二次元和现实之间的交互，作者控制的挺不错，但是出去做任务的时候相对水平下降。二次元与三次元各有冒险线、种田线、建设线等支线组成一条二次元与三次元的种田发展主线，因为每个人的看点可能各有不同，线条又比较多，必然会有不喜的部分，所以建议养多了一口气读下去，有利于不喜之处小跳阅读。【已完结】
前期仙草有灵性，文笔也好。奈何作者是真正的宅男，只顾自嗨，而不在乎读者的爽点
还有这个作者在书里把主角写的隔一阵子就会感叹自己事业好忙创作好累，然后忧伤的表示平淡的生活回不去了，大哥，你写的东西都是你抄的啊，你创作个毛啊，抄个歌都这么累，作者你是认真的么？主角还为了创作出去采风，结果采风有什么用？回来继续抄，你采个毛风啊！抄完之后继续感叹，我主角写的歌就这么叼，我作者写的书就是这么叼，我TM真是个天才！呕，你赢了，让我缓缓！
还有点我不得不说，作为一本后宫流小说，你收女就收女，但我真没看到过这么矫情的主角，借用龙友的一个评论就是：主角那副——虽然我有钱有才华，但是我有女朋友，所以我不能接受你……但是你可以自己把衣服脱了坐上来动(大家看好了，是她自己坐上来动的，不是我要求的，其实我是拒绝的)的嘴脸太恶心了！
看在作者身为一名坚定后宫党的份上，勉强打个三星吧。我个人以为，TG社会改造的一大贡献，就是使得我国妇女从旧时代的社会桎梏中解脱出来，获得了极大的身心自由的解放；即使在钟修时代，也磨灭不了这一伟大贡献的意义：就算是当今庙堂诸公置办外宅，那也是通过一种财产与权势的依附性来完成的，而无法达到旧社会那种妇女对男子彻底的人身依附性的掌控力度；而且这种事情绝对不可以拿上台面公开化合法化，否则将对一个标榜社会主义的政府的政权合法性造成冲击；所以，本书设定在社会主义条件下合法纳妾的这一条，我觉得实在是欠妥了。 收起全部
西藏的农奴妹妹啊，把这个作者吊死，然后也剥了皮，敲着做成的皮鼓，唱着歌去赢得世界声誉才好。
第一次弃书是看到主角写了《活着》。
第二次弃书是看到作者要抄《阿姐鼓》。
李谦想了想，道：“在某个地方，当然是咱们国家喽，有这么一个小女孩，她的姐姐，是个哑巴，但姐妹俩感情很好。后来有一天，她的姐姐突然消失了，就是完全消失不见了。她追着很多人问，爸爸，妈妈，邻居，大家都不回答她，于是，渐渐的，她就只是知道自己的姐姐去了一个很远的地方，去侍奉神灵了。一直等到她长大了才知道，原来，她的姐姐已经死了，但死的很神圣，因为她是献身给了神灵，她的皮肤，已经被做成了一面祭祀鼓……”
草泥马的死的很神圣。 收起全部
貌似以前看过一点？啥抄袭，收女（要女的主动帖过来，主角文青还装成是被强奸的样子）都算了，一般恶心。貌似有个章节是作者为了创造找灵感去旅行采风？你特么逗我吧。你所有歌曲作品都是抄袭的你采毛的风找个JB灵感啊~
以前看的时候弃在开篇，但一直有人向我推荐，于是就跳过开篇看。很多写娱乐文的作者真的应该看看这书，老套的抄歌、老套的泡妞、架构的世界还毒点满满，但是这本书却是成功的，不是单纯的那种小白文类型成功，而在于各种俗套的故事作者能写出吸引人的情节，其实不论世界观还是商业上都缺乏合理性，但是作者对于情节的琢磨和节奏的把握能让本书显得瑕不掩瑜。作者很会把握网文的爽点和读者的心态，主角也各种装逼，但不是通过很直白的站出来装逼，而是通过所辅助的配角的成功来凸显，于此同时塑造了各种配角的性格和主角的名、利双收。就作者对节奏的掌控、对读者心理的把握、加上还不错的文笔和角色塑造来看，下本娱乐文可能直接封神。 收起全部
初期给了仙草，后期有毒弃了。怎么说呢，一开始主角作为幕后，捧红别人觉得很爽，可是转到幕前主角的风格让人觉得恶心，就说主角参加的第一场演唱会，唱崔健的摇滚，按理说这么牛逼应该跟现场一起high吧，主角非要装出一股淡淡的B样，低着头不说话，听到听众欢呼后还沉静的说什么“还是听歌吧，听歌”，恶心的我不要不要的，这是唱摇滚的作风吗
挺不错的重生平行蓝星的文抄公文，文笔老练，总体来看人物塑造和背景设定没有太多问题，但主角的性格委实很有点扭曲，都五首歌卖四十万然后发磁带首首大卖都成了顶级红歌了，主角还每天坚持上学（这个我赞同，学习增强自身的能力永远不会过时，即使看来和主角要走的路用处不大），上学后坚持去一餐厅卖唱（一小时挣30块，这个对我超毒，因为对主角的成长已经一点好处也没有，丫一个要建立庞大娱乐帝国、现在睡觉都不够入的忙人，还浪费时间装这个B，当然就丫对餐厅幕后老板的解释，这叫有范儿）。总之，我很怀疑作者的节操，就看丫啥时候文青病彻底发作，为了他心目中的范儿，把这书给毁了。干粮+ PS:作者人品太差。改为毒草+ 收起全部
李谦想了想，道：“在某个地方，当然是咱们国家喽，有这么一个小女孩，她的姐姐，是个哑巴，但姐妹俩感情很好。后来有一天，她的姐姐突然消失了，就是完全消失不见了。她追着很多人问，爸爸，妈妈，邻居，大家都不回答她，于是，渐渐的，她就只是知道自己的姐姐去了一个很远的地方，去侍奉神灵了。一直等到她长大了才知道，原来，她的姐姐已经死了，但死的很神圣，因为她是献身给了神灵，她的皮肤，已经被做成了一面祭祀鼓……”
草泥马的死的很神圣。？神圣？呵呵呵 收起全部
这本书算是15年的娱乐类型抄歌的最大惊喜，无论是作者还是读者圈口碑都非常不错，大家都在猜测是那个大神的马甲，果不其然，这是某神的马甲。主角重生之后学生身份，而且以词曲创作和唱片制作人为切入点，写歌捧红明星。前期淡淡的文青加情怀，逼格装得高高的。中间文青矫情略有点过度，但是后头算是拉回去了。关键是世界设定合理纳妾，后宫党福音，目前已经有三位明确的红颜知己做后宫，可预见的更多，目前每日追更中，粮草+
本书其他都还好，就是装逼打脸的情节很奇怪，主角屡次被配角狠狠打脸踩脸，配角们纷纷靠此获利，而主角靠主角光环度过了危机，完全忘记了反击这回事，只是很装逼的说：“没必要，跳梁小丑而已，爱怎么蹦跶就怎么蹦跶吧！【第三卷 第一八七章】”，认为反正也没损失。这就好比主角的老婆今天被配角强X了，主角靠主角光环让自己老婆的时光回到昨天，配角表示很爽，主角认为反正自己老婆还是原装的，没啥损失，配角只是跳梁小丑而已，这事就过去了。这种情节反复出现，几乎都只能跳过去看，好好一本书被喂翔，真的忍不下去。 收起全部
@纱布兔纸 : 因为作者很难设计出一个完美的异世界，这又不是玄幻小说，随便我们拿现实生活一想，就能察觉到逻辑错误，所以没必要要求太高。设定上的错误，在这种小说里，大家最好无视。我真不觉得有哪个网络作家能设定出一个完美异世界。特别是这种改动了很多社会结构和历史的异世，出现这种问题是必然的。从我是大明星开始，不都有这种设定问题么？至于不知道词曲作者这种，和电影里坏蛋老往没路的楼顶跑是一个道理，都是为了剧情，强行不合理。作者如果能缓一缓，多想想，完善下众多的逻辑漏洞还是挺不错的，几个女主都是莫名其妙地就喜欢上了主角，选出来的歌曲也不算是很好（个人感觉），而且几首歌就能成天后？！，又几首歌就掉下来？ 收起全部
合法纳妾是什么鬼，我就是忍不过这个毒点，越想越不对劲，就弃书了。我不反对后宫的，但是合法纳妾这个就太不合理了，更不合理的是，连书中的女性也对这一点并不反对！跟对门的妹子还没确定恋爱关系，就明说自己将来要纳妾，女孩还接着跟他打情骂俏，几乎让我以为在看催眠文。
更改评价为剧毒。高富帅ntr走向。家人劝女主，同学劝女主，妈妈劝女主，姐姐劝女主，劝她跟高富帅在一起。轮番轰炸就是要让你看那高富帅的恶心做派和女主的不知所措。完了再让主角来点嬉皮笑脸。对我来说就是强行喂屎。
这是关于旧西藏喇嘛教的黑暗时代的事情，就是解放农奴之前的事情，喇嘛教不同佛教，其信仰中有一些印度教的东西，就是信仰一些魔神，比如大黑天这类的邪神，而这一类邪神比较热衷于如头盖骨，脑，人肠，以及一些人骨人皮制作的法器，而阿姐鼓就是这类信仰的产物，旧西藏喇嘛们认为不说话的少女没有受到过尘世的污染，是制作法器的上等材料，这里不光是天生聋哑的少女，有很多少女都是从出生时便被奴隶主和喇嘛定为了法器，出生没多久便被割去舌头，养大后，活生生的剥皮抽骨制作成法器，很残忍的，西藏博物馆现在都保存着dalailama亲自签署的剥皮令！ 收起全部
推《完美人生》，
评语来自@wty9076 的书单 宅系粮草 

http://www.yousuu.com/booklist/54fef2e3fe4e2df6a5ee2726
这个属于重生现代架空背景，首先没有退学/经商/炒股/买彩票/混社会这种套路，有趣的校 园生活中穿插着和青梅竹马的淡淡情愫，虽然有点文青气，不过看着很舒服，作者非常善于铺垫和刻画人物，每个女性角色都显得真实富有魅力，尤其是青梅竹马的 王靖露相信让很多读者都心生怜爱（青梅竹马的逆袭？），事业上给一个女歌手写歌，一下捧红了她，很能把握爽点，好吧说了这么多其实重点是:这个世界高中就 可以结婚，而且能合法纳妾 收起全部
重生平行空间抄歌后宫。优点是行文比较流畅，设定还算可以接受，更新稳定。看惯了抄歌自己炒成巨星，这样抄歌当金牌制作人捧美女成巨星，读起来还是蛮带感的。缺点几个方面吧，一个是比较水，而且有越来越水的倾向。二是冲突描写太刻意，虽然冲突是小说中必不可少的环节，但是这样强求打脸是不是有点……三是配角智商弱智化，果然还是只有弱智的配角才能凸显主角。四是女的越来越多，脸谱化严重，甚至，根本连脸谱都没有了，对于愈来愈多的后宫女，已经完全没任何概念了。五是娱乐圈诶……词曲作者再有才，能把那么多混迹娱乐圈的妹子，还TMD都是处女，搞到手？还有娱乐圈的老板们的智商和影响力……和现实一对比，简直纯洁的和雪莲花一样…… 收起全部
首先，这书和别的书比起来很好看，但是有三点非常不好
第一，女一号 王靖露对主角的感情表现的不太强烈，主角在表现平平的时候没有那种，纵使千人阻挡 我也决不投降和你在一起的感觉，假使主角就是个平常人，结果会怎么样呢？
第二，女主之一主角姐姐开始很不喜欢主角，后来又是写歌又是赚钱以后，风向变了，爱上主角，很不舒服
第三，主角的性格太绵软了 没有年轻人的一点朝气，很沉闷，很不爽
每期推荐：说到娱乐圈文章，首推 落花若雨，非常好看，剧情也好，就是那个老港姐朱玲玲的戏份出现的太多 收起全部
书名【三有五好青年到官场老油子的进化之路】，猪脚没有为官一任造福一方的家国情怀，也没有登高望远改造时代的雄心壮志，更没有洁身自好坚守底线的党员原则，纯属一个整日寻思怎么挣钱怎么往上爬不掉队怎么红旗不倒彩旗飘飘的庸俗之徒，猪脚完全没有什么人格魅力，被官场沾染一身肮脏恶心，猪脚更想一个对现实官员的讽刺人物
@天天喝水 : 现实与YY的适度结合，即满足了读者对官场的窥探欲又没有完全让人一览无遗，于是总让人念念不舍。
官路严格来说是相对靠谱的官场yy小说。和真正揭示性的官场小说还有很大距离。就像历史功底好的作者写的历史yy小说和真正的历史小说同样差距很大一样。这不是作者功底的问题，而且作品基调的问题。书写的不错，很真实的反应了当今社会官场里的现状，情节很细腻无论是事还是人物，在情理之中又在意料之外，建议身在官场之人拜读此书定有收获！官路是我看的写的最好的一部官场小说,情节曲折,贴近普通人生活视点,比其他穿越,重生的官场小说更具可读性（当然觉得书龄大一些的会更喜欢）。 收起全部
特别喜欢这个文里男主背叛发妻，追求白富美的视角。
因为精神方面配不上白富美，就只能YY自己的x能力，别人离了主角的x能力活不了了。
发妻当年也是条件比男主好很多，在他坎坷的时候不离不弃，男主角还利用发妻升职，发妻做他背后的女人，发达了以后就开始嫌弃发妻庸俗不高雅。
因为是从男主角的角度写的，感觉比蜗居宋思明深刻太多了。
侯卫东郭兰这一对太恶心了，一对狗男女假模假样作到一处。半瓶子逛的文艺青年很有一些乱搞男女关系还爱给自己披一层酸叽叽的文艺皮，因为缺少真诚，没有责任，就搞的不伦不类假模假样，加倍恶心的狗男女。
本来塑造李晶和侯卫东外遇就够恶心的了，李晶图不到侯的婚姻，图不到利用侯官方特权，图不到侯感情，专门付出专门奉献专门生孩子决不背叛的情人，哈哈哈，真是舍己专为侯的伟大女老总！
但是更恶心的是侯卫东和郭兰这一对。真爱，婚姻，戒指，老公老婆，责任，这些字眼在很多普通人心目中是憧憬的是神圣的是充满正能量的，被一对不伦不类的狗男女乱用，还女的只能接受侯的身体别人都不行，哈哈哈哈哈。 收起全部
真正让人绝望的是在几十年的生命里，没有提高自己，没有完善自己，没有急速的追求双商的极限。而是每天不得不和愚昧的极品打交道，做着千篇一律的事务性工作，说着千篇一律的话，喝酒套交情攀关系。关键的不是善与恶的交锋，而是看着自己的灵魂一点点的贫乏，眼看着自己不能提高不能成长。有人说，千万个人都是这么过日子的，可是自己的生命只有一次，为什么要把生命活成这个样子？选择另一条路，其实一点都不难。
这本书的作者很神奇，不同于一般作者的屁股，他的屁股是坐在官僚那边的。一开始看这本书的时候我一度是处于萌萌哒的状态中的，毕竟这样大大咧咧的宣传官僚主义和洗脑读者的可不多久。我差点都以为官员不贪污不腐败的都是迂腐的混吃等死的货色，还有一度为主角用家人的名义经商被调查而忿忿不平你敢信？我擦，这是作死啊，吓得我差点没尿床！不过如果心智够坚定，且抱着批判的态度去看的话还行，毕竟官僚嘛，文笔是有保障的，香艳情节也很是诱人（这过来人就是不一样）。带屁股毒草，去掉屁股给个干粮＋不过份 收起全部
我把官场也看做另外一种职业。
小桥老树的几本树都是粮草以上，侯海燕官场笔记等都不错。
其它官场写的不错的有宦海沉浮，这本太真实了，YY太小。重生79，这本和上本一样，不过都和平凡的世界一样塑造了一个时代的环境。其它寂寞读年华的布衣官道，官策都不错。
这些作者都是广场中人，写的还是比较有根据。
无可否认这是一本好书，但她太写实了，侯卫东作为一个不重生无异能无背景的屌丝混官场只能被动的随波逐流，全书大段情节主角都是被动的参与，没有对事件的进程产生影响，简单讲就是大量情节主角都是在打酱油，这样读起来就有点素然无味。主角无论在官场还是情场都是在打酱油。老婆是大学免费送的，情人都是倒贴的，全书很少看见他对老婆和情人有多少付出，甚至连主动打个电话关心下情人都没有，整个就是在打酱油。
这书出了实体书的，小县城一堆公务员买了看。。。
这本书我看了三百多章，发现很名不副实，扔下了。真的注水严重，基本上没讲什么事，开始的百十章还不错外，后面很空洞，而且描写的事件往往都是烂尾结束，这方面快和何田田有一比了。我不明白不少疯狂的粉丝喜欢的是什么，仅仅是不YY？我看了不到一半，能列举出来侯卫东干的事只有五件左右，全看的可以列举一下看看，我猜也没多少件，太水了。而且，怎么说呢，有用的东西很少。 ...
最开始还好，后来越来越离谱，现实里包二奶不罕见，但包二奶还讲真感情的真tm奇葩，主角身为有着一定地位的体制中人，既想发展仕途也想红旗彩旗全都不倒，这严重违背了本文一直以来贴近现实的基调，比yy还离谱，都中年老男人了，还玩儿文青那一套，恶不恶心，侯卫东这个角色真是挺让人烦的，到了后期除了主角光环什么都不剩，怪不得作者最后只能戛然而止，编不下去了，再加上实体书上赚够了，呵呵，这就是体制内的人的真实水平吗 收起全部
对官场不了解，小说比较贴近生活，所以不会有太出戏，但是只是单纯的阅读体验来说，主角绿了妻子，妻子绿了主角（虽然没明写，但我真的觉得作者是故意那么暗示的），男主后期挺恶心的，受不了，没看下去。 。
作者上一本书 女主被轮了 爆了。
嗯嗯，好书。上交，、。
其实贪官污吏不是最可怕的，因为目前没有任何国家可以根治腐败，最可怕的是庸官。
和作者在同一个地方工作过。。。
又名侯卫东官场笔记， 总共上了四个女的，只有妻子和陈是处，其余两个（段英和李晶）都不是。 段英后面还嫁人了。
中规中矩的官场小说，个人感觉商业化比较好，小桥老树也写过黄金百战穿金甲，感觉不好，看过开头，适合写都市现实类吧。
小桥老树写的几本书个人认为以此书为最，最接地气，最真实有趣，最YY适度，也最好看。想看官场小说，又想适度YY的看这本书没错乖～ 小小的幼苗有趣的人和宠物故事《玄冥传奇》，可以去纵横和起点瞅两眼～
写实向，能详细描写办公细节，吃喝交际的描写占了很大篇幅，看完让人觉得吃喝玩乐也是官员每天工作的一部分
以后。。
官道之色戒（作者：低手寂寞，字数:308.5万字）
题材：都市 后宫 年上控 ntl

情节：S+
文笔：S++
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S++
压抑度：B+
总评：S++

/01/
简介

王思宇因一次意外的机会，结识了电视台台长方如海，借机成功解决打人事件，屡次化解一些突发事件产生的危机，在各种工作中表现出色，藉此获得赏识。从此王思宇开启一段风流之旅……
你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
——卞之琳《断章》

/02/
女主

此处先交代两个事情。
1.安全起见，女主部分不会涉及任何职务。
2.省略男主介绍环节，原因同上。

1.张倩影，舞蹈学院毕业，主角发小赵帆的妻子，住在隔壁，平时主角叫她嫂子，两人关系一直很好。酒醉后，主角认错了人，和她发生关系。同时又因为赵帆出轨的事情，两人经过一番纠结后在一起了。身份问题，无法成为男主的妻子，愿意一辈子做情人。
关键词：表面上端庄妩媚，实则玩得很开，像个小女生一般。
人物词：“沙上并禽池上暝，云破月来花弄影。重重帘幕密遮灯，风不定。人初静。明日落红应满径。”

2.陈雪滢，电视台长方如海的妻子，方晶的继母。因自觉欠方家太多，大学刚刚毕业就返回华西，毅然与年龄几乎相差一倍的方如海结婚，照顾方家父女两人的饮食起居，尽心尽力，因此方家父女都诚心诚意地接纳了她。
关键词：明艳动人，国色天香

3.方晶，方如海和原配妻子所生，出场时为高二学生。自小母亲去世，由陈雪滢抚养长大。第一章就差点溺水身亡，被主角所救。自此对主角产生好感并主动追求。
关键词：活泼可爱，青春无敌

3.廖景卿，电视节目主持人。嫁过人，女儿名为瑶瑶，早早离婚做了单身母亲。有个弟弟，名叫廖长青，和主角长得一模一样，同样也喜欢姐姐。弟弟去世后，深受打击。后和主角相处，慢慢喜欢上主角。
关键词：成熟知性，优雅曼妙

4.周媛，曾是廖长青女友，廖长青去世后封闭自我，成了冰山美女。大学时主角曾追求过，但并没有成功。之后慢慢喜欢上主角。
关键词：清冷孤傲，文艺美女

5.李青梅，张振武的妻子，给主角做过秘书。误会了老公的意思，对主角施展美人计，后迷恋上这种感觉。
关键词：越堕落，越快乐

6.李青璇，李青梅的妹妹，有男朋友，名叫江涛。男朋友遭遇事故之后，深受打击，后喜欢上男主。
关键词：娴静可人

7.柳媚儿，大学校花，遭受家庭变故。男主对其悉心照顾，喜欢上男主。
关键词：青春活泼

8.叶小蕾，柳媚儿之母，遭遇家庭变故，女儿受男主照顾，对男主存着报答之心。后机缘巧合，与男主在一起。
关键词：温柔优雅

9.唐婉茹，柳大元妻子，小姨是梁桂芳，商人，与男主有矛盾，曾设计谋害男主，后被男主降服，与男主在一起。
关键词：烈焰红唇，妩媚诱惑，胆大包天

8.白燕妮，钟嘉群妻子，本是出于帮助丈夫的目的讨好男主，后迷恋上这种感觉。
关键词：温婉俏丽

9.夏小玉，夏广林女儿，高中生，与男主相处，喜欢上男主。
关键词：活泼可人

10.杨洁，侄女杨慧慧生病，无法筹到医药费，主角帮助了她，对主角产生好感，后和主角在一起。
关键词：俏丽可人

11.林岚，杨慧慧母亲，因女儿的事情，受主角恩惠，与主角春风一度。
关键词：眉眼清秀，媚态横生

12.宁霜，主角的联姻对象，宁家三姐妹之老二，大家族之女。
关键词：冰肌玉骨，心高气傲，脾气火爆

13.胡可儿，歌坛上炙手可热的歌星，于佑民妻子，主角小嫂子，与主角发生关系。后丈夫去世，成为寡妇。
关键词：靓丽动人

14.程琳，记者，杨光之妻，与丈夫有裂痕，后与主角发生关系。
关键词：羞涩可人

15.宁露，宁家三姐妹之老大，大家族之女，嗓音甜美，嫁入陈家，后与主角发生关系。
关键词：高贵典雅，美艳迷人

16.宁雪，宁家三姐妹之老三，和唐卫国相恋，与主角有暧昧。
关键词：纯情少女，不谙世情

另：看过这段可以直接跳转到页面底部点赞了，制作不易，且行且珍惜。

/04/
相关推荐

同作者强相关：《重生之风流仕途》
同类型作者推荐：录事参军、更俗、烟斗老哥
都市仙草相关：《隐杀》、《重生之官路商途》、《重生之心动》、《重活了》、《我的老婆是公主》、《重生之官道》
深度探讨：五星级作品 不朽经典 清风心目中最佳的都市后宫文》
深度探讨：五星级作品 清风心目当中的都市后宫文仙草
补充一个交流群号+深度探讨：五星级作品 都市后宫文仙草 第二弹
深度探讨：五星级作品 都市后宫文仙草第三弹

《官道之se戒》详评

整体评价，一部当之无愧的神作，都市后宫文真正仙草。ntl最佳，guan场类后宫文最佳的有力竞争者，是清风个人最爱的作品之一。
此类型同好不容错过，至于到底是S+还是S++真得已经不太重要了。
清风给出的观测意见为：仙草+。
PS：我之前在优书网给出的评分是S+。后来综合考量了一下，决定再提一档。

放在前面的话

强调1：作者已经去世，这是后宫文领域的巨大损失。谨以此篇书评，寄托哀思。
强调2：本篇书评不涉及任何主线剧情。
强调3：男主的xp就是ntl，前面的女主盘点已经体现的很清楚了。
强调4：作品已下架，当年在纵横连载，十几年前的书了。放到今天来看，仍然完全不过时，这或许就是经典的魅力所在。

雷点&防御需求

抱歉，此处我无法进行一个全面的展示。
1.本书是非常风格化的作品，女主中存在着大量的rq，同好可看。
2.本书创作于十几年前，现在这套不适用于那会儿。
3.漏女较为严重，陈雪滢没收，清风心中永远的痛。
4.女主会有初恋，会有仰慕的对象，有些也会有老公。
我知道有人受不了，此处特别提一下。
说个大概的范围吧，至少具备重甲以上防御，或者对这块感兴趣的诡防。

本书核心看点

核心看点1：大车（✓）、rq（✓）、ntl（✓）、腿控（✓）、足控（✓）、姐妹花（✓）、munv（✓）、未亡人（✓）、公车（✓）、一字马（✓）、逆推（✓）、制服（✓）、堕落（✓）、办公室（✓）、全家桶（✓）...
一句话：你能想到的xp全解锁，描写极其细致，且爽度极高。
个人认为比姬叉老司机的《娱乐春秋》还要高一截。
在这块，堪称都市后宫文之最，与《重活了》并称双骄。
开车领域殿堂级别作品，对后世影响极大，不容错过。

核心看点2：女主描写极佳，十六金钗的性格基本上都写出来了。同为年上，有清冷、有魅惑、有傲娇，有贤惠；同为年下，有活泼，有俏丽，有可爱，有痴情。你可以说它是一本推土机，但绝对是传说级别的推土机！

核心看点3：剧情极佳，即使刨除书中的感情线，单论主线这块，仍然是相当强大的存在。

核心看点4：开车姿势多样，解锁各种你闻所未闻的奇葩操作，简直不像后宫文。另外请各位务必回到前面的女主部分，总结一下人物关系，新的世界就在面前。

核心看点5：爽度拉满。一句话：年少不知熟女好,错把少女当成宝。本作主角告诉我们rq才是王道，核理，非常核理。

核心看点6：主角性格不令人生厌，思维缜密，背景雄厚，善解女人心，推女果断，一点都不墨迹。

核心看点7：大神级外貌描写，本作的制服幻想给我幼小的心灵留下了极为深刻的印象。

核心看点8：女主戏份分配合理，莺莺燕燕，好不热闹。虽然有狗熊掰棒子之嫌，但也完全可以当一部风流艳史来看。

核心看点9：文笔极佳，一看就是老油子了，吊打一众网文写手。放现在，也是近乎无敌的存在。

核心看点10：新意拉满，要知道这本书是十几年前的作品，在玩法这块仍然超越了同时期的两部神作，《重生之guan路商途》和《重生之guan道》。除这三本外，我还喜欢《隐杀》、《重生之心动》、《重活了》。这六本书的作者各异，风格相差极大，但都在某种程度上接近后宫文的极致之道。

核心看点11：低手寂寞大大的去世，无疑给这部作品增添了一些特殊的意义。这本《guan道之se戒》是他的成名作也是巅峰之作，洋洋洒洒三百万字，写尽了从乡村到城市的风貌，最后男主也是实现了”醒掌天下权，醉卧美人膝“的终极目标。至少在我看了，是一部非常完整的作品。

核心看点12：有鉴于此分类的突然死亡和ntl文的稀缺性，本文的价值可再上一层楼。十几年来，我不停地寻找和本作相类似的书。虽然仿作层出不穷，却再难翻过这座高峰。从这个角度来说，它是独一无二的。

总：都市文真仙草，真正意义上的风流史，后宫文领域无法超越的巅峰。再多的赞誉之词也很难表达清风对它的喜爱。

补：清风关于qcqs的看法

我花时间谈谈对此类型作品的理解，这是一个很有意思的问题，日前也在论坛上引起不小的争议。
首先必须说清楚一件事情，为啥在本篇书评中我会聊到这个分类。
一句话：《官道之se戒》简直是qcqs的反面，这样我都给到了S++。这本身就是一件很有意思的事情。
其实我在深度探讨专栏的开篇就曾谈到过，当时的阐述如下，这篇文章的链接也附一下。
深度探讨：《世子很凶》的得与失

QCQS，无雷无郁闷，后宫文殿堂的皇冠，负防党的福音。
但却属于一项高端技艺，敢于尝试者都有登高跌重的风险。
当给作品增加了上述限制，作者就需要对女主数量进行适当的控制。
当女主＞10，造成的后果是非常恐怖的。主角只能离开后宅到边疆逃荒。
为什么三哥那么忙，去完苗寨，去草原，去完草原，又得马上去高丽，原因在于女主数量太多了，如果主角安心待在京城，如何兼顾这么多女主的戏份。
所以只能采取分而治之的策略，安狐狸+月牙儿，洛凝+徐军师，大小姐+大长今，大家可以仔细回顾一下，数数三哥身边最多的时候同时并存几个女主。
PS：另外一点原因是为了收束全文，如女上司的结局，形成首尾呼应。
回过头来，再看《世子很凶》，我一直认为带着诸多女主去旅游是错误的做法，最终的结果往往是新的没写好，旧的也从“花瓶”变成“移动的花瓶”。
所以QCQS文一定得考虑到这个点，虽说最高理念是“人人参与，共建和谐后宫”。但并不意味着同时出镜，这样整篇小说就跟长期不清内存的手机差不多，越用越卡顿。
而解决这个问题的思路有以下几种：开新地图、分化女主、减少女主数量、降低旧人的戏份（花瓶）、突出主要女主（其他人均工具人）、白文化、男主无情化......以上思路都有人用过，择优选择即可。

我再对此进行一下补充。
1. QCQS在我看来是件好事，禹岩也好、姬叉也好、关关公子也好，都是我个人非常喜欢的作者，我也愿意真金白银去支持。只要对清风略有了解的书友应该知道我的喜好。
2.QCQS是xp的一种，但不应该成为唯一标准。人与人的xp是完全不同的，并不存在一种xp能一统天下。
3.反对任何过于奇葩的操作，比如绿，正经后宫文里出现，属于触之即死。
4.QCQS能写出深度。
5.QCQS类型出神作，到底难还是容易，这个问题见仁见智。至少目前看下来并不多。大部分都是中规中矩或者中上的作品。让大家心服口服的也就那两三本。但高度足够高，有两本属于我个人最爱，也是同分类第一的作品，至于哪两本，大家应该知道。（斜眼笑）

老实说，清风很难做一份负防书单，如果有的话，它应该是这样的。
《极品家丁》、《娱乐春秋》、《问道红尘》、《世子很凶》、《逍遥小书生》...
想必我知道的大家也知道，我也没办法整出什么新活。
此处再强调一下。
1.清风的防御等级为神防。老实说，防御等级不高的话，没办法做扫书。
2.我的xp处于全解锁状态，qcqs是爱好，不是评价的唯一标准。

这篇书评应该称得上“缜密完整”这四个字，也是截至目前，全网第一篇对本作的详扫，喜欢的朋友，麻烦多多点赞支持，清风在此拜谢！ 收起全部
我看过的都市第一书。
我看过的人妻类神书！
文笔流畅，描写细腻，感情真切，情节完美！
作者是我心中的情色描写第一人。
爽点多多，很有追读欲望。
裝B打脸情节少到可以忽略。
后宫文、都市文。人妻文、难以超越的一座高山！
主人公尼玛竟然喜欢看h书，作为一个公职人员，寡廉鲜耻，道德低下，还好我也喜欢看，特别是一个人的时候，沉浸浓郁，含英咀华，岂不快哉！！！
这本书虽然是官场分类，但是我个人感觉作者的官场描写真的不是一般的差。如果说打分的话，官场部分我也就给作者打5分，不过色戒方面我要打8分。开头主角就和好朋友的女朋友搞上了，后来又玩了个母女双收。作者为了家族的政治资源把主角堂哥（还是亲哥？我忘了）写死了，还对堂哥的未婚妻下水。真禽兽无双啊。主角把自己粤语老师的婚事搅黄了，然后在雨中车前就夺走了她的第一次。那描写，渍渍……后期主角政治联姻，然后又把未婚妻的姐姐搞上了。话说我怎么越说主角越像人渣了呢好吧，不多说了，大家明白的。 收起全部
难道就因为这书是本露骨的小黄文，评价就可以打这么高？作者笔下的官场，商场，既不贴近现实，更不符合逻辑，十分里面可能就三分是真的，其余都是自己yy出来的白日梦。剧情走向为了推女而推女，主角虚伪，矫情，懦弱，前后矛盾，着实把我给恶心到了……举栗，主角喜欢一个经常爱占他便宜把他当傻子的朋友的老婆，不怪主角朋友当他傻，主角除了搞了他老婆外，在这朋友面前就是条狗，各种帮他擦屁股，他朋友在外面把人肚子搞大了，人家上门要钱，主角还很正义似的叫群警察朋友上门装起了大尾巴狼，在他朋友面前乖的像个儿子，一转眼到了几个乡下人面前倒是神气得很……人渣 收起全部
不多介绍，神作！烂尾！
就像这本书的书名，注定在现在的网上，已经看不到这样的书了。
本人很怀念当初网文盛世的时代，不管好的坏的，网络上太多让人目不暇接的书，现在已经如同过气的时代，你能看到网文的匮乏，以及一些烂书在充斥着各大网站首页。
而我们的后来，那些年轻人，00后95后，都在对这样的烂书，津津有味的读着。
很可怜他们，也很可悲他们，他们没有感受过我们当初的时代，那种百花齐放百家争鸣的网文时代。
以后，这样的官场文，不会很容易看到，毕竟这样的题材已经和谐了太多。
本书官场上的东西写的一般，但是文笔剧情非常好，而且就如同它的书名，非常点题，对于色和女人，真的是入木三分。 收起全部
我是14年读的，当时看了录事参军的《重生之官道》，觉得此后官场文尽可弃已，但在无聊之下随意点开了此书，一开头大家族的私生子很俗套，但在张倩影出场后，作者笔下发力细腻的描写，生动的刻画，精巧的剧情让人欲罢不能，于是就迷上了此书。这书主角稳重，仕途之路清晰，最关键的是在女人方面写的太好了，一时惊为天人。只可惜读到中途，突然听说作者客死异乡，我百度了他的资料，发现他最后两年饱受穷困与病痛折磨很可怜，也很为他的才华可惜。现在思绪至此，我只想重温此书以作悼念。 收起全部
白娘子那段最好
官场人妻文，作者已经去世。
留下的这本全是绝响吧。
官场后宫的经典
书是好书，人妻也妙不可言，但是第一卷看得我心痛啊。大晚上看的，男主先是被拒绝，再被警告，被威胁断交，被威胁自杀，看着看着想到以前的自己，一阵阵钻心的痛楚。直到第一集结束云开雾散来了一个大反转，伴随着一阵抽搐，这个世界都变得和谐安详了。
作者已逝，不多做评论。书个人看来，还是迎合了广大男同胞的兴趣的，里面女角色大多属于少妇，熟女，印象之中猪脚的后宫有一对姐妹和母女。不过个人印象最深的女角还是文章开头的不知名的知性女子。
哦对了，作者发的福利还是很多的，每个被推的女角色都有一个及以上的福利章节
官场写的一般，但艳情写的贼嗨。而且本书以人qi、少fu为主，其中福利还不少，尤其攻略过程写的还不错。只能说是又一本再无可能出现的神书……
不过主角塑造的有点一般，按照现在的说法，算是那种见到女人就走不掉路的那种，稍微有点low。
官场推土机，个人仙草。可惜低手仙去，更俗束手，呜呼哀哉。
剧毒，nc天狗圣母
1-从小玩到大的男的，坑主角钱买干坏事，被发现还把锅盖到主角头上，暗地里看不起主角嘲讽傻子，就这样，主角还MB的屡次被坑不改，将其当做朋友，真心对待给他送钱，nc的不可置信。
2-对女的真的是屌丝到极点，身份地位比其高，别人想高攀，这种b子，反而有胆子居然空手套白狼下赌约，说赢了让主角做弟弟当工具人，输了日一次，MB的镶了钻？这个j女对皇帝赌约赢了你做我弟弟输了日一次有什么区别？不知好歹到极点，就这样主角还答应了！
还没完！输了，事后这女的开车，丢下全裸的主角跑了！MB的副县路边全裸什么后果？有人看见zz生命就没了！让其家破人亡都不为过！然后主角呢？？呵呵！！
MB的真的是屌丝到极点！现实没见过女的还是怎么样？评论吹这么好，真的难以置信
 收起全部
【后宫】【主角是人妻控，喜欢NTR别人】【烂尾or太监】【漏女】【不纯洁描写挺精彩的，第23章就因为尺度过大而被迫修改】

主角喜欢搞别人的女友和老婆，有喜穿破鞋倾向，第一次就是醉酒上朋友老婆，要不是有几个熟女上手意外发现是原装，他基本就是个二手收藏家了，主角对于纯洁单身的没什么性趣（跟冷傲军花妹妹订了昏正摩擦发热就等上手，军花出任务（说好回来就在一起）结果忍不住去搞她离异的姐姐，还把姐姐肚子整大事发。这个姐妹局王炸是真的难以破解，事儿做得忒无良，太监本书是否有后续难写的原因？）

本书烂尾完结竟然漏收女主.....真是禽.兽不如！是因为本书主角还保留一丝良知未泯？还是因为太监所导致？

【在第一章就出现的，让人印象深刻的知性貌美守活寡的人妻陈雪滢很遗憾没能拿下】

整本书从头到尾人妻陈雪滢一直时不时的有露脸。但基本都是作配角或作花瓶背景露面，或许是主角已经背负太多情债（管不住裤腰带，有肉到嘴就吃），主角对她是有色心而没色胆，反正一直就是心动鸡动不敢行动，作者后期把人妻陈写的非常贞洁，直到在最后接近结局时，酒壮怂人胆的主角竟然是给人妻陈打骚扰电话......然后就没有后续了

到中后期我以为有机会攻略这个角色了，但主角没有坏到彻底，因此最后期望落空还是很不爽啊！

【在中期出现的冷傲坚强的军花宁霜这个角色也是可惜了】
主角跟她已经攻略到最后阶段，订昏就要结婚，结果各种意外拖延，宁霜最后选择参加一次危险任务然后陪在主角身边，可一直到烂尾了再没出现，就这么没后续了....

【太监总管烽火有句话说的好，最强的制服诱惑是穿着军装的彪悍美人】 然而类似设定的女角色在我最近看过的几本后宫书里，如烽火的书里，如《重生平行线》里的宁小凝，如《一世辉煌》里的舒宁宁，她们每个都对主角有爱有情，主角也是有所倾慕却无胆，这几个最后不是守活寡，就是跟这本书里宁霜一样在后期直接消失无交代后续，可以说没一个有好下场......

【本以为这本知名后宫大作能有点特别。谁想到竟然也是这样的结果，冷艳军花这种角色就这么的不受待见？我甚至有了心理阴影，这些作者真造孽！】

有句老话【得不到的才是最好的！】 收起全部
怎一个毒之了得.
=。=感觉李青梅太孤苦了。
剧毒，表面上是rq，实际上是ntr……

看了二十来章，张倩影这个角色属实把我看吐了，又当又立，主角跪舔的能力更是一绝，我破防了
登场的几个角色三观都有点扭曲，再也不碰这种小说了
这是一本合格的官场文，优秀的后宫文，绝妙的情色文。然而看点全在官场以外：主角不停地追逐人妻，推倒她们。姐妹花、母女花都难逃魔掌，后宫规模10+。人物生动不花瓶，床戏精彩。惜呼作者已逝。
你们看了几章后记着给我点赞。我就不继续看下去了。接下来还可以写这些：
1. 薛定谔的猫
2. 巴甫洛夫的狗
3. 洛伦茨的蝴蝶
4. 芝诺的乌龟
5. 斐波那契的兔子
6. 凯库勒的衔尾蛇
7. 摩尔根的果蝇
8. 拉普拉斯的妖
9. 内格尔的蝙蝠
10. 庄子的鱼和蝴蝶
11. 卡尔·萨根的喷火龙
12. 柏拉图的囚徒
13.斯金纳的鸽子
14.桑代克的猫
15.科勒的猩猩
16.托尔曼的老鼠
17.布里当的驴
18.童第周的鲫鱼
19.坎德尔的海兔
20.威尔逊的蚂蚁
21.爱德华·科普和奥斯内尔马什的蛇颈龙
22.一条工科男 收起全部
一本清鲜爽口、有趣有益的宠物兼直播小说。宠物猎人游戏以及宠物精灵的金手指倒是次要，重点是通过各种欢快装逼的故事情节，把猫狗宠物的选购、习性、饲养、疾病等等常识写得深入浅出，喜闻乐见，受益非浅，可以充当新人铲*官的入门科普小说。都市生活日常，各色爱宠人士鲜活真实，直播互怼也很有趣，人与宠物关系也在日常生活中升华。当然，书中把垄断式宠物连锁店当成反角有点过了，甚至带些误导。事实上，像主角这样的小宠物店问题更大，毕竟主角开挂的宠物店只能存在于小说中，大部分小宠物店捞一把就走，坑顾客更多，因此，现实购买宠物还是大公司相对靠谱一些。 收起全部
小孩偷偷喂狗吃东西导致狗出事，不说，和他老爸过来找主角茬，主角好意解释，被他老爸狠狠撞了一下，之后弄清楚了，主角什么都没说，小孩讽刺主角单身，主角苦笑？
幸运猫预知小孩出车祸死，主角叫住小孩，小孩污蔑主角要打人，主角解释小孩要横穿马路，小孩撒谎，小孩母亲不信主角，斥责主角，小孩洋洋得意，觉得戏耍了主角，主角好笨主角心里难受，茶猫和主角说求仁得仁无愧于心，主角就想来了。没毛病，那读者呢，你这撩拨读者，然后作者嗨了，，主角爽了，读者怒了。最近都市那些排名前的都是什么玩意儿，不求装逼，你就做一个正常人行不行，硬要文青，显示你是个作家？！ 收起全部
昨天看见作者在我起点书单的评论区自推，感觉对胃口就去试毒，看见简介就感觉没来错，这算向我自推作者的小说里质量最好的一位。类pokemon go的 AR捕捉游戏小说期待很久了，当初看见《天外黑科技》设计了类似游戏就很喜欢，可惜作者最后TJ了。 
今天凌晨熬夜追完，看完后才发现这书乍看像是供应商流的翻版，但本质上是《放开那个女巫》和《异常生物见闻录》的集合体，内核跟二眼珠子一样，主线是经营宠物店或是种田文，并且在此基础上多了收集女巫/精灵稀有宠加速进度；跟精灵宠的相处方式也有些点类似大眼珠子笔下郝仁和房客们的关系一样，笑点也写的不错。 
后续回复300字写不下，在回复里面 收起全部
本来五星仙草。只是出现些了我个人的毒点：
第一2个大学生看到一次主角训猫，然后就以为主角是修仙者。各种下跪，卑躬屈膝讨好主角。那所难道是特殊教育大学？
第二对时间的描述。某某章时，是什么时间？
第三 重新科普历史，强行感动。
前期温馨欢乐向，到了仁义猫出来也算是还能看，但是出现PVP其他玩家一出现我瞬间就出戏了，金手指唯一化是爽点的标准，你告诉我这个金手指主角不是单独拥有的，那么你这个普通的都市主角还有什么特点，和配角有什么区别？就凭你这个没金手指就能被小混混随便欺负差点打断手脚的主角？！
前期还是不错的，然后后期开始毒，懒得一条一条说毒点，只说一句，国内外自发的小动物收容所，一般只收取实物捐献（财务捐献各国法律都有限制，很复杂）这些人属于默默的付出爱心，所有关于虐猫虐狗游行堵饭店门炒作新闻的，都是骗钱的小动保，雇人虐猫杀狗炒作结果没炒作起来的多得是，这些人只要钱，作者这种就属于被忽悠啥了，替人当枪使而自我不知，不建议看下去，剧毒一星，真的会掉智商
最近不少宠物小说，都看了一遍，只推荐这篇。讲真啊，猫咪比狗狗好多了，狗狗就是一群神经病，狗狗会突然围住陌生人，还会狂吠，莫名其妙，神经病。猫咪从来不莫名其妙的攻击陌生人，高贵大方可爱。目前本书出现了三只特色猫咪。
从仁义猫到手以后就可以不用看了，作者走火入魔了，后面写的什么东西啊。
最近有点走火入魔，开始拿狗肉馆开刀了，还说什么狗肉馆的狗都是偷来的抢来的。
那我家以前的狗都卖给偷抢的了？他们给钱了啊~
蛮好看的一本小说，虽然幼了点，但清早起来一不小心还是一口气宰完了。出乎意料的清奇。
字里行间都透着股萌和好玩的气息。作者君是花了精神写的，搞得一直励志要买金毛的我都想买只英短来养养看。
给五星。仙草。
一个开宠物店老板的休闲故事，毒点，里面有两个二逼配角，以为主角是仙人，作者可能是想把他俩人装点成书中的搞笑元素，可惜笔力不足让人厌恶。
勉强达到粮草级别，希望不要写崩。 
可惜已崩，后期为了打脸已经不注重智商了，整体看来就是普通的都市小白文，还是带毒的，白瞎了这么好的创意。
弃了。
更新一下：这本书我忍无可忍的弃书了。莫名巧妙的两个脑残大学生我忍了，后来那个老茶猫，作者自顾自的煽情装逼装我就烦了，后来黑社会都出来了我真忍不了了。果然还是不能相信没常识的文青小清新风格能出什么对胃口的小说。

评价: 忍毒猎奇。
优点: 小众题材，可容忍度上升。文笔过得去。宠物知识目测有普通爱好者的水平。节奏不错，装逼打脸一口气看完没让人厌烦。
缺点:金手指开太大了缺利用不利，比如有幸运猫直接去买次彩票可以少奋斗10年。另外本文开篇就常识性bug，哪家手机的指纹传感器也不会开放指纹绘图给APP的，APP要调用指纹识别只能通过api返回指纹判断结果而不是指纹图 收起全部
有点类似《放开那个女巫》、《宅之崛起》那样的养成流，有pokemon go那样的抓宠脑洞。继养女巫种田、养小人唱歌之后又一本黑马。算是本欢乐向的文，但整体水准感觉差《女巫》和《宅崛》一些，前两本的内容较为纯粹，而这本参杂的都市装逼套路感觉多了一些，至于有些不太符合宠物市场的行情这点，毕竟是小说，可以理解。
其他都挺好，就是书里有两个弱智大学生，作者想写逗逼搞笑，可是我想说的是，弱智智障≠逗逼好吗？两个SB一点都不好笑，戏份还那么多搞屁啊
一个开宠物店老板的休闲故事，毒点，里面有两个二逼配角，以为主角是仙人，作者可能是想把他俩人装点成书中的搞笑元素，可惜笔力不足让人厌恶。
入V后已崩，后期为了打脸已经不注重智商了，整体看来就是普通的都市小白文，还是带毒的，白瞎了这么好的创意。
弃了。
写的真好，再恶心猫奴狗奴，喜爱宠物也是人的死穴啊
看着总觉得不对味，一开始以为是因为膈应于主角的"良善"，个人更喜欢沙发果断的黑暗文，都市题材的话更喜欢老老实实的发财打脸后宫，别扯什么有的没的，
仔细想想才发现，这不是什么圣母，最起码主角从没有为人类做贡献的念头，心心念念的只是拿人类的利益强行脑补成猫族的恩赐，人皮猫心的人奸一个
作者扯的京东天猫最起码一个给了广大平民平价正品，一个给了便宜好货，实实在在的实惠，
强行嫁锅给猫族，这就好像棒子说端午是他们的，一个脑回路，这是自卑的表现，为什么自卑，只能说作者自认猫族，自卑于人族 收起全部
以前一直以为优书网的评分不科学，现在慢慢觉得优书网的评分比起点的更合理，这本书从黑社会被茶猫揍出来就开始无厘头，等到去美国就基本可以弃书了，可惜了前100章的新鲜感，大部分读者估计在260章附近会坚持不下去
评论来自@勖寡人 ：
一本清鲜爽口、有趣有益的宠物兼直播小说。宠物猎人游戏以及宠物精灵的金手指倒是次要，重点是通过各种欢快装逼的故事情节，把猫狗宠物的选购、习性、饲养、疾病等等常识写得深入浅出，喜闻乐见，受益非浅，可以充当新人铲屎官的入门科普小说。都市生活日常，各色爱宠人士鲜活真实，直播互怼也很有趣，人与宠物关系也在日常生活中升华。
有评论说本书是五分火候的水途，私以为很精辟。因为那贯穿前世今生的刻骨情愫，以及重生伊始的激烈危机，都印染着水途的痕迹，可惜，由于笔力等问题，开篇的冲突节奏、剧情张力都与水途有些差距；此外，更姨的私货来自广泛驳杂的经管类知识阅历，红袖却似乎更精专于军工与铁路领域。然而，本书字里行间显露的，对国家发展的关切、对民族产业的热忱，以及那一点倜傥中透着纯情的赤子之心，简直与更姨如出一辙。不过，红袖在后宫方面与更姨走的却是两条路线，具体表现为萝莉控与御姐控的对立：每当正太身大叔心的主角调戏萌到飞起的萝莉双胞胎时，我都想痛心疾首地高喊【禽兽！放开她们，让我来！】呃、不对，应该是【警察叔叔，就是这个人！】 收起全部
有时不明白，为什么要用正太来主导情节，人物合理性就已经坍塌了。为了科普动力知识，将正太主角和萝莉双胞胎提升了五岁（自我催眠），然后完整看下来，居然不错，各种专业知识和历史架空，特别东欧办超市购买技术，用米国战机在南海痛扁安南等等，非常带感。借国内和国际的势，公私两便，发展自身。主角没印象，倒是许多配角如母亲、岳父、下属形象鲜明。
想象一下，一个三十多的老男人色眯眯地占十一岁小萝莉的便宜。恶心不，关键是这家伙自我标榜道德高尚。我呸呸呸，要么你就猥琐色气流主角走下去。重生前还对人家纯情的不行，重生后对着人家十一岁的身体下手骚扰。你这三十多岁活到狗身上去了，就是个色胚+熊孩子
@云八百，其它一些别人喷的毒点，个人倒是不太敏感，科技产业文可选择范围就那么多，起码行文流畅不打磕绊。 但能把孪生萝莉这种人见人爱的超萌物写到让人生厌作者也是蛮拼的。频繁出场还都是雷同的套路、雷同的动作、甚至雷同的形容词。
现在这本书已经变成了梁大少与双胞胎硅胶萝莉的装逼打脸日常。工业？动力？拉倒吧！双胞胎写成了硅胶娃娃，翻来覆去就那么几个动作，用来用去都只是那几个形容词，看到想吐。
两个丫头从小到大向来亲密无间，无话不谈，不久前宁婉嘉偷偷的亲了某人一次，纯洁的小丫头很是纳闷，明明从小亲到大，为什么那次忽然有些麻麻的触电感觉，于是，姐妹俩睡前闲聊时那个特殊的初吻被宁婉嘉拿出来说。

　　亲亲居然能发电？？？然后，某只女魔头就觉得好奇了……
看到主角都到在国家位置到了排名靠前了，出门居然还是一个人坐飞机搭出租就很蛋疼，感觉和古代百姓想象皇帝三顿都吃白面馍馍一样。。。
最近老公公们出宫采买很勤快啊，这本”发动机制造+双子萝莉调教”也出宫了。主角主要围绕国家引进英国的罗罗公司的斯贝发动机走内燃机路线，研发火车头动力，后面涉足航空工业。作者资料准备充足，现代重工业路线的产业铺垫和技术积累还是渐进式发展的，没有大开金手指，商业规划也有其合理性，比较适合喜欢发展现代大工业文的读者阅读。
缺点：此书慢热，有时候会感觉生涩难懂，只有对工业有一定了解的才适合看；感情戏过多，主角跟两个萝莉调情玩暧昧的戏太多了点；主角过于幼小的年纪也是硬伤；本书三不五时断根让人头疼。
暂定粮草— 收起全部
作者好像有点精神分裂，一边猛贬低国外的技术，一边猛吹自己的技术，结果自己这边连仿制都没仿制好，还不停的引进国外的技术。而且搞科研的居然猛吹学英文无用，你妈仿制英国的发动机看的资料不都是英文的么....
工业流+双子萝莉控。物欲横流的现代，一切都赤裸裸的向钱看的时候，精致利己主义大行其道，导致九成的都市重生文都是一个套路：重生了该怎么赚钱?赚钱后该怎么赚更多的钱？至于赚了钱到底想做什么？哦对不起，作者我没想过这个问题，反正只要赚钱了不就好了么，其他的各位读者你们自己脑补吧。。。
可是不好意思啊，总有那么一部分读者，带了那么一点点的理想主义，在自己的优渥生活得到保证的时候，有了那么一点点的家国情怀，所以总希望都市文能多追求一些其他的什么东西，本牛正好是这一部分读者，所以，很喜欢这本书。至于出场年龄太小，看在双子萝莉的份上，忍忍吧~~ 收起全部
明明一本还不错的书被一些别有用心的人黑，除了年龄是一个雷点外，其他的都很好，书友们自己看一下就知道了，挺好的一本书
前几年就开始看，当时没什么大的感觉，作者毕竟是个工科生，开头真心一般，本着对工业文的兴趣，就一直仍书库里养肥，前段时间重新找出来看，发现这作者的进步让我惊叹呀，情节和文风高仿更俗大的官路商途，都是重生弥补遗憾，小小年纪就帮老爹升官，空手套白狼第一桶金，爬工业科技树，初恋萝莉姐妹花等等各种萌点，带着一股中年大叔特有的风骚劲，小说主线走上层军工路线，技术上细节比较出彩，稍有晦涩但很有料，商业上，脑洞大开却不乏说服力，从燃气轮机转火车设备转飞机制造，一系列的运作和脑洞让人目不暇接，对机会的把握和历史相关事件的利用把握堪称神来之笔……推荐给loli控，工业党，企业文爱好者。起点均订：3170 收起全部
干粮。两只萝莉超赞的但年龄确实是毒点。11岁上着小学两个月就赚了6个亿的设备……讲真他叔叔脑子里有东西吗真的就对侄子言听计从？？工业部分很详细但对读者不友好很容易疲劳。情节张力不够，少有激烈的冲突，要准备看爽文的筒子们散了吧
第七章，跟老妈要了50元钱出门......十来岁的孩子要50元钱....87年...第八章你也说了当时一辆菲亚特126P才4400元.....那年头工资才多少....
才看几十章，先说这文最毒的点：男主是个恋童癖，不是疑似好像，是实打实的。虽然男主中年重生，豆丁身板大叔心，但对着11岁小学生的身体“眼睛发直，咽口水，心头一热，喉咙发紧…想对你吐口水好吗！去死
俩双胞胎存在感还特别强，每次一出现，作者一对女孩使用各种形容词，就想到以前看过的各种丧心病狂的恋童**案例，特别糟心
太监的挑逗---------我出来啦！我又进去啦！我又出来啦！我又进去啦……
实体书水平 。 唉，越看越审美疲劳，开头几章，这个作者完全有能力写成年人的生活并且写的很丰富，结果几百章主角都是一小破孩，还成天跟两个萝莉磨叽。不能理解这个作者为什么这样。看主角是个小屁孩很讨厌好吗。
【后宫（目前双飞，目测3飞）工业，重生，萝莉，装逼，爽不虐，5星】
萝莉大法好啊，双胞胎萝莉养成大法好啊，很给力的重生商业后宫文，而且屁股正，装逼还爽，行文还流畅，感情还很细，简直不要太好了，差点就被你名字给忽悠过去，那些打差评的，全一边去，10年+老书友表示你看这本很值，一口气看完不带停的！！
【美中不足，更新问题，不过没关系，公公经常出门，两年之内满公公更完就好，说好还有两百万哦！】
【起点保护性和谐了，微信公众号满百万，续写传奇】 收起全部
不说11岁神童剧毒，能把可爱萝莉写成这么令人讨厌恶心也就唯作者独一份了。套路开始不错，就是水多，进展太慢，全文到太监处关于动力神马的也就弄出了一组化工厂用燃机发电，一组总部做备份发电，还有个燃机机头，其他吊毛都没干成。整篇充斥各种手段各种后手很吊的样子，然后跟年龄一对照，差点没被毒死。估计能有50w字废话写三个小屁孩恶心的情节，本来字数就不多，大毒草。
作者文笔有阅历有内容有，但是看得不爽！别的书是装逼打脸太多烦，这书是通篇大段说明文，看得累，厉害也要对比体现出来，感觉就是个苦修僧，一直自己闭门练功，看不到和他人的差距，太干，还有就是感情线硬伤，一直是俩萝莉，偏偏互动一直有还几乎都一样，疲劳!唯一的点赞是主角他岳父几场空战很燃。。。然而盖住了小屁孩的风头。还有个硬伤是时间感不强烈。
这本书当初气得我吐血三升——本来男主角一心攀登科技树，发展科技实业强国，非跑出来一个小三要死要活要当小猫小狗——你爹是高级干部啊，一捅出来你全家都完了好么，小三的爹居然还不采取强制措施已然是智硬，当小三生了儿子之后 ，女主居然说自己生的是丫头片子，不能继承家业，有儿子才好，小三是真心爱男主的，应该对她负责——我擦什么鬼？？？！！！简直恶心死了好么，那个有脑子的女人会这么说？扶墙出文之后，简直都不想再看见作者的名字，实在是被恶心怕了。 收起全部
小三上位加重男轻女，听说这个作者还是人民教师，以文读人 读文识人，难道您是自己老婆生不出儿子，在小说里给自己添俩大胖小子？
主角家里可能有皇位需要继承。就是不知道是哪个村的皇位了
完全无可忍受，作者下过工厂吗？作者多大岁数？满口胡说八道，好像就他一个聪明，别人都是没文化的傻子，实际上70年代末，**前老的一批技术工人都还在岗，67年以前的大学生正当年，断层不是这个时期出现的，小孩子屁都不懂，装*剧毒。
本书对女性读者相当不友好，书中女性完全没有自己的人格，作者不把女性当人看，那就不要怪我们用脚投票。
感情线最后恶心的隔夜饭都快吐了，下三滥的恋童癖。太贬低女人的智商以及情商了。
本来看着还不错，虽然有些观点和作者不一样，不过还在看，直到被灌毒……没事写正经文不掺和男主乱搞可以吗？！可以吗？！可以吗？！作者你愿意开后宫，开一个一百人的，你天天睡，生一千个男孩行吗？能不在还能看到文里掺翔吗？抱歉我第一次说这种话，但是真是太恶心人了。男主救了个十岁小姑娘，后来暧昧不清，让这小姑娘做了情人生了儿子，东西都给了儿子。而男人和结发妻子之前有个独女，老观念的人都说你们再要个儿子吧，儿子吧，而男主却至少拒绝了3次，都说生男生女都一样，我闺女就是好，我不在乎！然后！XXX的找个小三生2儿子，本来这文是能打3星+的，为这懒脑感情给1星，如果能给0星，我肯定也打了。别当鸭子还竖牌坊。恶心 收起全部
主角重生，然后一路工业兴国。对于工业制造，如何点科技树，那个年代的百态的描写，都干货满满诚意十足。尤其国企改革方面。主角无金手指，性格光正伟。故事在工业上相当写实了，在人物方面有些理想化，但下强国情怀的渲染下问题不大就是了。 
亮点：1.把80、90年代的企业风貌写得很吸引人。2.工业的产业知识普及。3.情怀和爱国。4.某些配角还是蛮有特色的。 缺点：1.场面铺得很大，热闹看起来是热闹但是读完之后印象深刻的没几个。2.科技文最有趣的升级路线没有很好的向读者普及，想到哪写到哪。3.新千年后剧情已经收不住。4.女主依然是花瓶。500 收起全部
开篇看到和十岁小萝莉的互动就感觉不妙，看到他人评论，果然为后宫而准备。看了前三十章，主题就围绕着妹妹，假妹妹，准老婆，准岳丈打转，明明很缺钱，却坚决要当个拿钱少的纯体力工作者，坚决不当赚钱多的技术工；不停秀手艺征服这个征服那个，却坚持不让告诉领导，怕被转技术工种，说什么干劳力就有无数可能，当了技术工就限定路线不能转行了……这逻辑，败退
我对仙侠和军史较熟悉，对都市类（印象里往往是缺乏情怀的后宫文）欠把握。以我见闻，齐橙的工业霸主属于工业文的最早一批作品，是开类型之作。尽管故事平平，人物模式，但的确向读者普及了近现代的工业常识，阐述了实业报国的理念。这是写作纯文学者做梦也无法体会的知识。
舔一等人三等人的反汉贱种
穿越工业文，也算精品了，文笔一般，故事其实一般，但确实写出了改革开放初期的懵懂，对外国异乎寻常的憧憬，仿佛国外的啥都好没有缺点，国外的企业都是守法的模范业界的标杆，然后在认识的过程中不断被教育，不断交学费。。最大的缺陷是过于理想化，过于一帆风顺，大大低估了人性中的贪婪，主角遇上的都是好人，个个大节无亏为国为民，实际上呢，也许那个年代的人确实保守些单纯些，但从物资匮乏年代过来的人，对物质更有异乎寻常的渴求，其中只要有很少比例的人用灰色手段获取财富，就会让你知道什么叫穷山恶水出刁民，那个时代的所谓的太子党嚣张在明面上，哪里会那么温情脉脉，夺人基业不是啥稀罕事儿。水准以上的工业文少，勉强当个仙草-吧 收起全部
刚看开头，有很多觉得不太合适的地方，对我是毒点。主角莫名其妙的固执、轻佻幼稚的言语，最重要的是主角的设定非常不讨巧，18岁，年纪太小，写工业文又不是情情爱爱的言情，订到22到24更合适；主角技术来源的理由非常牵强，前期没有问题，后期重工业发展起来的时候随时有人把这个查的干干净净，撒了这么多谎反而更麻烦。先继续看看，希望后面不一样。
整篇其实应该算是粮草的，但是最后居然给男主搞了个小三，老婆因为小三生了双胞胎儿子。自己生的是女儿就忍了，md什么鬼，也只好降等了
都市重生商戰文，幾十章才慢慢開公司，略慢熱，可能因為作者是教授，書中工業知識很專業，主角開各分公司的類型也十分配合。仙草。
建议特色们翻翻自己出版的中国统计年鉴，算算数，然后自己抽自己几个嘴巴子。
越写越差，N……的人际关系，白痴的商业水准，该爽的不爽，不爽的还拖戏！
写得很用心，金手指开的少，基本是写实风格，剥去穿越者外衣，可以算史诗类作品了。我们改革近40年，描写这个伟大的时代的作品太少，大作家不屑写这类题材，由一个业余作家披着穿越者外衣写了这么一部作品，真是辛苦了。我们这个时代终将记录在史册上，绝对不会是被公知歪嘴歪曲的历史，后代看到这段历史一定会说，唉呀，为什么没人这这么几部作品来讴歌几亿人披荆斩棘，筚路蓝缕为我们开创的一个富国强民的时代？他们疯了么？
工业，偏写实，文笔也不错。齐国师并非浪得虚名。但是偏写实就有一个问题：真正的行家总能看出破绽。比如高温气冷堆，上舰不合适，那个功率密度太小了。。。对于彻底的外行，这书还是不错的。
工业党必读。比实业更牛逼。
此书虽然写的一个行业的故事，奈何专业性太浓，有点小众。其实可读性没有材料帝国好。
不管怎么说，没有情怀加分，也要给个粮草。
评论区好多说仙草的，可能他们本身就是粤语地区的吧，对不懂粤语的看着好费劲，大量地方语言。兴文造句都很影响阅读。
我赌一年更新量不超过50W字
15w字 
写于书中女配改文事件之后
老港文作者 成熟的文风和一如既往精彩的江湖故事，甚至都没必要写这个书评，这个作者本身就是港文的口碑之一，但因为发生了改文事件，所以我从我的个人阅读角度来说一下为什么我觉得冯傲儿的死不合理
首先，我赞同写黑道小说哪有不死人的，而且冯傲儿这个角色，做鸡出身，可能加起来剧情估计也就几百字，作者写死这个角色我不反对，但铺垫太少了
冯傲儿 首先她肯定不是女主备选，毕竟先天设定就吃亏，做鸡的，真当女主，别看现在因为她死，有意见的人多，但万一真成女主，后面有意见的一定更多
但作者前期给冯傲儿铺垫了很好的其他人设，
一 高级中学的优良学生，上进 阳光，做鸡因为家中变故 给父亲承担医药费用，给自己上大学积攒资金
二 聪明 成熟，虽然只是个学生，但冯傲儿显然是主角手下女人中 在读者眼里将来最有用的角色，甚至前文还描写了冯傲儿去图书馆借资料学经济，看内地发展的桥段，你一个想学心理的突然关心内地经济了，而且还有主角想回内地跑商这个前景提要，再加上委身于过主角，我满脑子都以为后期大概率是对主角死心塌地的商业女强人的重要工具人，突然死了，让我感觉前面的铺垫好像一拳打在了棉花上
三 这个角色完美工具人形象立得太好了，她当鸡有着充足完美受害者的理由，完美符合男人两大爱好之拉良下水，后期遇到主角又是读者两大爱好之二的 劝鸡从良，虽然可能剧情只有几百字，但估计是读者享受主角代入感最强的一个配角
主角手下那么多个女儿 唯一不能死的就是这个，你换个女儿死 读者都没这么大意见
别小瞧读者的代入感，你这个主角 前期许下了或者说嘴理提过了 让冯傲儿脱离这个苦海 去做自由的鸟，那就相当于读者老爷们灵魂附体主角亲自向冯傲儿许的承诺，你作者不但没办到还让她死了，读者老爷们的面子在哪里，你以为配个bgm 冯傲儿跳楼就很美了？你这是打读者老爷的脸，读者老爷金口玉言，说让她自由就让她自由。
变自由的鸟是吧，结果是跳楼变自由的鸟，你在这跟读者老爷们玩埋扣解扣，小心读者跟你玩真钱变纸钱

————————
顺便吐槽一下，现在这个网文情况，你把主角的兄弟写死，可能读者会觉得燃，你把主角的女人写死，而且是读者感官最好的写死，作者等着被喷吧
兄弟如手足，女人如衣服，现在大伙都是好面的人，已经是宁可断手不可裸奔的时代了
无论是武侠还是修仙，主角拼着断一只手跟敌人以伤换命，读者会卧槽好燃，你让反派把把主角衣服扒了裸着游街，这个耻辱读者会跟着主角记一辈子，谢谢
 收起全部
我极其讨厌在一个面对全国读者的平台里用半调子粤语写书，剧情还喜欢跟读者玩真实。
你这么爱写深刻的现实来教育读者，干嘛要在网文平台混？小说月刊没停办吧？投稿啊。
此人和某猪要是好好写书好好完本，起码能并肩更俗吧，是我最可惜的两个都市作者。
另附沧海作品列表
《重生之大枭雄》香港黑道文，被和谐
《重生之大英雄》香港影视+黑道，大纲遁
《兵锋无双》雇佣兵文，完本
《重生之出人头地》五十年代香港文，完本
《困兽》内地盗墓黑道文，TJ
《人海孤雄》五十年代香港文，太监后在公众号发了重制版
沧海煮成酒越写越回去了，一个人只要开始摆烂，就很难回到从前。
最新章的冯傲儿，起死回生这事先不谈，毕竟死和不死都有非常充分的理由。
但是，在57章跳楼那章，我就觉得莫名其妙。作者纯粹就是不上脑子文青病犯了，非要整个电影镜头画面，主角下楼、女孩唱着歌跳楼，像小鸟一样。情节和画面都很有冲击性，但是太突兀了。我感觉作者从一开始就想好这个带着BGM的跳楼画面，为了这个写的剧情，哪怕剧情稀烂，但是作者自己爽到了。为了一碟醋，包了很难吃的饺子，本末倒置。
我个人接受不了创作一个角色，目的就是为了它的毁灭。沧海能够自我高潮像小鸟一样跳楼画面多么唯美、悲情，我做不到，所以一星。 收起全部
这年头连死个女配都不行了吗？因为想救父和赚大学学费而做妓女，结果父亲被自己气死了，马上要会考的学校也没法待了，本来好好的人生规划全被警察毁了，一个女未成年人想报复都没法，哀莫大于心死下跳楼自杀不是很正常吗？不会真有人觉得八十年代的香港很好吧？还是说学校里从未学过代入、换位思考？因为死个女配就举报的人这么多，也就难怪越来越多无脑玄幻爽文了，毕竟不用怕404，还能恰饱饱。
为什么要看这本书：
　　《重生之大枭雄》《兵锋无双》作者马甲新书，2022年的天朝商界新星车祸身亡后魂穿到1987年港岛旺角一个靠女人搵食的驯马师身上，本打算金盆洗手，把马栏交给手下小弟打理，自己扮港商回大陆搞投资做生意，没想到先是头号马仔和摇钱树被其他社团的大佬绑走勒索赎金，再是自己社团的阿公打着为自己出头的旗号要插旗油尖旺抢地盘，连新上任的西九龙反色青组女督察也盯上了自己这个油尖旺三大马王之末，要拿自己当突破口杀鸡儆猴。主角明明想要做个好人，却一个个都不给他机会，迫于无奈，只好先把这班扑街逐一送去住医院、蹲监狱、守水塘的故事。
　　时隔数年沧海新作回归港岛社团题材，还是《重生之大枭雄》那熟悉的味道。虽然这本书的主角是受人鄙弃的驯马师，而非夕阳社团的四九仔，但多智近妖的主角，港味十足的对话，精巧的谋略布局，不断的剧情反转，血腥的街头搏杀，浓浓的怀旧风情，却与《重生之大枭雄》如出一辙，让人仿佛重温记忆中那些经典的港岛警匪片，置身于那个波澜壮阔的大时代。某种意义上，这本书更像是《大枭雄》的续集，就像飞仔峻换了个名字洗白上岸，虽然人已经不在江湖，但江湖上却一直流传着他的传说。港岛年代文和江湖社团文爱好者强烈推荐。
为什么不看这本书：
　　行文间带有较多粤语方言，类似上面的简介，反感者慎入。
个人评价：粮草+ 收起全部
明明是情节问题。

自己往男女对立上带。

这么委屈别写了不行吗？
一开始我就怀疑，这就是一本黑道文，现在终于露出真面目了。
作者花了近20万字就是为了给猪脚一个不得不混黑的理由：我不是不想做正行，我是没办法。
但不管你的理由铺垫的多么充足，你也没办法改变一个事实：作为重生者，猪脚选择了做人渣。尤其在唐山的黑社会暴行被全国声讨的背景下。
转折生硬+蠢
不说跳楼死女什么乱七八糟的，就被看出穿越者身份，还主动承认这么个点，多少年前就是大雷，结果呢，还跟死女一块儿来
如果真是大小熊作者的话，不应该连这个都不知道，所以是有意洗粉？看到寸子粉圈的一套操作，感觉值得吸收借鉴？
不服气可以硬气不改，文人风骨不是阴阳怪气
我也是醉了，又是这套，话说你这种写法现在的大环境这么恶劣明摆着404，既然没提前沟通好还来起点开书不是有病么？
谨慎观察，看情况再改。作者人品低劣，拿读者当猴耍，而且经常断更，太监连个招呼都不打
一星
一本烂书，找人在龙空恶意制造男女对立，刷存在，脸都不要了
一群刚注册几天的新号，突然冒出来为了这书互喷，还不停开新帖互撕，达到了屠版效果，是不是有种很熟悉的感觉
我尬黑？上链接
www.lkong.com/thread/3024574
仙草，可能是沧海煮成酒的马甲，他就适合写香港黑社会，但希望他不止写黑社会，多写写洗白后的商业运作和对香港，中国的影响
这就是优书网 7万字 100多号人来评论 给 7.6份 呵呵 。 失去了 存在的意义了
据说是沧海煮成酒的马甲。2022.7.21被河蟹。
突然想起来恶魔法则这差不多10年前看的书也是剧情后期让喜欢自己的妹子那啥里面带毒去毒死了敌方首领。文青是一脉相承啊，都喜欢恶心读者来表现自己的书有多么深刻，啥玩意。
不清楚是不是某位太监不止一次的老作者新书，依然厉害主角，各种紫荆花方言加黑话，依然hei道开局，但也就这样了。
某些情怀终会过去吧，也是看到这本，发现对里面很多港片港剧的即视感已经没啥怀旧感了,只觉得螺丝壳里做道场。
尤其是对于里面那个江湖，本质上就是底层无出头之地，资源紧张地盘狭窄，先天不足。
原来总有一天某些滤镜会不在。
情怀如此，小说亦如此。
相比于大小熊，江湖的俚语更多，读起来更晦涩。另一方面开篇的主角人物塑造显得过于刻意，一上来主角就各种找帮手，通过这一过程体现主角如何如何圆滑，如何如何“义薄云天”，是一个优秀的帮派二把手，在面对敌对帮派首脑时大展才华，敌派首脑很好说话，回过头来发现其实没有开篇形容的那么危机，仿佛下一秒子弹与刀片齐飞，血水共墙壁一色。
总结一下，就是读者被PUA了。
有人说，这种真“打脸”小说写不长的。
我只是想说，写不长就写不长。
看书有些时候就是图一乐，你乐了、爽了，看书的目的不就达到了吗？
你乐了以后该订阅订阅该打赏打赏，也许作者拿不到写长篇那样的收益。
单至少可以靠这个作品先拿到人气，对新人宽容点。
5星

这个世界就是缺少较真的人.
无限恐怖的作者想给自己维权，大家都看到是什么样了。
像张恒这种有钱，有精力，有时间的人，维个权都这么艰难。如果是普通人遇上事了，能怎么办?
每一个较真的人都在给大众多争取一线机会,也许受益者就是将来的你我.

现实中做不到的以直报怨,至少在小说中能够实现.
我不是个喜欢较真的人，但我真的佩服那些喜欢较真的人，正是有那些人社会才能进步。
这个还真是没有了压力后对现实光怪陆离的报复，有道是阎王好过小鬼难缠。

虽然貌似把资本家吊路灯很爽，但是对普通人而言这个除了符合三观很难讲这种戾气完全不含有别的负面情绪，毕竟合格的资本家都会包装自己，离普通人也很遥远。

这个文竟然是拿了系统专门去斗小鬼的，尽管可能离社会本质很远，但是解压啊，现实中贴近大众压迫众生的执行人不就是这帮为虎作伥的小鬼吗。

高大上一些考虑，这些小鬼都是不健康的社会催生出来的，但确实普通人不需要太高大上的去考虑问题的。不用太高大上的能力就能解决小鬼也许也是一种黑色幽默，这份不会被底层社会负担束缚的能力大概就是明明白白的阶级区别吧。 收起全部
不知道是真讽还是反讽。这本书明确的告诉你，想较真？你需要有一个超现实的系统，较真起步门槛是有一个无私的“系统”不花你的钱，无私的、无偿的给予你一百万人民币的较真经费。怎么说呢，看这本书本身就不需要较真，才能看。
小说中主角处理是有很多脱离现实的地方，但只想说一句，看完了神清气爽
开局主角在某平台花500购买的原神账号被卖家找回，多方联系卖家被拉黑，平台不管，系统出现充值100W选项，然后等卖家找回后报警。

然后由于平台承诺过买号被找回3倍赔偿，平台不想赔偿，把平台告上法庭。
本书又名《我就是喜欢较真》，吸收了盘点剪辑流的精华，让爱较真的主角在系统的帮助下经历并解决各种让人血压升高的牛鬼蛇神，并制作成视频进行曝光。

主角的游戏账号被原主找回，突然获得系统，给予三个选项：妥协自认倒霉、以暴制暴双输、用法律进行维权。主角选择了第三项，用虚拟账户反手充值一百万，使之达到了盗窃罪立案标准，从而报案让公安抓获盗号狗并判刑。
事件完成后，系统奖励主角一套房子。新房楼上邻居的熊孩子却在晚上恶意制造噪声且不悔改，物业也拉偏架和稀泥，主角选择起诉。
系统奖励主角两个车位，却有人觉得这个车位没人用视为己有，物业也将已卖车位出租，主角再度打官司。
还有主角在小区遇见狗牵人、占用消防车道等不文明行为，主角一一维权让物业难堪，于是物业就针对主角停水断电、出入小区要盘查，百般刁难主角，还恶意收费，留下主角依法维权(知情权）的把柄，并额外发现偷税漏税的情况。
主角视频火了后，不仅有网红蹭流量并诽谤造谣主角，还有爬虫人盗窃视频且气焰嚣张。主角用“勿谓言之不预”警告依然毫无效果，只好用法律给了这些人适当的教训。
此外主角被公司恶意辞退拒付补偿金，主角反手建立(腾达）公司挖空原公司的员工。
主角如同成年版柯南，在哪都能遇见狗屁倒灶的奇葩小事。比如开车被加塞，坐车遭占座，走路逢恶犬，静坐遇熊孩。他始终都一以贯之地较真解决，软硬都不吃，就认一个“法”字：对的就是对的，错的就是错的，绝不和稀泥。

其实不是主角遇到的屁事多，这些事很多我们自己和我们身边的人都遇到过，只是都忍了算了。小说里适当进行夸张达成“笑果”并不离谱，合理党或许不是这种书的受众但却不是贬低这本书的理由。
故事贴近生活，所以特别解压，但恍然又觉得主角是靠系统才能这么刚，费事费心又没收益不讨好的较真在现实生活中恐怕只是笑柄。打“一元官司”、“厕所官司”的人，为同事、为邻居谈条件谋福利的人大多时候都被人嘲笑着。在生活的重压下，守法维权的成本太高让我们望而却步，只能在小说里虚假的神清气爽。

相比于拥有系统的主角周毅，代表法律的光的配角方许境更显弥足珍贵。主角能那么顺利地打脸，通过发视频出名，离不开小说中法治国家知法懂法的法律工作者。
人物脸谱化，文笔浅白，后续的小故事开始套路化也没有开局那么爆炸，缺点还是挺多的。但胜在作为盘点剪辑流，素材是原创的，且尽力通过现实生活连接成合格的小说，而不是段子集锦、短视频文字版。
最主要的是主角人设难能可贵，真正做到了守法用法，作为普通人。网文小说里不乏快意任侠的侠客，就算是官方人士也喜欢动用私刑处决罪犯；瞪我一眼杀人全家，认为法律不合理自行其是并自认为秩序善的主角屡见不鲜；弱小的时候讲道理，强大后变本加厉地报复回来，之后更是理所应当地变质的主角比比皆是。有法的精神，愿意用法律解决问题，而不是我拳头大所以我是对的主角太难得了，太对口味了。 收起全部
报复社会不公现象的YY文，想的挺美，就是故事写的不怎么样，人物表现低智，对话生硬公式化，去掉主题就和一般的弱智YY都市文没有任何区别。
打个形象比喻，这书和抖音那群哗众取宠的摆拍，然后问“兄弟们，我做的对吗？《正道的光》”完全一模一样。
三颗星 其他都挺不错的，就是作者的笔力和阅历不能支撑这书的细节。不讲道理的父母写的很解气，但现实里，无赖会相信过往的无赖经验，没坐在后悔椅上就不会后悔，指望突然停息，根本不可能。
还有出场的两个律师，作者能分清民法刑法律师，但劳法律师有话说，远远低估了公司老板、管理的无耻。六七成的人不会收集证据，仲裁这一步会被卡死，然后诉讼的时间成本、精力成本大多数人又拖不起。就算最后法院出具支付令，都能给你拖，硬拖！还有一点，企业联合的劳动仲裁（刁民）名单真的存在，而且很有被针对！ 收起全部
这书能火的话，那知乎上那些几万字的小故事万赞答案加点水也能做网文了，或许像这样的主题单一有想象力的短篇网文会是网文的未来发展方向，快餐无止境。
明看金手指是免费给他100万充值的系统。
其实这里面的司法系统才是，愿意按照主角意图去较真这才是很难的，现在司法机关每一层都有和稀泥的倾向。别说100万的账号，就是几百万的房子车子还不是一样的糊弄，跑网上曝光的那些不都是因为司法没法接受吗？
我很喜欢这种书，这种书和亏成首富一样代表了人民的心声，是我们这个时代的愿景。
与民国时期的鲁迅相比，他们也许达不到鲁迅先生的高度，但在为人民发声这一点上是一样的。
星星之火，可以燎原，希望它能促进时代的进步。
而且这本书也写的相对严谨，几乎没有比较粗浅且明显的漏洞。
五星。但不得不说这书有毒，阅读过程中必须保持冷静，以防变弯。猪脚跟方大状心有灵犀的有点可怕。话说，突然意识到，这不让描述男女导致全网基情满满，然后各种政策又鼓励三胎…性癖改了真能找到合适的配合生娃嘛。
故事无聊至极，评分还挺高，可能这站就喜欢这种吧，适合那些苦逼的人看，看了之后看见现实更苦逼
屁大点事装个没完。

盗号是什么时间发生的、充值是什么时间发生的、失主登录账号未果发现被盗后仍充值，想搞事，这些基本事实绕不过去的话只会糊一手*
题材不错，男主写的太猥琐，剧情毫无逻辑，像媛姐的人设背景是家境优越，父母为了她单独开个工会砸钱捧人。结果作者编了一堆猥琐网友的发言和yy白富美，家里有钱开工会的白富美哪会受这种猥琐男的气？不跨软件删帖发动水军骂死猥琐男就够克制了。作者还写了一堆弹幕🐶的猥琐发言，这房管还不大开杀戒？
不赖，原本以为是神豪文，结果是较真儿文，较真儿较的我真的爽啊，五颗星！
起点文，截止120章无cp。
不要被文名骗了，这是一个较真的主角在现实生活中靠法律来各种较真的故事！看得我太爽了。
第一个故事，男主的游戏账号被其他人找回，男主靠系统给账号充了100万，让盗号狗进了监狱。
第二个故事，男主楼上的熊孩子老是蹦蹦跳跳，男主去理论那家人还理直气壮，男主直接把他们给告了，还以彼之道还施彼身，用震楼器让楼上那一家也不好过。
后面的故事还有很多，作者写的都是现实中存在但维权很难的案例，期待后续发展。 收起全部
这经历，写到我痛点了。
个人仙草，给想看新奇点的文抄流的人推荐。
大宇宙意志下，主角穿越了，按惯例，必须有金手指。不过主角的金手指有点不同，是个叫恶人谷的手游，可以按获得的恶人值（别人对主角产生的反面情绪，羡慕嫉妒恨也算）抽奖。这金手指配合贱贱的主角，真是天作之合。
拿到金手指后，主角先是威胁投诉出租车司机，恶人值300点；
然后给爸爸的报社写知音体情感文，把读者们气得奉献数千恶人值:D
去了学校，开始抄诗词，水调歌头，轰动全校。
老师让他讲学习经验，然后主角开始调戏同学：这个是天赋，你们学不来的，天生的，没办法，不过你们也不用难过，现在搬砖工资也挺高的，blabla。。。恶人值暴涨上万XDDD 收起全部
对于这个书名，我是不赞同的，主角一点也不像恶人，顶多算是贱人.
在节奏上，作者处理的也不好，在低谷主角被人欺负的时候总是大篇幅的描写，让读者憋了一口气。
下面就应该是打脸咯，让读者把这口气释放出来就爽了，这就是爽点。
但是作者并没有这样安排，作者高高的举起，然后轻轻的放下。用半章一章的篇幅就把爽点略过了。我恶意的猜测这是作者为了塑造主角淡定的属性。
另外情节上还有一些鸡毛蒜皮的小事也是大篇幅的，让人缺失耐心。
中期开始整篇整篇都在写微博互骂，写个几百章不歇气的，真是厉害。
总的来说，对爽点要求不高的同学可以随便翻翻，有气就憋着呗。 
最新消息，作者已经太监。 收起全部
不上大学，毒死我了。粉转黑，不晓得为什么总有脑残作者发表不上学的反智言论？找一堆恶心人的狗屁不通的理由不上了直接做明星？就是草根明星发达了都知道跑学校批层皮呢。
我就是那个所谓奇奇怪怪的人，我就是要打成剧毒，不知道谁说推我说不智障，而且搞笑的，不知道笑点在哪。这个怼人像小学生吵架一样。 关键还有人对这种怼人手段还莫名其妙的认同感。 你们怼人还拿脸贴着去怼，用以前星爷的一句话，居然叫人打自己，一辈子没有见过这么奇怪的要求。
这书目前看来比作者的前作强太多了，至少主角不像前作是一个圣徒，而且本作的系统，必须靠得罪人来攒积分，这个点子好评！期待作者将主角的进一步狠狠得罪各路神仙的路子发扬光大。暂定粮草-。PS:总有一堆圣母跳出来说主角无下限，对正常人来说，假如本就该你升职加薪改变人生轨迹的机会，被人一把抢掉，从此你再也走不上巅峰，只能做一辈子屌丝，正常人难道不想杀对方全家？阉掉算个毛！圣母认为主角无下限，无非就是两点，一，主角有实力，下次还能走上巅峰，输得起这次，二，主角有报复能力，一般人也就只能想想。宽容的确是强者的特权，但强者如果不宽容，而是和无下限的烂人比烂，这就叫无下限？这书看的就是恶人自有恶人磨好不！ 收起全部
本来还可以，虽有小毒但不影响阅读，但最新章节里制造罪名，制造丑闻，把那个副院长变天阉拍视频，把人彻底身败名裂，简直就是卑劣无耻。剧毒。
看这书图的爽感就是喷赢喷子，喷赢弹幕大神，喷赢那些只能玩歪门邪道的小人。主角有系统在手，正面对抗自然不输任何人，但敌人不会与主角正面对抗，而是玩各种手段，于是主角就不断的打脸，同时言语上也是如同“恶人”一样不留任何情面。建议养一段大剧情后再看，毕竟，这种爽感偶尔满足一两次就行了，天天去追求这种爽感的人，是少数，而且这书也没法天天提供爽感。
看了四十来章，这书其他地方还行，就是一点让人非常不舒服：作者特意将主角父母逗比化了，但是却没把握好度，给弄成无下限的2 B了。举个例子，书中主角父亲从主角房间搜出来3条女人用过的肚兜，然后义不容辞地选了一条喜欢的拿走了……我当时就在想，要是搜出来3条带血的胖次，您老人家是不是也选条喜欢的拿走啊！这父母完全被作者描写得比熊孩子还熊了，看得人浑身难受。
最近才把这本书看了，但没看完，主角就是不停的怼人，这本书前中期还是很不错的，到了中后期作者明显不知道该写什么了，所以后面很乱。
终于知道起点大火，龙空大毒是怎样的了。反正我是惊为天人。这本书段子一个接一个，不知道别人怎么想的，我是看得很爽。看得正高兴跑来看看评价，还以为别人也夸得很开心呢，没想到啊看见一群无脑黑，作者得罪人了还是怎么的，他挖黑子家祖坟了啊
很流畅的文笔，丹尼尔秦的小说，我是看了锦鲤然后看的这一本，同样的文风，同样的流畅感，一开始我想给个粮草，但是在想下来，发现给个仙草并不为过，毕竟在网文里看着舒服是一个相当关键的点，这本书可以说是看着相当舒服了。
所谓的恶人，其实并不恶，作者和主角追求的是念头通达，在这个世界上那又是多难的一件事啊，我和街边卖煎饼的有点小争执都很难通达念头，何况世界上的其他更严肃，更艰难的事情呢。
彼之恶人，吾之伟人，从开篇怼到结局，从未屈服，真真的念头通达。
总评分：8分。 收起全部
看见有人夸合理性，忍不住来扒一扒。主角爹妈是二货见到个女同学就说主角有没有一腿，急着找媳妇？2个女同学就别说了，果然犯贱的典例，越槽她们越喜欢倒贴，2女货的妈一见面就争女婿，这些都是合理性。夸的人满脑精虫？合理你妹啊，花痴白痴脑残全占完了！来和我说合理性！滚！
恶搞，无敌金手指，打脸……这些老掉牙的元素，耐不住作者文笔好，逼格高，脑洞大。今年唯一把我逗乐的书。粮草推荐。
完完全全的垃圾，我指的是作者

生动的展示了什么叫无耻小人，欺软怕硬
清新脱俗的文抄公，清新脱俗的打脸套路。这本算是把打脸执行到底，通篇塑造一个贱贱的吃不得亏的主角，谁敢质疑当场就打回去，媒体、报社、竞争对手、潜规则，甚至连央视都搞赢了的家伙。这书有两个优点，1是和现在许多只会被媒体一次次无脑黑还秀委屈，即使应付过去也让读者感到憋屈的抄书流相比，本书主角总是会报复回来，谁黑我都要付出代价，简直感人。2是和另一类配角完全就是人型嘲讽机相比，这书合理性还算挺高的，起码媒体不是铁板一块的“媒体”二字，谁被打了还算是会吸取教训。另外本书抄小说、超策划，到现在超油画，还真是挺清新脱俗的。 收起全部
格局太小，见人就咬。硬肛权贵我喜欢，草民也要欺负不能忍。尤其邻居找你要付对联也要收五万，醉了。拿到国宝不捐，启发你绘画灵感的小孩生病不捐。赚这么多，不想着回报社会?为富不仁，已弃。
这书断更过三个月，人气全没了，为了防止一本好书被埋没，必须强推一波。本书粮草杠杠的，作者也知道这本书爽点是什么，没写偏。主角是一个天才+喷子，三观正+不要脸+看不顺眼就开怼。跟大明星那本书爽点差不多，不过智商要正常得多。作者笔力很强，最近一章喷瓷器协会为一己私利卖国的行为，喷得很爽，一般人写不出来的。缺点是剧情推进太慢，不像大明星那本书那么紧凑。人物和剧情上有些瑕疵，但不影响整本书的感观。
现代社会，主角对一个使阴招的老教授用系统道具阉割后，作者再安排记者爆出教授爱男人的丑事
主角的三观tm怎么可以扭曲到这样，不过是挡了你的路，用这种手段
事后还一脸得意的跟女主炫耀
1星，不能再多了
耍贱还是蛮有意思的，而且量大管饱，哪怕有些套路，也不影响用来打发时间看个爽。
虽然是有点像我真是大明星，但是我可以毫不夸张的告诉你，这个爽文从各个角度都可以吊打尝姨，让人叹为观止的爽文经典，目前我认为的都市爽文第一
我居然看完了，在这个网络小说泛滥的时代，能静下心慢慢细读一本书真心不容易，整体内容还是比较充实的，只是有些地方显得有点累赘，过于冗长，总体上来说这小说看完心没有激情澎湃的感觉，不过读的时候能慢慢的静心。。。神佛系列，一直都觉得荒诞不羁。惊门这部小说，将修行写的系统具体，能够让人对修行理论有一定的认知。小说毕竟是小说，但是我们每个人都有求神佛庇佑的心态，也容易被引入歧途。倘若知道神佛的修炼之道，起码面对很多事情会有自己的立场。看完惊门，就像看完一段历史一样。同样的感觉是另一部写佛的小说，不负如来不负卿。生活始终都是靠自己，但如有其它理论能让内心更平静，何偿不可。 收起全部
徐公子笔下主角，印象最深的就是成天乐，看得最乐的是《惊门》。

 一个懵懂热血主角虽然是王道，但王道是最难的。

很多画虎不成反类犬，看得读者骂声不绝。

但写得好的王道主角，只会让人有亲近感和代入感，比如《灌篮高手》里的樱木花道，《棋魂》里的进藤光，《小兵传奇》里的唐某，《射雕英雄传》里的郭靖。

同时作者能围绕主角写出很多啼笑皆非的戏剧性情节，尤其是啥都不知道的主角把各种反派莫名逼入绝境的时候，读者站在上帝视角获得了超额快感。

 这本里的成天乐就是一个普通平凡的小子，通过苏州路边的狸猫机缘巧合获得传承，然后修炼入世成长。

徐公子非常擅长在平凡都市生活中引出另一个世界，巧妙化用现实事件人物景点，几乎有以假乱真之感。

 因为这本书，我有次路过苏州还专门去找了小说里的那只狸猫，让路人帮忙照相留念。

这种现实考古的意趣也间接说明了作者的笔力。

***
隔了几年二刷过一次。

发现有的情节竟然还有一定新鲜感，没有过时。

这个作者的作品涉及现代背景的都看过，还有本《地师》好像也不错。

 收起全部
先说刘漾河此人有谋略决断，毅力资质悟性不差（独自远赴西藏苦寒之地铁瓦金舍决大成）人格魅力高（死忠徒弟铁鹰及大堆妖精如穿山甲等）还给第二次机会（改头换面）创大有宗。这妥妥的主角待遇。
再看成天乐，跟没开窍孩子似的懵懵懂懂，开头被骗进传销团伙。功法不上去重修了3遍，破关用了几十年（妄中之妄）资质是作者所有作品中主角最差的了，然而就这么一个傻小子通过修行与学习，在风云际会中（受益者包括成天乐和刘漾河）领导了妖族成为妖族领袖（一代妖宗）。 收起全部
徐公子的神鬼人三部曲风评都很好，然而太有仙气，不是我这种小白能读的。惊门的主角比较容易代入，而且其行文更加靠近小白品味，比神游更好看一些。前作关联不多，没有读过前作的读者也不会对世界观有疑问。同时风君子的出场率低，也是加分项。（PS.如果喜欢这个作者，还可以补下天枢，是少见的没有翻译味的西幻，作者对西方宗教文化的了解也很深。）个人品味加分勿喷，毕竟是连载时就追过的。
作者经常不厌其烦的在发表社会见解，也就是所谓的私货吧，看似作者说的很多都很有道理，但其实很多对事情观点都十分片面和偏激，好像全世界只有他看透了真相似的，一直被粉丝们吹嘘的什么人情世故，其实也把他的作用夸大了，把所有事情都想得很世故，在作者的世界里年轻人其实不用学什么知识的，只要世故人情你就能成功，会骗人忽悠人你就能得到你想要的一切，抄外汇其实也跟传销一样，所有观点都很丧，作者觉得这就是社会的本质，我已经看透了这个社会，然后不停的在给读者说教，反正的他的都市文我一本都看不进去，他就像看见两三只猫是黄色的就觉得全世界的猫都是黄色的了，然后下面一大堆看过黄色猫的也跟着说是的猫就是这样的好有见解 收起全部
徐公子前几本书惊为天人，但是后面的小说越看越感觉千人一面，有些不耐看下去了。用这么多小说讲一个世界里的故事，不觉得太繁复啰嗦了么？
看到300章左右，看不下去了，来个小结吧。没爽点不要紧，但要给人一个期待，提供一股相对清晰的线，叫人顺着看。但写着写着，感觉那股线就没了，东一榔头西一榔头的。还有就是npc们太喜欢替主角打圆场了，不仅在行动上，在心里竟然也老是替主角打圆场，非得把他往高手里想。
徐公子就是文青病太重，虐主虐的不要不要的，什么送女主，什么女配惨死，女主被强X都是他办的事，自从看了他的第一本书之后，直接拉黑了。不知道作者现实中是否遭遇了不测，写的书简直就是坑爹啊
天地人鬼神，惊门我觉得写的最好，这个作者的书都不错
这本书虽然我只看了一半，但是确是这三本书里最精彩的一本，里面的骗术、话术、传说都可圈可点，尤其以开篇搞传销的剧情最为诡异，可以说是传神之作，到后期又转回神魔线上就有点乱了，所以没有继续看下去。
老作者，文笔和故事都比较有保障。

2021更新：他十年前的大部分作品都看过，当时很喜欢。然而最近看了看他这两年的书，为什么觉得他文中总透着股隐约的浮躁油腻味道，灵气全无？
这或许是因为我已经从当年没进社会没见世面的小白读者，晋级成能品出作者言外之意的老白读者了吧。以后还是不重温他的文了，免得破坏过去的好印象。
贴近生活。不温不火，大气天成。我拿着说传销那段念给老婆听，教育她远离做传销的闺蜜来着。
仙气中最生活，生活里最仙气，徐公子最平衡的作品。 
七里山塘，浪漫平江，虎丘剑池，金鸡清晨。
我也是去过，感受过，但还是书中的想象最美，我也一座座桥的摸了过去，不由得赞叹徐公子的风雅了。
然而后期昆仑仙境之后，就全失前文大大的神气了。
万变有宗——徐公子的这本书可以看作《神游》《人欲》的后续，当然也可以直接阅读。对一般读者而言，其可读性比系列中的其他作品更强，都市修真文中的顶尖作品。
这是一本矛盾冲突不激烈没有爽点、剧情很平淡的书，中间部份修行世界的人际交往觉得很假还很啰嗦，一个法力低微的无名散修，小妖纳头就拜，大派掌门大力抬举，给出的理由完全不充分，弃书。一般的修仙小说：战斗中升级；本书：到处旅游感悟天地升级……作者的高度太高，本俗人不太懂欣赏。
为什么要看这本书：徐公子也是老作者了，在基本功方面不用多说，他的作品语言风格很适合写轻松飘渺的都市仙侠文；而剧情方面，很典型的主角奇遇而已，不过在具体剧情方面，徐公子就真不愧是见多识广，比起那些只会写些烂俗剧情的作者要强得多。至于人物方面，受到部分读者追捧和作者支持的风君子同学不出所料的作为大BOSS级路人出场；其他作品的主角也有来串场的。
为什么不看这本书：那飘渺淡定到让人感觉有点恶心的风君子是其中一方面，另一方面，这本书的剧情也不是很激烈，不太适合那些喜欢战战战的读者。 收起全部
老徐七部曲中最长的一本书，文字功底深厚，学识渊博，与前六本书有关联，但单独看也能看明白，前期挺耐看，后期冗长啰嗦，陷入说教中。书荒的可以看看
推本徐公子的书吧
我想是故事性最好的一本
徐公子的书，天、地、人、神、鬼系列之外的单品。惊门应该算做妖了，文字功底深厚，学识渊博，书中暗含了人情风俗，人情练达，与前六本书有所联系，亦可单看。
徐公子之书，水平始终稳定，讲故事一把好手，皆非神作，均为上品。
这本书最让人不爽的是，主角能成为学霸全靠金手指，去掉自己努力的过程一步成功，然后对努力学习的其他人一副：这你都不懂？你是有多弱？的鄙视的感觉。
可能作者没这个意思，但是主角装13的时候从来都只想着抖威风，对自己曾经是个学渣，还是因为不努力才成为学渣的过去几乎没什么认知，对自己没怎么努力就直接光靠金手指碾压别人也没什么不适。
如果不看前两章，我几乎都以为这是哪位学霸得到系统成为学神了，呵呵。
很多人说好，但看不懂作者的三观。
一个靠金手指变学霸的学渣，去鄙视自己努力但收获不大的同学——这……真的没问题吗？
那进一步推论，是不是所有没被抓到的贼（无论是公交车上的还是办公楼里的），都可以鄙视踏踏实实工作的市井小民？
慕名去看了第14章，果然别人黑书永远不如自己去看。不看一看怎么知道作者能有多脑残呢？
高端点的BUG（其实就只是高中水平啊）：解个二元一次方程，主角谈到虚数根...
低端点的BUG：因为乌鸡汤在A套餐卖10元，在B套餐只有8元，所以主角振振有词的质问商家，然后被所有的人觉得真是学霸啊，路人各种惊叹...
店家：B套餐卖不出去，我多打一点折关你屁事啊...
我觉得我这垃圾水平，放那个世界能当爱因斯坦... 收起全部
然而高中生用洛必达会被扣完所有的分，清华金秋营分科而且并不参观只有考试和无聊的讲座，imo并不会参加金秋营因为他考完就该读大学而且是清北任意专业保送...在白文里面算新颖的题材，套路的剧情和完全没有干货只靠想象编造的细节。如果能够真的考证一下所谓的学霸的圈子，可能会是一本干粮白文，如果再脱离套路，可以考虑粮草。可惜脱离套路就不再是本书写法了。理科生不推荐阅读本书，脱离理科学习常识；文科生读不下去此书，过于粗糙。 收起全部
第6章主角拿到2000分，共有3143点，第9章说主角每天能拿到120-130点（内参1-内参15，也就是15天），这样算15天最少也收获1800点，3143+1800=4943！看看作者怎么写的：4205！作者的数学是体育老师教的吗，这种水平也敢写学霸文！
国际奥林匹克数学竞赛第一题是逻辑推理没问题，但是这题目难度够上IMO？另外国内的奥数，我小学4年纪参加奥数辅导的时候就有专门的一章是讲逻辑推理的，作者也敢睁着眼睛说国内不讲究这个？？
自己可以靠金手指轻易不劳而获，便鄙视那些努力了却收获少的同学
数学四级能全国奥赛拿满分，自个儿数学老师能有五级水平，真的是瞎扯淡，有几个数学老师能全国奥赛卷拿满分。网上瞎搜些数学名词强行往文章里套，装逼打脸更是生硬尴尬，真心不知道评分凭啥这么高。
全篇装逼，147章装逼成傻逼，服务员说取优惠最大的折扣，主角说取加权平均，6折8折取加权平均，你是要7折？
想当学霸请你好好读书，认真学习，别来写这些烂文章，充满了浮躁的升级套路和功利主义，这也称得上安静？
从古至今，在历史留下名字的学者大多数勤奋好学，天资聪慧，对他们而言，学习他们生命中最重要的组成部分。一句话形容，朝闻道夕死可矣。相信大多数科学界伟人不是为了跟人装逼而去学习吧？因为这样的学习理由实在太奇葩了，即便有，我相信那也只是少数一部分人。主角在系统（外挂）的帮助下，提高了自己的学习天赋，使自己轻松可得别人努力后还难以达到的成就，并且沾沾自喜。实在让我…好吧，我找不出什么比喻…大多数学霸是孤傲的，这种市井小民般心态的学霸我没怎么见过。 收起全部
是不是托太多了，这么垃圾的文笔，弱智的情节，尽然敢写学霸文，还这么高的分数5.8我上当了，杀了狗托.
看到第十四章就是一堆弱智在演戏。主角弱智，简单的加减法非要搞出一堆公示。同学弱智，加减法都不会高呼学霸大大好棒。店主弱智，直接说套餐是套餐的价格就完了，非要说价格输入错误。
主角作为一个学渣，得到了系统之后变身学霸本来没什么，但是这个过程设计的完全有坑啊！

通过上课听讲，努力做题获得积分，之后用积分兑换等级，等级提升知识量

所以：努力学习=>获得积分=>兑换等级=>获得知识

基本可以简化成：努力学习=获取知识。

so：如果猪脚有这种毅力为什么一开始会是学渣，得到了一个系统就开始努力学习？目的何在？从哪里来的动力，让主角从一个逃课打游戏的学渣变成了数学狂热爱好者？

以至于整本书给我的感觉，就好像是一个人在偷看美女的时候被从天而降的板砖砸到了头，然后性取向就变了，之后开始狂热的追求起了门卫大爷... 收起全部
以前评过这本，当时是看到国外imo竞赛回来，可以说大学之前值得一看，但是到了大学之后，发现人物性格越来越同质化，就好像主角一人分饰多角，不管老的 年轻的，男的，女的，人物性格都是太浮夸。
主角装逼也越来越刻意，看到很尴尬，俗话说无形装逼最为致命，有形装逼就变脑残了。
这两天看到学霸的黑科技系统，对于人物性格的处理我很喜欢，剧情和装逼的桥段也不会太刻意。
升级太快了吧大哥，皮是刻苦学习的皮，怎么壤还是升级流的那套？
好吧，系统是帮助你突破自身界限的我知道
但怎么还是感觉不劳而获呢……
把系统奖励改成学习方法，单独辅导，专题讲解这一类的也行啊！
不懂某些人怎么能如此轻易的就能代入废物主角。全靠抱上系统，一个废物碾压了幸幸苦苦学习的劳苦大众的故事，你们居然还能感觉到爽？那些被碾过的人都是你们的原型啊
粗暴的升级系统，完全搞不明白主角为什么能升级，随便描写下升级时灌顶了大量知识也行啊。刚开始时所有科目都是0级0经验的，大概主角是个智障，小学初中白读了吧，就是不知道他为什么能上一个不错的高中。这是个逼王的世界，所有人都在装逼，花孔雀似的展示着自己的菊花。
学习上不劳而获的主角鄙视那些努力但收获少的同学，这样的故事。
体坛多面手作者新书，一个学渣获得系统变成学霸的故事，升级过程较为平淡，爽点也不是很足，有时候看的有点尴尬，特别是一个靠系统变成学霸的主角，却时不时去鄙视那些真正靠自身努力与天赋在学习的配角时，真的很尴尬。读大学后感觉有点水了，主角一直感觉就活在追求装B的世界里。除了上面说的毒点，其余事情的三观还是比较正的，不是非常推荐看，书荒时可当干草食用！
这个作者的特点是去掉女主书能打三四星，但是女主能让你恶心到大喊负分滚粗。

他的女主带有一股浓浓的宅臭味。为什么说是宅臭味，因为他的女主就是那种毫无教养的大小姐。现实中你真的很难碰到，相当罕见。

前前一本是毫无教养的暴躁萝莉大小姐。

前一本是毫无教养的自私文青大小姐。甚至能搞出作为一个文科生，抛下一切跑去南极科考站“旅游”了半年的神操作。

而这一本，才几章，女主一个毫无教养的偏执萝莉大小姐形象就足以令人印象深刻。

如果还有粉丝要质问我为啥这样想，我就说明白一点：
有教养的女生，不会通过身体绑架别人去做别人不愿意的事，也不会看到同学拉板车直接怀疑别人是小偷，更不会
因为之前有点下不来台就打扰别人摆摊。
如果你能觉得女主做这种事非常正常，可以理解，那我只能建议你和作者锁死。

评论区某纯路人：
虽然不觉得作者高明到什么地步，但评论这个谈吐和三观水平来给别人扣“没教养”的帽子，多少有点乌鸦落在猪身上的感觉了。有这打字功夫找个厂上班吧。

如果你觉得我说女主没教养有问题，请正面反驳，而不是上来义正严辞：虽然我不喜欢作者，但你这么说别人没教养，你自己素质也好不到哪里去。
 收起全部
怎么女主还是这个吊样，能不能别写萝莉了，还都是这种又刁蛮又嘴硬的，胡搅蛮缠，没有教养，觉得自己都是对的，妥妥小仙女一枚，妈的之前觉不觉什么，海底是小仙女龟男舔狗吧？真他妈膈应
正常推进剧情，别文青别拧巴就是成功，笨蛋女主海底写的还是比较讨喜的。
海底的男主都挺拧巴，不讨喜，女一也是看的人烦，恶女不管是妹妹还是次女都比女主可爱，不是随便写个矮个子暴脾气就是逢坂大河。剑仙那本又是个不讨喜的女一，三知代倒还好，标准的灵气复苏主角模板。
——————————————
(自绿人差不多得了)喷海底写的女主烂，但是要说到点子上，脑补绿就没意思了，没人关心你有多喜欢自绿的...现在的读者真奇怪，一边喷绿，一边脑补大喊着你这一定被绿了，继而延伸到自己被绿，追女就是舔狗，跪女，是不是打拳魔怔了？严于绿己的人是真多，自己往自己头上戴绿也是如今互联网特色，不得不品尝。 收起全部
作者文笔不错，短短几章下来就塑造出一个不但双商低下，性格恶劣胡搅蛮缠道德绑架还爱写小作文的小藓女型女主出来，可谓十分传神
又来了，这个作者的小说里永远会出现一个及以上的自以为是、毫无分寸、好像全世界都欠着自己的女性角色，是不是不写一个这样的工具人就不知道怎么推动剧情了？侦探小说那么多，给观众解密的方法千万种，非要选一个最不讨喜的方式。绝对一番也是，永远能把jk写得这么令人讨厌，也是一种特色了。
没别的毛病，虽然很不喜欢这一点，不过还是三星。
又是这种有娘生没爹教的烧饼女主，忽略掉女主能看
#人物失真#

书友们说讨厌女主我是可以理解的，虽然现实中很多这种高中女生，这是符合现实的，但不妨碍读者讨厌。生活中的烦心事多了去了，为什么非得写到小说里呢？女主的设定就是傻、贪吃、正义感爆棚还有点自我中心，这个设定其实还可以，个人并不反感。只是最终效果十分糟糕，即使我可以抽象地看人设，也不免生出生理性厌烦。

问题出在人物没有发展，而是简单设定的重复。我看了大约100章，感觉上几乎每两章就要提一次男主如何欺负女主，女主在心里暗暗咒骂，表示总有一天要弄死男主。但没过一会儿又突然发现男主的好，表示要放过他。这种内心os在100章里不停地重复重复再重复，且没有变化。这种剧情一次是好设定，两次是加深印象，三次是主角脑子有病，超过四次则是作者功力欠奉，只会重复强调人设来塑造人物。

其实相对于女主，男主才是更令人讨厌的那一个。作为一个活了两辈子的穿越人士，日常生活爱好竟然是欺负天真女高中生。男主怕被路过的车溅了一身水，竟然把女主拉到身前挡水；男主发现小偷偷女主钱，反把钱偷回来请女主吃东西，但却不告知真相，并且让女主觉得男主很体贴；恕我见识短浅，除了小学男生和反社会人格，我不相信任何成年男性会干出这种事。

我诛心地揣测一下，作者甚至觉得男主女主的这种互动是一种爱情，即使男主对女主人格进行毫不留情的贬损和物化，细思极恐。

推理部分我不在行，几乎没怎么看过推理小说。第一个案件不拖泥带水，看得还是很爽快的，村民公决那个案子结尾也很震撼。总的来说，除人物塑造以外的部分，本书都引人入胜。不过后面的案子主角越来越牛逼，一番观察就得出结论。我作为读者参与感比较低，没办法跟着主角的思路思考，可能我和女主智商一样底下吧。 收起全部
写的不错，短短几章一个令人厌恶的女主就跃然纸上，比前几本速度都快，也算节约双方的时间了。
怕了怕了，别供祖宗求求了
道德绑架的杂碎应该处以极刑 作者在章节后还自己点评了一下16岁的少女就不要对她那么苛刻 还加了～～的波浪符号 还说谁16岁的时候不是傻蛋一个呢 呕 看得我要吐了 明明有更好推进剧情的方式非要恶心人不骂你骂谁
他的书都看了，感觉一直在进步，真的是一本本看过来了，这个作者的新书又让我感觉他在写日常方面有很大的进步，当然本本都在喷女主，你让喷子给你找本水平高的他又找不出来，本本吵本本吵，前几本大家都忍了，毕竟这种类型的女主确实有不少人吃不消，但是本本吵本本吵，求你们看了?女主不合你们意就别看啊，作者第一本和新书一比一个天上一个地下，我还记得他第一本虽然也好看，但是后面大纲崩的离谱，结果作者现在越写越成熟。不是你们本本喷有意思?作者明显固定女主就是这个类型了，你们不看不就行了，还跑去加作者qq喷。 收起全部
十円硬币事件明显借鉴自青崎有悟的《十元硬币太少了》，而且写的远不如原作精彩…同类型的还推荐《九英里的步行》和《心里有数之人》
2022.11.13刷，进度8章
优点：海底新书，东京流小说的天花板他回来了。
简评小说开头，一起学习一下
在开头8章的剧情里面，塞进去了三个事件，分别是侦探社团拉新、町口逗少女、住宅发现尸体。
这三个事件层层递进，缺一不可，少了一个开头会生硬，写太多，小说冗长，阅读体验差。不多不少，体现出大神作者应该有的水平。
其次是海底的御用男女主形象，男主是坚定不移的大男主形象，女主则是一个事儿逼。
这里事儿逼不是坏词，女主不事儿逼的结果就是《绝对一番》里面女主的神隐，女主事儿逼、会来事，那才能推进剧情发展。代价就是小说中的女主总是备受非议，如《我的女友是恶女》里的矮脚虎。这书现在的女主形象个人还可以接受。
最后是一如既往的海底的写作风格，海底的小说有很强的镜头感，在某一场景，某一群人，发生了什么事情，写的明明白白，看的舒服，很多网文作者真的要好好学学别人讲故事。
非常不错的日轻开头，喜欢海底文的推荐追更，不错
缺点：希望这本书有《我的女友是恶女》的水平，但想到海底前两本文一本接一本的水平下滑，谨慎看好吧 收起全部
整体书打5星
女主打负10星
平胸弱智傲娇萝莉空有道德感喜欢绑架人不会读空气这种人设真的不适合这本书
还不如写成大胸迷糊高武力妹做毛利小五郎的事
或亏成首富那种妹子不知不觉就反转破案成为名侦探震惊警视厅
现在看到女主出来就恶心
根本看不下去
23章。女主不是正义感爆棚，是为了满足好奇心的自私自利。既然男主说没睡醒，你不能等他睡醒了再邀请他去查案么？非要胡搅蛮缠不让人睡觉，这是为了正义么？就是为了满足自己的好奇心，完全的自私自利，好恶心人。
过去贬了作者好几本书，但作者上两本书之后的沉积，又让我越来越怕作者退出文坛。
回过头想想，尤其是再和其他书对比一下，其实作者写的很好。
--------------------------
宰了，开头是真值一个五星。
一名日常番类型的女主，邀请推理能力很强的男主进入推理社，男主认为以后都是摄像头和白菜价的DNA对比，当侦探没前途，柯南如果不是依靠时间超能力，也一样要失业，因此推理能力极强的主角选择去街头给人算命，去综艺上给美少女偶像看手相、甚至是足相，给日本、美国、东南亚、澳大利亚的女影星、女政客、女企业家当大师，顺便送子的那种。
-------------------------
至17章为止，主角连续卷入或进入犯罪案件，这本书应该是超级神探流。

 收起全部
写的不错，看得出来作者写的很用心。🙂
顺便多说两句，不是说别的网文写手“不用心”，
有些人真的不适合这一行，网文确实没门槛，有手就行。
但你写的什么东西？你们写完自己不看一下么？
用词也好、剧情设计也好，你写不好就是写不好，不要勉强自己，看你们写的东西，你痛苦，读者也痛苦，找个厂上班不行么。
写网文说难不难，找资料，列大纲，埋扣，丰富细节。有头有尾。写好一篇文章关键在于用词准确、简练，错别字少，字句通顺，每年各大站点组织的作家培训也都是这些内容。
几百万网文写手，挣到钱的，百里无一；挣到大钱的，有名有姓的就几个。
再有“梦想”，你写不好就是写不好。学个手艺或者进厂打螺丝吃体力饭不丢人。 收起全部
我的评价是，作者就真的这么喜欢那种胡搅蛮缠无理取闹的身材贫瘠的小仙女吗？
精致利己的神棍福尔摩斯和女助手华生的故事，夹带几句对作者对日本年代感的调侃。
海底漫步者每一本书的主角都是精致利己的精英，但是这本书关于女主的部分于我观感特别好。看了一位老兄的书评后，总算找到了清晰的缘由：
像每一位龙傲天一样，男主平等的贬损和物化着他以外所有人的人格，包括女主。他喜欢女主就像喜欢一个物件一样，一如他像宰肥羊一样应对客户。
“对于不会写感情戏的作者来说，无女主比有女主好得多”，虽然直觉上有点奇怪，但这句话用在本书倒也合适。
————————————
回归舔狗本性，我吐了，海底的傻/逼女主总把别人对她的所有付出都当成理所应当的
希望未来能在nga情感区看到主角发帖 收起全部
近期让人惊喜的一本创新华娱文，恶人大明星作者的新书，经过两本前作的沉淀，技巧愈加娴熟，笔力精进明显，从创意到剧情都给人惊喜。主角起点很高，走演技路线，出场就是中戏大二学生，成为国家话剧院演员，以话剧《雷雨》小少爷一角出道，之后参加《演员的诞生》做演技老师进入娱乐圈，金手指是锦鲤系统，将别人许愿在自己身上实现，被动还愿，增加演技。总的来说，小说剧情流畅，俏皮有趣，骚话连篇，节奏紧凑，爽点密集，抖音剧情则让人感觉亲切，对演技和人物的描写生动，很有专业味道。推荐指数四颗星，喜欢《文艺时代》的童鞋不用犹豫哈，熬夜追看，真香！ 收起全部
【干粮带毒】获得锦鲤附身，运气爆棚，平推娱乐圈的故事
【优点】语言流畅不做作，搞笑还行，这是仅有的优点；
【缺点】1.对作品写得太少，一般从准备、展示、正式表演和演出后评价几个方面来写，但是本文因为作者笔力太差，导致不会写主角怎么演戏，所以干脆不写，只用各种形容词描述主角【表演的效果】而不是用动作写【如何演】，以及只写演完了周围人怎么尬吹。这就导致作者把主角吹得很厉害，结果读者没有感到炸裂的演技；2.人物关系基本属于童话，合理性欠缺，金大腿【巨粗】所有配角都惯着宠着；4.上架后巨水，微博评论吵架能水四五章 。 收起全部
有点同情作者，这是一本被书名耽搁了的娱乐文。走的是抖音颜值圈粉~话剧演技提档次~“我们是演员”导师出道的路子。作者的文笔经过前两部小说的锻炼，也是越来越娴熟，尤其是对于主角表演的描写，通过白描的手法，写的很是吸引人，总的来说，应该是今年看到的最合胃口的娱乐新作了。
正在看，作者吹捧的都让我非常想笑，尤其是什么王京花、贾士凯、包括霍汶希…太想偷懒直接套用现实娱乐圈背景人物，又写的面目全非，说实话对我一个追星狗来说看的很痛苦，时刻挣扎在笑到牙掉和diss作者功课做的太差的边缘，过于投机取巧，借用现实背景出戏无比，但是写的也不是那么雷，其实换掉一些名字会好很多，主角这个人物塑造我还是很喜欢的，努力，金手指永远是辅助。比较适合对娱乐圈一知半解靠电视剧认人的读者看，看的经纪人那段，悦凯跟喜天那段我真的快笑死了…作者你不要这样啊 真的看的我特别想笑 哈哈哈哈 真的好尴尬啊，而且居然没有被剧王拖死的新丽，看不起谁啊！国内娱乐圈一点都不分明，混乱大乱斗 收起全部
这个作者大概考了粉圈十级证书，深谙虐粉固粉流程，书里时间线赶上现实，便无预兆消失，攒几个月素材再出来营业，逗着观众老爷溜几圈，继续神隐。
《恶人大明星》作者丹尼尔秦新书，话说这本应该算是之前很流行的负面情绪值金手指的开创者了吧，可惜中途多次断更毁了成绩……

跟作者上本一样都是讲的娱乐圈，金手指是锦鲤系统，让主角在自己身上实现别人的愿望，或者帮助别人实现愿望获得功德值。身为中戏学生的主角因此成了抖音网红，更一步登天国家话剧院首版《雷雨》的A组周冲，即将面临正式演出。

另外主角的这个系统跟其他小说的系统比有一个优点，给予主角的好处不是凭空冒出来的，而是根据现实中的机缘巧合达到，而主角的演技提升也不是加点升级，而是系统辅助让主角跟角色共情得以提升，体现了主角自身的努力这点不错。

目前字数太少，具体的书评等字数多点再写 收起全部
这本华娱文最大的特色就是清爽。
男主在获得金手指后，走上实力派明星的道路，金手指设置的很有趣，男主刻画的也很讨喜，有一股明星的气质。
缺点是前期男主从话剧三线角色一直升级到大戏主演后又直接做了综艺的演技导师，说服力不够，这段情节给人感觉就很虚。
还好作者后续控制住了情节发展，男主回到演话剧、电影客串、文艺电影的道路上来，期间和女友的感情，对舆论的回应等等虽然老套但轻快自然，不中二，不脑残，不恶俗，不狗血，给读者很舒服的阅读体验，让本书在华娱文里脱颖而出。 收起全部
作者对主角的吹捧让人有点想吐…哪个明星不是从骂声中成长起来的，声音大的年轻人只愿意消费鲜肉小花怪谁？怪花钱的没审美？资本逐利？现在想要演员逼格又想要流量人气的明星不要太多，满世界都只想听夸赞，流量挨骂的时候就缩回演员壳，要价也没比流量便宜到哪里去，娱乐圈又当又立的不少，糊逼吹演技，都是拼钱谁比谁高贵呀？信人设脑子有坑吧，也就是小说里能见到这种顺风顺水的杰克苏了，每个人都对主角善意满满，他不是锦鲤，是人民币才对，成名演员都要给节目组抬轿，主角在现实根本没办法红，一个综艺热度又不是常驻…emmm就拿最近靠综艺火了的音乐剧某演员，话剧最多比音乐剧受众多一点点，其实真的看的xsl，童话故事随便看看 收起全部
我的世界观又一次被拓展的文。我称其为“骚话对白流”。人物对白中，用骚话撩妹撩弟撩叔撩姨是一等一牛逼。什么人都会撩一撩。作者文笔流畅，关键是对白写的有灵气，风趣幽默。我认为所有单身狗都可以看一看，不用多，学会作者三层，应该有望撩的身边女性花枝乱颤，学会作者十层，泡妹不是梦。剧情方面，基本没有掌握网文的爽文特点。主角目的动机不够明确，金手指只是搞笑时拎出来用一用，且几乎没什么冲突，显得随意散漫。所以尽管对白设计精妙，文笔流畅，却越看越平淡。如果作者只靠骚话，还不够。 收起全部
近期最好的华娱之一，路线有新鲜感，发生的事情时间线也最接近，主角的设定有趣且讨喜，现实里要是有这样的明星和电影，我应该也会关注的。

 ***
 最近书荒想看本文娱，发现新文都没啥看头，只能二刷老书。

然后发现这本还多了几个番外，一口气看下来挺爽。

 网文里能经得起二刷的小说，人物细节名场面或多或少都要有一些，这本时间线又足够近，二刷的时候跳得也不多。

 作者笔下主角也是走科班路线，但其他吸粉渠道也没放弃，属于两开花，锦鲤这个金手指让主角的对手纷纷自曝，够爽也够搞笑。可惜太短啦。

***
书荒导致三刷这本了，前期抖音剧情就最初看了，后面两遍都是跳过去的，反正大概知道主角有流量就行，感兴趣的部分在于演技进阶和各种话剧电影反馈吧。

作者这个开局从当时到现在都算新鲜，金手指锦麟的出现也让主角的成功有说服力。

要是现实里有山海这个电影也会去看，可惜没有。

现实里再过十年二十年不知是否能更好，那时候也许我不再看电影了吧。
 收起全部
华娱，连载中，主角出场中戏大二学生，国家话剧院《雷雨》出道，然后接了综艺《我就是演员》。金手指锦鲤系统是别人许愿实现在主角身上，然后主角必须还愿，大体上主角的演技提升还是要靠自己努力的。剧本和人物剖析不错，文笔流畅，爽点也挺多。缺点：主角指导别人的情节过于多，他才出道没多久就总是教别人，以后资历更深可咋办...而且这样主角自己的事业线都被冲散了；以及时间线跟现在太近，后面能写的影视作品会越来越少，更新越来越慢或许与此有关，担心此书后续发展，给粮草观望。 收起全部
刚开始演国话让我眼睛一亮，终于有一本以演技为爽点的书了。但是初晴这个人物的出现，让我感觉到哪里不对，看到现在才明白，文的结构太散了，东写一榔头西写一榔头，人物刻画的也不够深。用其他书评的话说就是轻浮
绝对仙草！！近一年来看到的最爱的一篇文，虽然是起点文，但没有普通直男作者的剧情平推、貌似很爽实则干巴的缺陷。作者很擅长渲染，爽感十足，磕到上头！！！我已经达成了了在小说中追星的成就！！单女主！！而且女主的设定也很棒，性格生动鲜活，特别真实！！为作者打call！！更妙的是，喜欢了就去追，两人都互相喜欢了就大大方方的在一起，不矫情，不狗血，不拖泥带水，不藏着掖着，清清爽爽，十分好磕，明明是起点文，却有着晋江文的甜度~赞！
 主角金手指也很有趣，自己就是锦鲤，而且是别人许下的愿望会在他身上实现。剧情也不流于俗套，从话剧到电影，专业度十足，走起一条演技之路，爽到飞起之路。
 唯一的缺点就是他的时间线和故事世界的构架和现代重合了😂故事建立在现有的世界上，会给人高带入感，而且爽感很强，但是同时又给自己设了限，必须要跟着事情发生的走向来，不能瞎编。当他写到跟现有时间线一致了，就得佛系追更了_(:з」∠)_ 收起全部
一般吧，女主立不起来，有、工具人的意思，感情戏比较差，演戏部分套路差不多，有些腻味，抖音梗过多引起不适，我自己是不喜欢抖音这种东西的，给个3分吧，演话剧题材的毕竟比较少
娱乐圈，单女主，除了锦鲤设定略微赖皮以外基本无毒。但偶尔会想，主角能沉下心认真演戏认真生活，那是因为有挂。。。
之前看《恶人大明星》，就断更过好长时间，书评区兄弟都说他是嫖娼被抓了……这次再被抓，那就是二进宫啊，恐怕一时半会是出不来了。
【1-1】（19年01-14改）★★☆最开始，粮草1星——本来有些干粮倾向；

【1-2】现在★★★☆☆☆仙草3星——指的是【文学-美学】之欣赏；

【1-3】仅爽文而言，此书或许不过粮草2星；如是欣赏【文学-美学】这个角度，则可以仙草；

【3-1】系统文——主角得到一个许愿系统，但是有节制、没有写滥；

（好评论放在前面）

【4-3】更加【仙草滋味-如饮醇酒】的是作者在小说里，展现的那些剧本的、角色的分析！

【4-4】那些在原著、原本电影中一眼而过的东西，在这本书里作者深刻挖掘，能让我们更深、更好的赏析原著、角色【美学之美！】

（还有些，在后面） 收起全部
其实锦鲤触发点每次都有点莫名其妙，情节安排也不是太吸引人，升级飞快，优点是至少没有傻缺出来跳着要求打脸，目前属于能看，对后续发展不太看好。介于干粮毒草之间吧。
未完本不给仙草，完本改评
娱乐圈的文，稳，细，踏实，有前面几本书的铺垫，这本书写的格外的得心应手，文字不浮躁，时间线从17年起，各种段子，娱乐圈八卦看的毫无违和感，综艺也好，舞台剧也好，毫不出戏，看这本书的时候很有种当初看文艺时代的感觉，褚青是沉稳且淡薄，季铭是既沉稳又跳脱，总的来说都是在沉下去写好故事的。
这本书非常符合我的口味，就那种圈圈点点，愉悦感自然而生的，是非常明显的爽文系列，但是看的不尴尬，打脸打的有趣又自洽，这点很重要。比掏出大棒生怼的强的太多了。
对了，季铭的人物形象我看书的时候代入的是李九霖（隐形守护者男主）
总评分：7.5分（准仙草） 收起全部
简而言之：老子我有美金几百亿，但是俺爹不知道，俺娘不知道，俺老婆孩子全家都不知道；老子我很牛逼整个浦东陆家嘴都是俺的，但是俺亲弟弟在捡破烂，俺娘吃饭加个肉要思量，俺爹抽不起红塔山；老子很牛逼阻击股灾买空日本抄底苏联，但是俺老婆上班还开个小面包车，俺小舅子在卖烤串；老子的产业遍布中国，有连锁酒店和餐厅，还有航空公司和汽车厂，但是老子就爱吃路边摊，就是喜欢开小面包。
主角就是这么一个没心没肺没一句实话的畜生。
另外作者是文青，文青必定会喂屎。
优点：文笔尚可，乡村写的很好，屁股正，量大。
此书看起来不要带脑子，就当主角的钱是自己画的就好。 收起全部
洗地党们，六年不联系这个你们怎么都洗不掉的，我就问你们，谁TM敢把老婆扔在另外一个城市六个月不联系的，谁敢？站出来说一声，我立马交你这个朋友
看到猪脚屡次在医院里抽烟，老婆生孩子时指着院长鼻子骂，在国外骑华尔街金牛被同胞指责的时候还不屑的往地上吐口痰，以此来彰显“中国人是强大的，不在乎西方人的价值观”，你是黑国人吧
重生都混成中国首富了，家人老婆谁都不知道，还把老婆送到国外给白皮黑鬼草，这作者，除了有钱是意淫的，其他是自己的人生经历吧。
这本书的大体剧情，就是一个非酋知道了怎么才能抽到SR，于是他删号重练，抽了不少SR后觉得跟自己上个号一辈子的N卡很珍贵，于是想办法通过影响游戏公司设计时把卡升到SR，结果设计师刚把卡从N卡升到Ｒ卡，但卡被别人抽走了的这样一个故事。
主角老婆先去乌克兰三年然后马上去英国三年，中间一次家都没回，坐等主角戴绿帽。另外主角在北京结识一群满人贵族，个顶个的善良有爱曾经家财万贯被迫害。感情他们的钱都是自己长出来的。这本书伪装自己是一个生活经历丰富的老人写出来的东西，实际上可能只是一个初中生的无脑YY。
五十岁的男主重生回到改开初期那个充满机会而又充满碰撞的时代，很质朴的一本都市重生文，主角卖鳝鱼、做电器，卖古董，投入房产……对那个时代的背景描述很真实，有点怀旧、有点迷茫，对书龄长和年龄大些的书友来说还是有代入感。本书的风格不敷衍、不浮躁，不是那种装逼打脸直接开金手指成为巨富的白文爽文，有一种细水长流、娓娓道来的风格。主角并没有彻底融入那个时代，只是这个时代的旁观者和记录者，静静的看着时代的变迁，淡淡的、轻轻的，就像一幅水墨山水一样，描绘着那个时代远去的背影，让读者细细品味那个激情燃烧时代的故事。
这本书太平淡了一点，主线不明确，所有的事业都是短期行为，缺乏了能够真正触动读者灵魂的东西 收起全部
作者写出了一个穷得只剩下钱，连个生活目标都没有的人。主角整天混吃等死，女主嫌弃他不是没有原因的。女主作为7,80年代长大的人，对金钱没有现在的人那么看重，几十亿美金还不如一个有理想有追求的伴侣。
文青女作者，一种灭世级杀伤武器，还是敌我不分，乱杀一气的！文青爱虐恋！打死你个龟孙！！！
首先本书不是绿帽文，前世的老婆这世出国6年之后眼界高了变心，有点绿茶婊的倾向，回国开阔眼界后想踹了主角，不知道主角是大腿在80年代就有几十亿美金，目测后续有打脸情节，前期伪女主而已，配角都算不上，酱油角色，更何况真女主已出现，首先本书是穿越79年代创业赚钱类的书，从农村到京城在到香港穿插大学等利用前世信息发财，利用前世信息创业处处抢夺先机赚钱发财致富，你理解什么是绿帽的意思吗？前世是老婆这世主角和她处对象，短暂发生关系后供着女方出国6年，女的在80年代出国自以为见过世面了，恢复本来面目想和男主分手，评价更改，后期不光烂还水，前中期粮草，后期干粮带毒，装b的让人恶心，和俗人回档一样 收起全部
此乃一缸中世界。主角早死了，大脑被一帮科学家做实验。一切都靠主角想象，他怎么想，缸中世界就怎样变化。主角认为自己重生了，他就重生了，他觉得自己没势力，要低调就不会被发现，他想前妻跑，他想找大钱，通通都实现了。此实验的意义在于看一个人在毫无察觉的情况下，能把世界想象成什么样子，目前验证的是，此试验品有被害妄想症+不作为。极度缺乏安全感又不肯改变。变态的追求金钱的数字又过得毫无意义。所以，有人说这书真实有道理，有人批判这书虚假也有道理。 收起全部
听说作者冷落了他妻子，后来他妻子给他戴了绿帽，所以作者一怒之下留给主角送了一顶绿的发光的帽子。
放老婆在外六年，每个月就写一封信联系，关键是主角还是个亿万富翁，你说飞过去很难吗？但主角偏不，坚持书信联系6年(ಥ_ಥ)什么人心这么大，被绿活该啊 。
涉及金钱和商业剧情。都是脑残片嗑多了，我就一句：87年，国家外汇储备余额30亿美金，而这个时候，猪脚就有50亿美金+的资产……
借用书评。开始觉得是本神书，后来觉得是本神经书。开始觉得主角很厉害，后来觉得主角很傻比。真的，很久没有这样说一本书的主角，有了钱之后嘛事儿不干然后装莫名其妙的bi，tamade智障，说着只爱一个人，一直吊着另一个，把人家大姑娘吊到30多，那个年代30多不就是，唉。这主角开始还行，中后期就是个废物，乐色。气得我不行。
真不知道主角赚那么多钱干什么？一不花，二不浪，三没什么爱好，忙忙碌碌是为什？低调的连亲爹都不知道，好像钱真的只是一堆数字，前世老婆都跟老毛子跑了，就因为觉得他土鳖，有几个小钱，被绿了好几年再被甩，最后找了个东北大妈做老婆，这真的是我见过的最惨的重生者了。
这个作者牛逼啊，见过重生前带了绿帽回去拯救的，但他这个就更牛逼了，重生前不绿，重生后把老婆让人操了，作者现实中多半也是如此吧
有人推书，看到是重生到70年代的，就去看了。n年以前，起点都市里穿越到60-70年代蛮多的，现在很少了。可惜，这本满满的失望。先不说文笔流不流畅的问题，也不说满满的套路毫无新意，你看看这文里的数字。两种鱼，一款赚5分一斤，一种赚9分一斤，一千斤平均赚70元，各一千斤就是赚140元。男主开口给帮工20元一天工资，呵呵，帮工不好意思，说10元。我当时纳闷，这怎么回事儿，这工资离谱啊。后来文中说男主一天赚600-700元，呵呵，这怎么计算的。再来，男主去上大学，和人合作收废品修理，男主出钱出技术，结果提出利润和收废品的对半分，这神逻辑啊，强大的。 收起全部
主角重生一遍，百花丛中过，片叶不沾身，结果自己却被……附赠一个我认为比较中肯的剧情分析贴：http://www.yousuu.com/thread/48352/1722230。PS：正戏从313章开始，但是前面铺垫了很久，早已经是水到渠成。老实说这是个酝酿已久的“闷雷”。坐等系统同人发布（4.24日已出，代入黄毛去看，质量尚可）。
这合理性。。。主角是千亿富翁，但是全世界都不知道。。。大概这个世界除了主角其他人智商都是20
一分不谢，作者钦定的女主“恶女”福泽冬美是我这几年见过的最智障+脑残的女主，看到最新章节冬美和男主去鬼屋，怕鬼就跳到男主背上掐男主，出门之前还要男主保密，没有回复就扑上去掐男主脖子，撕打起来。最后还把锅甩给男主，认为都是男主的错，都是他不答应保密才打男主的。
我勒个去，第一次见到这种完全是性格和人品上“恶心”到人的女主，既然作者这么喜欢这种恶心的女主，故意塑造这样的细节，在下只好删书告退了。
这需要SM情怀和真宅属性才能看的下去的小说，宅里面的小众文。100章仙草，200章粮草，300水草，400以后能吃下就是真爱了。文章开始还是个三观正的好男儿，好学，上进，天赋秉异，为了不浪费重生机会，他别说同班美女告白都拒绝了，甚至家都不回了。虽然他自带系统外挂，杀鸡都能升级999，但是他为人正派，从不利用能力为非作歹，只用来急妹子所急，需妹子需只所需，所以才有一群病娇弱智美女倒贴。剧情么，如果改成《岳父让我四个女儿选一个，还没落定他就完了，怎么办》属于正常向纯情小说，然而从富家傲娇女出现开始崩坏，现在沦为日常灌水文，即使开了后宫，这菜也变成汤了。 收起全部
如果女主是那个恶女的话，可以说成功恶心到我了。
因为考试成绩差男主一名没有拿到免费名额，心里想的是“揍男主两下”出出气，家里姐妹想的是姐姐迁怒不对，但男主打脸更不对，这种家教，请问是哪里都市大家族的公子哥吗？
女一的描写真的有问题，一方面对家人友善、有责任心，算是优点，另一方面毒舌、没有脑子、不知轻重，在一家人基本都靠着主角才能生活的情况下对主角呼来喝去，对别人更是没有好脸色，还别人孤立她，你不给人好脸色还要别人贴上来？最新一章主角身上都是血手里还提着刀，听另外一个女的说主角摸了她腿就直接动手，你算什么东西？你一不是女友，二不是青梅竹马，有什么资格管这些事情？真当主角是舔狗了？让我想起来开始时怼主角的理由是成绩比她好让她多花了钱，有这种想法并付诸行动的人如果不是女主角早被对死了，至于那些扯家庭环境的人，小女孩遭遇不比她惨？ 收起全部
弃于主角告白之后，也许很多人把问题放在这些女主角身上了，个人反而觉得无所谓，恰恰相反这些形形色色的女主角性格各异，形象丰满，确实从一而终给人的感觉都很有趣，可唯独最开始说着玩？不玩，学习！恋爱？不恋爱，学习！目标上名校，谁也别拦着！的主角变成了什么样子？黏黏糊糊而又自作不凡，当年仗剑笑王侯的青葱少年已经被柴米油盐异化成老婆奴了，真舔狗，祝你舔到最后一无所有。
【已完本】本书是新晋宅文作者海底漫步者日在日本三部曲的第三部。主角本是一名天朝的贫困大学生，穿越成为一名日本名古屋的贫困高中生，一心想要通过学习改善生活，可惜由于天生“女难之相”，导致各种妹子对其纠缠不休。标题中的恶女，指的是书中欢喜冤家式的萝莉体型高中生女主。这位萝莉身、恶魔心的女主，由于主角入学考试成绩比自己高，就怀愤在心，不停地针对主角。老实说，我对于这种角色是深恶痛绝的，然而这位作者就好这一口，我也没办法。好在这位伪萝莉高中生，并非是唯一的女角，娇萌的邻家小妹妹阳子，娇憨的剑道傻大姐雪里，后续也有不少戏份，交织成这一后宫轻喜剧。 收起全部
舔狗文，反正就是美少女做什么都可以原谅，就福泽家那一群奇葩对主角的所作所为，换个性别怕不是要被读者喷死，可惜就因为是美少女，所以主角表现的十分“大气”，呵呵
女主接受不能，这三观完全对接不上，还要强行给一个女主身份ʘᴗʘ，可能是我受虐倾向不够？还是这样的女生放你们跟前你们能受得了？现实世界要是有个这种女生，要漂亮成什么样才能让你降智到无视一切而去无限方大那一丢丢闪光点？
我是订阅了的，所以我来评论一下，剑道后面写的兼职就是一坨翔，我个人非常喜欢看后宫（哪怕白痴无脑各种傲娇的女主女配我也能防住），但是这本我还真防不住，世上最垃圾的女主，没有之一，后面我都跳着订阅，因为我不想看有女主的片段
融合学霸文元素的温馨日常都市文，海底漫步者的第三本书，从《 重生日本当神明》到《临时监护人》，再到《我的女友是恶女》，作者一步一个脚印，每本书相较前者，故事和笔力都会有一个较大幅度的进步，对比某些每况愈下，靠吃老本消磨人气的作者，无疑给人以极强的期待感和信心。

小说延续作者日本三部曲一贯的清新日常风。主角穿越到日本上高中，性格成熟三观颇正，目标清晰有上进心，学习使我快乐的学霸文设定也是让我眼前一亮，虽然风格上有些类似日系轻小说，但主角的性格无疑要硬气很多，绝对不是那种让人一看生厌的日系废材男主，金手指是快速学习的能力系统，配合学习使我快乐的设置，感觉很有想象空间，一下子就吸引了我。 收起全部
一句话评价：2018年轻松恋爱第一作。
为什么要看这本书：虽然女性角色很有前两本书的影子，但相较于群创崩坏的首作和科幻展开的次作，本书转向了校园恋爱轻小说，且添加了流行的系统和部分打脸的情节显得更圆融了，但人物刻画和文字叙述都是上上之选。
而且并没有反复揪着一点情节去水的恶习，三观正，剧情有趣，人物鲜活，这样的作品在优书和论坛里却是恶评一片，不得不感慨世界之大，什么样的奇葩都有，欣赏能力低下的家伙反而总是倾向于做“语言家”，对一点点事情都大发厥词，下面一大批无脑的评论所说的毒点，去看看就知道，一个都不存在。 
为什么不看这本书：无。 18-10-6 收起全部
如果不是最近讨论推荐的比较多，差点因为名字错过一本好书，可以说是看过最好的日本校园小说，这类日常类作品实际极其考验作者的阅历和笔力，而作者不仅文笔过硬，对日本世情显然也有深入的了解，简单的校园日常通过细节描写展现出的确是真实有趣，更令人惊艳的是对人物的刻画极见功力，每个主要角色都是性格鲜明，例如女主之一的福泽雪里，初看感觉明显借鉴自日漫中常见的巨乳笨蛋模板，但随着情节一步步变得鲜活起来，借用起点书友猫和猫和猫的评论：“...她像天山雪莲一样纯洁,就好像连黑夜也不该笼罩她,乌云也不能遮挡她，她就应该开在山尖沐浴阳光”。可以说是我看过的网文中令人印象最深刻的角色之一，不反感这类题材的都强力推荐 收起全部
嗯，这女主就是作者罩的，所以所有问题所有麻烦，在作者的笔下主角就算偏了也要写回来，无论小萝卜怎样，在作者笔下男主都是一脸温柔，满脸笑容包容又体贴、、、额，我快受不了了
仙草。差点因名字错过的精品，我所看过的青日小说TOP3，有系统的霓虹高中生的恋爱日常。主角全程双商在线，不作不傻有担当；角色各个有血有肉，人物塑造是同类小说中最顶尖的水准；有很多对日本的社会描写，不只是百度百科的泛泛而论，看小说真的能长姿势。
文武双全的男主，掌中萌虎的女一，怪力大胃的二妹，沉静贤淑的三妹，精灵古怪的老四老五，病弱高智的千金，坚定可爱的妹妹……书名完全不足以总结各个角色魅力。女友是恶女不代表女友仅仅有恶女，只是萝莉控作者下场操盘确定了东美在后宫的一席之地。不容错过的青春日常，仙草。 收起全部
美食和剑道写到精彩处然后下面就没了，转而去写萝莉的浴衣、带萝莉捞金鱼乱七八糟的破事……看这本书才让我深刻理解了什么叫日式臭宅，那就是，月亮不绕着地球转不要紧，只要我绕着几只萝莉转就ok了。
一般的小说中，作者帮助主角攻略女主；在这本小说中，他帮女主攻略主角。
网文的主角是读者的替身。作者能扭曲主角的好恶，难道还能扭曲的了读者的好恶吗？作者用正常的方式让主角喜欢上女主都不可能，难道还能指望读者喜欢女主吗？
本书粮草，但是作者性格偏好和我偏差极大减一星。
看到这本小说的女主冬美后我深刻的感受到了一个真理，原来比文青更可恶的是死宅！！！以后是这种宅臭文麻烦别打都市文的招牌。这作者绝对是萝莉真爱，已经在我的黑名单上了。真是萝莉控就要写1米4的合法萝莉去艹啊！只要1米4，当然什么都要原谅啊！
我其实真的没搞懂这些女人萌点在哪里：没有一个是正常的，傲娇的贼傲娇，弱智特弱智，还有心机girl和死心塌地的萝莉，看得打哈欠和犯尴尬。现在的年轻人都喜欢这种吗？
宅臭文，扪心自问一下现实中遇到这种女主是凑上去舔还是默默远离再写书吧。
这个作者前一本书《九州经》女主是主角三妹，然后第一次女主跑配角家自暴自弃，剥光了要上的时候主角赶到救了，第二次被兄弟两绑树上连肚兜都剥掉了要轮，最后一刻主角赶到救了，后面主角与女主情热要上，提枪上马的最后一刹那主角把女主推开了，然后女主被妖狐开了苞，变成半妖。再后来女主又被皇子剥光了要强上，撕肚兜的最后一刻主角赶到。。。就问你们怕不怕~
大家要记住，文青作者是不会从良的！在他们内心，绿帽爽过吸大麻！
为爱而绿，为钱而改，妥了。
姐姐被捡尸体的情节再次暴露作者一直想写绿帽而不敢写的挣扎心态，似绿非绿，不上不下，多难受。
虽然书写的不怎么样，但是和作者交个朋友应该挺不错的
主角啊，你现在这个情况，还是专心好好珍惜你姐吧，别琢磨着开后宫了。 
PS1：【毒点提醒】中元节，作者鬼上身，写了一章莫名其妙的剧情，让醉酒的姐姐在酒吧门口被一个台湾二流小明星上下其手抱进私家车。
起点正版章节已删，想看原剧本详情的，请自行百度【第一百一十四章 今晚妥了】。
PS2：坐等系统同人【杨小明的性福捡尸】 发布。 
PS3：等不到同人的，可以先看看作者前一本书《九州经》代入黄毛即可。 收起全部
作者是不是有绿帽倾向啊，写出来的网友评论都是操哭她、黑木耳之类的，我知道网民素质就是这样，但你不用章章都写一次这些“煞笔弹幕”，凑字数换个让人不恶心的方法好吗？
 再说说这书，装逼太过浮夸，生硬，一天整容换脸还能掩盖过去，你弱智还是你弱智呢？其他部分干粮。
第一次看见把自家盟主毒跑的书……
评语：酒吧捡尸，这下妥了。
小姐姐想要当大明星？在线等怎么办？主角表示不用担心，谁让……哥们有系统。
非常有爱的一本书，温馨治愈，宣传真善美，比如更改前的114章，简直就是响应贯彻“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善”的典范。
身为明星的绝美姐姐喝醉酒，被尿急的弟弟丢在外面，这是多么危险的事情，不过没关系，路人出现，发现了醉酒的绝美姐姐，本着好心的路人终于在作者的驱使下，搂住姐姐上了车，期间一点都没有肢体接触，终于不用担心姐姐被坏人玷污……这下可妥了！
老司机拍着疼痛的胸脯保证，lv9级别的经典！ 收起全部
作者隐性绿帽控，文中不能真的写，于是拐弯抹角各种暗示
看评论又是一个逛矽统走火入魔的绿斯林教徒，据说还把自己唯一的盟主绿走了，真是令人智熄的操作！作者不要怂，干脆破罐子破摔，直接吹萧赏菊，岂不美哉？
之所以会被喷绿帽，是因为作者强行将主角变成智障来触发女主被捡尸的情节，前文才说宝岛夜场门口捡尸成风，这边主角才把醉的不省人事的女主扶出夜场，那边就立刻要拉尿，把女主一个人丢在夜场门口，脑子稍微正常点的，都不会在这个时候这个地点丢下一个喝醉的女伴，不知道主角这泡尿不拉是不是要倒灌进脑子了？再加上前文已经有一次主角强行智障来触发矛盾了，由此推知，作者一旦写什么矛盾冲突，第一步就是把主角强行变成智障，这作者不是心理有病就是脑子有屎，建议各位别看，1星剧毒。PS：此书第一盟主因为受不了作者这种每次都强行将主角变成智障的情节毒跑了。 收起全部
说实话，这本书的姐弟关系，让我想起了多啦A梦和大雄，主角的姐姐就是大雄，各种任性，各种挖坑不填让自己弟弟跳，主角是神级抖M，次次都中招，姑且不说两人之间的血缘关系，按照正常人的逻辑，遇到这种极品姐姐，早他么让她自生自灭了，竟然还有人说这种姐弟互动很温馨？他么你们的童年是在犹太人集中营里度过的么……
作者不仅仅是个绿奴，这本书是抄袭的啊！实锤都出来了http://lkong.cn/thread/1869287 
个人爱好我就不说了，还抄袭？人品败坏性向扭曲，作者跟郭敬明真是天作之合。
绿帽把自家盟主绿跑了！世界真奇妙。哈哈哈哈
绿奴早期症状:看见别人用污言秽语骂自己老婆会感到兴奋。妥了，弹幕那些事就这么完美解释了
为什么都叫作者文青呢？他就不能是一个简简单单纯纯的绿帽控吗？文青也有尊严的啊，各位
114章姐姐被黄毛捡尸，560章表妹被前后夹鸡充分表明了作者是一个自由主义者，有一颗向往绿林好汉的心，一不小心就会飞翔。
不过话说回来，第一次见到能把自家盟主毒跑的书... 
想看原剧本详情的，请自行百度【第一百一十四章 今晚妥了】
科普一下：捡尸的过程里，上下其手一番简直是必须的环节，验货判断可不可以捡以及有没有料顺便先捞一把再说，emmm……作者干得漂亮！
560的前后夹鸡笑死爹了 喜欢这本书的读者们你这朋友我是交定了
这是一本很神奇的毒草，你可以一口气看下去，看的时候觉得很爽，看完了你又会觉得主角NC的不行不行的。1.主角的目的是成为一个超级大明星，但是，他不要钱！没错，主角是一个高尚的人，给电视台免费做节目，给广播台免费写小说，最后还是要靠着系统作弊才能有成绩，你TM是有多么脑残啊！你有整个地球的文化知识，完全可以自己搞个文化传媒公司，成为大明星一二三的事！2.打脸次数太多，三张打一次，十万字轮回一套路，有点恶心！3.没有下限的跪舔女人，真心恶心，我不懂现在男人为什么这么没骨气。此书应该改为《我真是大煞笔》 收起全部
标准的装逼打脸小白文，毒点甚多，剧情相当扯淡，但最扯淡的事情是我竟然看下去了……不能不说作者对节奏对爽点的把握确实堪称出神入化，少有人能及。量大管饱，不带脑子的话应该可以看得很爽……
这本书我思考了有些久决定还是推出来，这是一本很神奇的书。你可以一口气看到更新，在看的途中你会觉得还可以啊，但是看完之后你会发现这是什么NC玩意，然后感叹居然神奇的看完了，再然后书荒的时候又回想起来这本书，再捡起来看看，看完感叹这都什么东西。这颗草让我见识到了其独特而神奇的写作手法，它不像其他同类型看着看着就看不下去了，你会在看的时候不知不觉自动脑残，在不知不觉中智商就不在线了，然后感觉写的还不错啊，等着看完智商回升之后再次感叹，这什么NC玩意。对于这种独特的光环技能，老夫叹为观止。 收起全部
不得不说，一部装B打脸的文章能写成这样绝对是一个奇迹，但你又不得不说他装B装到你最痒的地方，打脸打到你最爽的地方，而且是心甘情愿的看此书打脸装B，这是不是另一种我们对现实社会，对娱乐圈黑暗不满的一种发泄呢？文笔的话虽然是有些小白，但是流畅易懂，没有什么错误的语法。节情就是一个爽字，把整个中国的娱乐圈操了个遍，我想这才是我主要看此书原因吧。
为了拯救水漫九天，迷失方向的水鱼，网站用404的钳子将其夹了出来…… 
PS：刚才去查看了一下书站和贴吧，发现几乎是同步被封的，估计是有关部门因为本书涉政问题（比如打脸BJTV、CCAV、SHGD、GDZJ、WHJ等）同时通知了两家公司。
【已和谐】在这里我要提醒一下还没看书的同志，顺便严厉地批评一下尝姨：著名的“推姨狂魔”这次过了三百万字都没有推倒一个姨，无数御姐控们提前准备好的手纸都过期了！PS：2016.11.23更新评论：1303章主角拿下老吴一血，然而全文都是对话流，没有动作描写，差评！
爽文一本，作者很创造性的解决了都市文如何抄古诗词的问题，就是穿越到一个似是而非的当代世界，就是主角写出来的诗词，古代都没有出现过，主角讲三国讲红楼，四大名著就是一个字都不差，名著的考据古册也会一字不差，总有一种太随意的不真实感。金手指是游戏系统，各种抽奖拿道具升技能，而且学到必有用，学完网络技术马上做黑客，学完高数马上解一个世界级猜想装逼。主角是搅屎棍型，走到哪，哪里必有上司欺压，同事误会，广电封杀，无边黑暗，各路脑残人马送脸上门，然后一怒而起吗，各种抄诗文，打脸啪啪响。情节又总让合理党有种如鲠在喉的难受感，看我吐槽了这么多就知道了，但是写得是真心爽的不要不要的，可选择性观看 收起全部
大家都说是流畅爽文，我：已经被开除大家的行列了。没有感觉到一点爽从海燕到鬼吹灯，我觉得主角是住在青山省青山市青山区的青山医院，所以每一个角色发病都那么突兀
费马定理四百年的追寻，人类最顶峰的科技成果，原来都只是为了让主角装逼用的。国之利器的最大效用竟然是让主角在狗屁明星排行榜上前进个几名。袁隆平是什么名气？屠呦呦是什么名气？真*科学家不如戏子系列
得知娼鱼这本书被和谐后，所有读者喜大普奔，大家纷纷荡起双桨，毒打娼鱼，冷嘲热讽，落井下石，极尽锉磨之能事，并且严重警告，下本书要是再这么水，就不仅是404这么简单了！
推姨狂魔的娱乐文，打脸张的无尽打脸之旅。说实话，这本书的各种情节套路都不是我喜欢的，各种智商欠费的对手、各种喜闻乐见的打脸、各种十项全能，全文早就水得稀里哗啦，但不知道为什么，看着这本书，我就觉得很爽，就想追下去…打脸党表示很满意
打脸套路我没撑过3次，爽吗？我只觉得尴尬。首先没走出跪舔女人的屌丝心态，然后就是打脸的方式幼稚，跟小孩赌气似的。举个例子，主角去街头摊子吃饭，服务差，又难吃，主角说了几句，摊主骂主角傻，说街头摊子就这样，主角不信，帮摊主从各方面改进，称霸一条街，摊主嘲讽不过如此，主角拿出独家秘方给摊主，闻名郡县。摊主还不服，主角使出浑身解数，开出连锁店，制霸全国，摊主恼羞成怒，一脚踹开主角，走向人生巅峰。旁人说主角傻，为何不自己开家店，不用受那些气？主角坚持己见，认为自己做不出那个小摊子，所以空有天赋，没用武之地，只能帮人打工。但想到帮人打工时别人的惊叹，心中满足不已。 收起全部
看简介我就知道是一本需要暂时放低智商的文抄公打脸装逼文，不过我是真的想找点娱乐圈类的小说看看，所以就冒险试毒。但我是真没想到，开头所说的调整平行世界平衡原来指的是主角可以随意抄袭没有任何限制。我已经把脑子扔了顺便踹上两脚，可是看到60章，我的智商的反弹已经压制不住了。你抄高尔基我没事，抄鬼吹灯我忍了，抄安徒生童话我憋着，看你抄了水调歌头还恬不知耻地安然接受众人的赞叹，我的胃实在受不了了，要不要再来首将进酒助助兴啊，只要主角需要，汉字是主角发明的我都信啊。文抄公我能看的进去，平行世界弄的名人不存在我也能接受，但是任何事都得有个度，毫无底线的文抄，真的受不了 收起全部
@一杆枪 : 文抄公巅峰之作。//这本神书我本来想着不用再科普了，白是真的白，爽是真的爽，看的时候最好一气呵成，放下就捡不起来了。
很多人批评这本书的主角只顾着打脸，太白太蠢；可是我却觉得，从某种意义上来讲，尝谕真的做到了用这种小白文的庸俗打脸桥段来传递“正能量”呢：那些在小说里被“打脸张”打脸的人，几乎都是现代社会都市生活之中各种丑恶阴暗现象的微妙缩影呀！而对于书中所展示的某些极其丑恶的嘴脸，我只想说，该抽就得抽！打脸打的好！PS：看到有不少朋友反感尝谕的御姐控情结，在此我也要大力支持一下尝姨：御姐好、御姐妙、御姐要了还想要！！！ 收起全部
尝谕对熟女御姐是真爱啊，里面主角面对的几个都是熟女御姐。主角性格非常独特，也完全吻合小说的主线与金手指需求，以主角的性格和金手指的特殊需求来推动剧情，不断的打脸推进，虽然很白很装逼，但是因为所选择抄袭的素材都选择得比较新，没有一直炒剩饭的感觉，再加上作者娴熟的写作手法和趣味性的文字运用，无脑追下去还是很适合的
从搜到这本大明星之后两天一下看到更新的地方，说句实话，真的觉得不错（可能有以前没看过这种类型的原因），可是在等待更新的时候细细品味的时候突然觉得作者大大真的好水，就拿最近的这几个章节，越来越明显了。我慢慢看的时候突然发现，好家伙，一章里，描写关键的就几笔带过或者重复多次的反复描写，最不能淡定的就是观众的对话竟然占了整个章节的一半还多，我不知道作者大大怎么去构思的，可能是铺垫啥的咱也不懂，不过我却慢慢觉得在这本书里越来越看不到诚意了，感觉变味了好多。不知道大家有没有这样觉得 收起全部
干粮+。都市爽文，重生文抄公，有系统，提到都市爽文绕不开一部作品。主角穿越至一个与地球似是而非的世界，靠着消耗“声望”的系统和地球位面的文化积累装逼打脸成明星的故事。合理性就请忽略吧，跟着作者节奏无脑爽就好了。打脸畅快爽点充足，虽然后期注水严重但500W字足资打发时间，干粮+。
都市装逼打脸小白文，架空的平行世界（其实就是为了好写爽点），是本为了爽而爽的文，没什么水平内涵可言。对于个人来说，3、4天看完500多章的时候看得很愉悦，但一到看完需要养肥时，果断就不再追了，因为我根本不期待文中会有什么新颖的剧情。完本再一口气看下去，阅读体验会更好吧，评价也会好一点吧，现在嘛------【毒草】 2015.8
好像有什么奇怪的东西混进来了，打脸装逼，推姨狂魔，一般这类的书基本看不下去，但是这书很神奇的跟着更新，一直没断过，后来一想，更多的因为和现实的影射，还有那方式繁多，各种跨系打脸的轻松有关吧，反正不带脑子看的话，本书蛮爽的，而网文，又不是当世界名著看的，看着舒服最重要，就本书来说，合理不合理已经不是一个太重要的问题了，当然更新慢是硬伤，药不能停啊。。
一点都没看出来是35岁成功老板重生的，从言行表现怎么看都是三十多岁屌丝重生的样子，很多猪脚自以为是骚操作，其实完全是SB操作
军训这段太搞笑了，其他都算了，和刚认识没多久的班主任在树下抽烟是用屁股想出来的骚操作吗？明显作者没有这个年代的经验，二十年前还没有扩招的时候，军训是政治任务，书里的背景是南京，二本也是本科，不是野鸡大学，哪怕二本的军训也是有南京军区少校或者中校军官带队的成建制的精英连队，军纪之下，岂容班主任和军训间歇还穿着军装的学生抽烟？要是巡查的军官发现，对老师是重大污点，对学生至少是记大过到留校查看的处分，校长来了都压不下来，真以为社会人啥都能吃得开？就这还选班长？ 收起全部
女性角色刻画极为突出的一本都市言情文，沈幼楚与箫容鱼这两条大船、哦不、是两大女主尤为出彩，可惜男主的形象却……广大读者雪亮的眼睛可以明确发现，男主重生前的人设绝非简介所说的“ 社会精英、钻石单身汉”，而应是“社会混子、油腻老痴汉”；且其重生后更是一渣到底、以渣为荣、越渣越勇、渣破天际。让人愈发怜惜遇人不淑的女主们。然而，这恰好是本书的成功之处，正如某些特殊影片中，那些衣不蔽体的美貌小姐姐总是被猥琐大汉欺身而上，令观众们恨不得取而代之… 收起全部
你前身不是30多岁成功老板吗，为啥一副街边小混混的既视感啊，你怕不是对成功老板有啥误解吧，两个女主角塑造的还行，就是男主太辣眼睛完全没有任何代入感可言
这个作者估计活在日本AV的世界里面，平时生活就是看到个女的，聊几句手就直接扣进去了。30多岁的设定真是活到狗身上去了。
渣不渣先不说，书里面用主角极其幼稚弱智的行为教读者什么是成熟什么是会做人真的是笑死我了，看了主角的行为满满的弱智感扑面而来，作者还经常在书里很深沉的说:这就叫成熟这就叫会做人。请作者先学一个成语:贻笑大方
我真没想重生啊（作者：柳岸花又明，字数:313万字）
题材：都市 日常流
平台：起点

情节：B+
文笔：A+
感情：A-
人物刻画：A+
新意：A-
压抑度：B+
总评：B+→A-
PS：关于给出这个评分的理由，后面有具体解释。这本比较复杂。

/01/
简介

万万没想到，社会精英、钻石单身汉的陈汉升居然重生了，一觉醒来变成了高三毕业生。
十字路口的陈汉升也在犹豫，宝藏女孩沈幼楚和白月光萧容鱼，应该选择谁？
都市重生小说的天花板，年轻人绝对不可错失的恋爱宝典！

/02/
女主

@仓一卫
1.沈幼楚。汉升的大学同学，来自西南某山村，家境贫寒，容貌和身材是书中最强大的存在。她外表柔弱，最明显的特点是一对桃花眼，但性格淳朴，感情就是她的全部，陈汉升就是她的全部。她的标签是全世界最好的幼楚，是一款理想型的恋爱对象，是值得加倍呵护都不嫌够的人。
2.萧容鱼。主角的高中同学，与陈汉升是青梅竹马，标签有傲娇小鲫鱼女、白月光。情商高、智商高，转到法律专业后，人气再次攀升。她与主角无论从事业还是性格，都能与主角完美配合。但太傲娇总是让陈汉升头疼，不像沈幼楚一样好掌控。她其实十分清楚陈汉升的心思，有时却只能假装不知道。
PS：和男主发生关系的不止这俩，但是真正看过这本书的都知道本作就是篇双女主文。其他的，我便不多介绍了。

/03/
相关推荐

都市仙草相关：《重生之官路商途》、《重生之心动》、《重活了》、《我的老婆是公主》、《重生之官道》、《隐杀》

《我真没想重生啊》详评

一部点评难度很高的作品。截止目前，大部分对本书的分析都没有说在点子上。本期书评我也不会拘于以前的格式，看看能不能把这个问题说清楚。
PS1：女主数量少，且本书并不是以开车见长。
核心看点这块其实是没办法做的。
PS2：以下均为本人的主观评价，不含任何的客观性。

是否当得起“都市重生小说天花板”的名头？

PS：这几个字出自本作简介，并不是我创造出来的。
这是一个很尖锐的问题，如果是其他人，可能会避而不谈。
但我想给一个肯定的回答：至少现在当不起。
重生文是一个源远流长的派别，从紫箫的《重生传奇》、周行文的《重生传说》到《重活了》、《隐杀》、《重生之贼行天下》、《重生之官路商途》、《重生之官道》、《重生之心动》、《重生之地平线》、《重生之出人头地》......
这一派别出过不少精彩的作品，有几本在后宫文发展史上都具有坐标意义。
我恰好也是一个都市重生文爱好者。
这个流派不是诞生一年，也不是诞生两年，而是至少诞生了十七年。
《重生传说》或许不是最早的一本，但也足以证明“重生”二字的厚重。
清风觉得“天花板”三字为时尚早。
时间是最好的证明，如若十年后本书依然光辉不减，得众人之青睐，那说明这是一部经典作品。
现在还不够。

是否算得上“年轻人绝对不可错失的恋爱宝典”？

PS：这几个字出自本作简介，也不是我创造出来的。
依然是一个非常明确的回答，算不上。
准确来说，任何网文甚至任何文学作品，都很难算得上。
我旗帜鲜明地表达一下自己的观点：
清风反对任何指导他人恋爱的书，也并不建议将这点作为宣传的噱头。
网文是网文，现实是现实。
你可以欣赏，可以共情，可以代入。
但它终究和现实相隔万重山。
另外渣男文可以说是最不适合用来指导别人的书。
这波我怀疑是反向操作。

本作的女主刻画如何？

一句话：相当好。
这是本作最为吸引人的一点。
此处附一下风萤月老司机的点评。

女性角色刻画极为突出的一本都市言情文，沈幼楚与箫容鱼这两条大船、哦不、是两大女主尤为出彩，可惜男主的形象却……广大读者雪亮的眼睛可以明确发现，男主重生前的人设绝非简介所说的“ 社会精英、钻石单身汉”，而应是“社会混子、油腻老痴汉”；且其重生后更是一渣到底、以渣为荣、越渣越勇、渣破天际。让人愈发怜惜遇人不淑的女主们。然而，这恰好是本书的成功之处，正如某些特殊影片中，那些衣不蔽体的美貌小姐姐总是被猥琐大汉欺身而上，令观众们恨不得取而代之…

如果你能坚持看下去，多半还是因为沈憨憨和小鱼儿。
具体来说好在哪里？
1.有实感。本作最精彩的部分还是校园篇。此处提示一下，清风并不是说本作的校园有实感，而是想说本作写出了两个有实感的校园女生，仿佛他们合该在这校园中学习、生活、恋爱。当步入社会，开始鸡零狗碎，开始结婚生娃，开始争夫大戏，作者不会写了，读者也不爱看了。

在完本感言中作者直言：

我不想把这本写成又臭又长的裹脚布，索性就在高潮处结尾，把那一点余韵留到番外，把整本书都维持在一个紧凑的节奏上。

这是非常明智的做法，当然在清风看来还可以结束的更早一些，多少还是有些过犹不及了。

2.有性格。注意此处用得是性格，而不是人设。这样的人物底色并不好维持，需要通过大量的语言描写、心理描写、外貌描写来支撑。傲娇的箫容鱼，木木呆呆的沈幼楚，不仅让人觉得可爱，甚至会让人有些心疼。以至于故事后段出场少了，我都会有些思念。

下面摘三段原文：

一路上陈汉升闷闷不乐的，毕竟谁被冤枉都不太爽，但是萧容鱼却很欢喜，一张瓜子脸含笑含俏，微微翘起的嘴角挂着满心喜悦，两侧梨涡浅浅隐现，一路上好多男生被吸引的数次回头。
“莫名其妙的女人。”
陈汉升摇摇头嘀咕一句。
在学校门口的时候，陈汉升也不打算送萧容鱼回宿舍，挥挥手准备告别。
“小陈。”
萧容鱼突然喊道。
“什么事？”
陈汉升有些不耐。
“你肯为我这样上进，我很高兴，谢谢你，但一定要坚持啊。”

“喵。”
突然，一声弱小的声音从路边草丛里传来。
沈幼楚看了一眼，一只刚出生不久的小猫，全身被雨淋湿了，狼狈藏在漏缝的树丛之间，有些畏惧的看着沈幼楚。
“你也被扔下了吗。”
沈幼楚轻轻把小猫抱在怀里，擦了擦它身上的雨水。
“努力一起成长吧。”

陈汉升找着找着，突然发现头顶没雨了，取而代之的是雨滴“噼里啪啦”打在伞布上的声音。
沈幼楚居然站在自己身边。
她的小脸被冻得白嫩嫩的，长长的眼睫毛沾着几滴雨丝，扑棱棱的在颤动，清澈的桃花眼里都是疑惑，大概也在奇怪陈汉升为什么和垃圾桶过不去。

看得出来，确实是有想法的文字。
用笔也很细，能描摹出女主最好的一面。

本作是一本好的后宫文吗？

在我看来，不是。
本作是一本好的渣男文，但不是好的后宫文，甚至很难说是好的重生文。
我认为作者的目的其实已经完全实现了。
从”刀在手，杀陈狗“这个梗出圈的那一刻，他便已经成功了。
正如在完结感言中说得：

 其实老柳也想看到沈幼楚、萧容鱼、罗璇......一起吃饭，一起逛街，有说有笑的场景，陈汉升大享齐人之福，但是因为开书以来奠定的基调，所以根本不可能实现，那样写整本书直接就崩掉了。

作者可以说这本书的一切了如指掌，同时也知道这本书成绩为什么这么好？
如果，当然只是做一个假设，陈汉升不渣了，开始转型做暖男了。
这本书才是真正意义上的崩坏。
作者应该做的是维持人设，而不是毁掉人设。

可以说从他写下第一个字开始，这本书就注定不会出现多么暖心的男女关系。
作者想在渣男流这块推陈出新，你却想看温馨的婚后生活或者大被同眠？
这种本质矛盾是无法协调的，顶多在番外做一些弥补。
另外这本书的渣之所以出圈了，也恰是因为这两个女主写得太深入人心了。
这两者是相辅相成的关系。
如果女主都跟纸片人一样，不仅后宫文写不好，渣男文更写不好。

说回来，谈谈为什么不是本好的后宫文，恰好我对这个问题也有些发言权。
其实这个观点，我以前也有阐述过。
看后宫文图什么？
一个字：爽。
这个道理非常浅显，从这种题材诞生一直到现在。
它存在的价值主要就是为了实现YY的效果。
PS：我并不认为这是什么低级趣味，食色性也，马斯洛需求的最底层。它是人类生存的底层逻辑，甚至很难用道德来评判。
但是后宫文也不仅仅只涉及爽，还有一些特别的分支。
比如爱人身死的感伤、比如情绪发展到极致的感动。
爽与不爽是一个问题的两面，并不能做全然的切割。

此处还需要再深入一下，爽点千万条，哪条才是后宫文意义上的爽？
这也是本篇文章最中心的问题，此处我提出一个观点。
清风认为后宫文最高阶的爽便是男女主人公的灵肉交融。
诗经中有这样的句子：死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
后宫文的女主不能是工具人，不能是发泄欲望的对象，而应该实实在在地同男主心灵契合。
在阅读作品的过程中甚至有一刻感觉真正拥有过她。

我猜不少书友认为后宫文的爽就是男主的爽，所谓YY无极限。
男主之爽，以收服天下美女为己任，发展到极致就是推土机流。
这是一种形式，但在我看来，算不得最高级的形式。
真正优秀的后宫文男女主都应该身心愉悦，而不应该是一方的独舞。
当然一本书里能做到身心交融的女主并不多，两种形式往往会结合出现。
典型的例子就是西风紧的《十国千娇》，男主时而化身推土机，时而化身真爱男，让人欲罢不能。

说回本作，《我真没想重生啊》这本最大的问题在于：它两点都没做到，男女主人公的步点并不一致，后期甚至只能依靠怀孕来稳固局面。
至于男主本人也与推土机八竿子打不着，渣是渣了点，但还真没有人渣的魄力，以至于到最后，我既无法get到灵肉交融的感动，也无法get到化身为狼的舒爽，更多的时候是割裂，是忍让，是逃避。
”渣男流“的作品很多，清风也点评过不少，但大都开车爽快，女主众多，走肾的时候远比走心的时候多。
本书的纠结之处在于男主是一个想走心的渣男，而这种渣男在现实中最是可恨。于是便在网络上激起了一波又一波倒陈的浪潮。（斜眼笑）
再加上两个女主写得确实好，于是本作在某种意义上写成了。
一方面，对陈狗的厌恶指数大幅飙升，连那些人形炮王都望尘莫及。
另一方面，大家又会心疼两个女主，觉得白瞎了这么好的妹纸。
这种矛盾割裂的感觉或许就是作者有意为之的。
从这个角度来说，这是一部成功的渣男流作品，但并不是一部好的后宫文作品。
PS1：为了防止有人断章取义，说什么”你们后宫党还好意思说人家渣“之类的。我在这儿特意提示一下，在我看来，这本书有两条路可走，一种是老老实实发糖。另一种是渣到底，放开身心，光明正大地开后宫。从某种程度上来说，我认为陈狗还不够渣。
PS2：真正的后宫文作品男主早晚都会把后宫议题摆在明面上，不论通过什么手段，不论合不合理，总之他会让女主都接受的。如果不提这事，或者不明说，只是反复横跳，这便是渣男流的写法。
PS3：当然还有一种声音认为都市后宫就是扯淡，都市怎么会有后宫，反复横跳才是唯一一条具有可行性的路径？首先，你是在看小说。其次，你怎么知道没有呢。图片

简言之就看各位想看啥了？
如果你们要看渣男文，这本不仅是粮草，甚至可以说是仙草。
如果你们要看温馨后宫，那这本就是干草，甚至毒草。
清风就给个B+~A-吧，我感觉自己时而想做渣男，时而想温馨。（斜眼笑） 收起全部
就目前出现的两个女主而言，总感觉要本文正在往霸道XX的路上走，。不过，作者现在塑造的男主，有点飘了，什么都没有，强行霸道最为致命。从心态上有优越可以理解，但是洒脱不该是现在这副流氓样子。都三十多的人了，一副流氓像。人物确实是贴近生活了，但是流氓行为让人生厌。
你，地级市公安局副局长，有一个漂亮的女儿，，你爱女如命，你发现女儿交往的男生脚踏两只船，男生一顿酒就算道歉了？
先说优点，论坛推荐的时候说女二描写的不错，看了一下，确实比大部分的书要好，对主角的刻。画也可以。

然后就是毒点了，当渣男，醉驾，抽烟，欺上瞒下，我觉得都不是什么大问题，流氓主角而已，我认为最毒的地方在于，如果主角没有重生，作为班长，去求老师给同学及女友（沈幼楚）一个贫困补助，鞍前马后，跪舔。这是OK的，但是，你是重生者啊，你知道未来世界十年的发展轨迹，而你还要看着自己的女友被刁难，自己还要继续去讨好一个审核助学金的老师，起点重生者前辈的脸都被你丢光了，02年韩国进入世界杯四强，04年腾讯港股上市，08年金融危机，而主角在费劲心思承包一个快递网点，第一章还说主角是千万富豪，我真的不知道要说什么好=_=，捧着金饭碗讨饭？
两星给文笔 收起全部
主角是个混混地痞，还是个烟鬼，恶心的一批！被缠上的女主真的倒了八辈子血霉，希望主角早日去世
30+岁成功人士重生，不知重生前所从事行业，亦不知重生后规划，目前感觉毫无主线。
目前情节是：校花的贴身混混。
学校里学生都是瞎子吗？沈既没戴面具也没以发覆面别人看不出她容颜？逻辑呢？
很多实践操作都是想当然。
正文水漫金山。
男主02年酒驾车祸重生高中毕业，第一时间就把烟酒先重新捡起来，成功人士标配！
同时踩2支船动不动就强吻，强行喂饭，女生还一副楚楚可怜的模样，霸道总裁既视感，牛逼！
那个沈天天低着头就能4年都没被作为同班同学的男主发现天生丽质，大学毕业时向别人借了件衣服换了才被男主发现，男主颇为遗憾，才知道沈才是他们这一届最漂亮的女生。。我也不知道该怎么吐槽了，是男主重生前是盲人还是女主是天生干特工的料！
还有宿舍排老大，老几什么的毒点。作者描写的高情商男主，我只感觉是混在校园里叼着烟的小混混头目形象，天天逃课或者上课睡觉，没事调戏调戏小女生，踩踩学生会干部，然后混入其中，骗几个单纯学生打打工帮忙干干活。
再说说男主的快递事业，和申通谈下来4个大学每天揽件1000件提成1元一件，男主觉得心里有数，读到这时总感觉有点问题，揽件不是派件，我悄咪咪的算了下按男主所在学校03年招生人数4000多人我按每个学校在校2万4个学校8万来算吧，平均每个学生每年寄快递4.5件才能达到这个标准。03年淘宝才成立，我06年读大学反正我们寝室4年就没人寄过快递，不是不知道快递而是不知道寄什么寄给谁，大学生在学校也没什么东西好寄吧。男主带着手下去发传单，就搞定一个6人寝室有4个人第二天要去寄包裹，嗯，读到这我猜是快毕业的寝室吧寄点东西回家或者公司也正常，但一想这才第一学期刚开学啊，大四也不会这么着急吧。又没人做电商，又尼玛都是些大学生哪那么多快递让你去揽
总之这本书，打发时间，不需要过脑，毒抗高的可以去试试 收起全部
恰同学少年，风华正茂，书生意气。
主角像个小混混一样混迹其中，还自以为很社会，成熟。所作所为，无不流露出一种自视甚高的油腻感，令人作呕。
ps：我现在就想看大神写个xitong文把主角给绿了，等段时间，如果没人写我就自己动手，mmp。
强行看了十几章，三观不合，写得再好也没必要给自己找不自在，弃了弃了。
重生回来舔腚，重生前这么搞没什么，重生后还去舔，还舔的更细致更深入，就有毛病了。酒驾（好走不送），烟鬼（不是不能写，但不能用这个来灌水，一半以上章节都有抽烟情节），欺下媚上（对下耍流氓，对上舔到腚，恶心，特别是重生回来还这么做）
第一章介绍主角是个有身份有地位思想成熟的成功人士，结果第二章主角的行为跟个中二病晚期的傻x一样这转变也太快了点。
看的很出戏，柔弱，单纯，忠贞的沈幼楚塑造的很成功，

作者偏要搞个双女主，但是另外一个小鱼儿完全撑不起来剧情，内容上完全被沈吊打，

因为文青的需要还是要剧情分掉沈幼楚。

突然想了想，一个门当户对的做老婆有面子家里人好交代，一个没有家人的孤儿做小三自己可以没有社会负担的爽。

这样的设定，其实挺毒的，毒的不是内容，是作者，么得担当
玩梗搞笑逗人很有意思。商战戏、感情戏太虚假。
商战，04年左右，就搞大学生快递。这能有什么收发量？QQ还都只能挂电脑，网购淘宝都没兴起，学校能有多少快递？
还有被抛弃的富豪郑公主更假了，身家数亿，却孤立到这地步，居然迫不得已要和一个在校创业大学生联手。

商战戏假，感情戏更假。
女主父母和男主父母跟吉祥物一样，又是公安局副局长又是政府主任，结果是屁用没有。
女主“女儿奴”爸爸惩罚男主欺负他女儿的方法，居然是拉一块喝酒。面对女儿被出轨被分手被怀孕，这个副局长除了跳脚抽烟无能狂吼，还曾经可怜巴巴的，跑去男主家里，“威胁”男主父母：你儿子要是对不起我女儿，我跟你一换一哦！宁搁着里卖萌呢？

男主脚踩两只船的操作太假。
白月光恋爱三年，就去了男主大学内找他一次，这是划校而治？一条30米宽的马路如同天堑一般，如同异国恋。
白月光验证男主是否和情敌分手方法居然是当众拥抱一下，看围观学生们的反应。就这？！还当律师开律师所？还居然是法律界老泰斗看重的得意学生，我真为法律界担忧。
男主还一脸得意：因为我提前和其他女生拥抱过，所以学生们没反应。这是什么奇葩逻辑？
但凡托人去男主大学打听，盯着男主和情敌行踪，男主的船立马就翻。没调院之前，白月光自己都能在校门口撞见情敌几次。

宝藏女孩就更假了，居然能在校4年，无人识其美，毕业晚会，换套衣服就一鸣惊人。能再假点吗？全员东哥？真当大学生们无处安放的荷尔蒙，看不出女生的身材和颜值？当是小学生呢？
贫穷单纯被调教，活脱脱的童养媳模样，和男主地位都不对等，两次出轨都踹她脸上了，只敢受着，一点脸色不敢给男主。

男主和白月光强行把白月光的优秀闺蜜塞给舔狗发小，这两人还居然真成了情侣？这是混混流氓式男主拉低了男人的标准，优秀闺蜜干脆在垃圾桶里捡舔狗当男友了？
闺蜜羡慕男主和白月光热恋，亲眼看着男主如何微操指导舔狗来追自己，她居然能看上男主的小黑胖发小、小舔狗、小跟班、小傀儡、小结巴、小扭屁股、小吭唧、小闷葫芦……从外到内，只剩下舔。
当女人真爱舔狗？喜欢一个吭吭唧唧扭屁股，卑微低下，被绿茶和男主训来训去，追女生还要男主当面指导的舔狗？自己都不自爱，还让女友来爱你，还让女友鼓励舔狗男友，重塑自尊自信？这是又当女友又当妈？非你不嫁？

舔狗发小夹在两个女主和女友之间，给男主脚踩两只船各种打掩护，经历两场修罗场，居然安然无恙。他要是有这个当面撒谎，面不改色的应变能力，能被绿茶坑得一脸血？
但凡问起舔狗发小是否对男主踩两只船知情和立场，他立马就完犊子。舔狗连绿茶女勾搭要钱的事情，都能当面告诉女友，理由是：感情要无保留。结果是女友直接冷场走人，干出这种窒息操作来。结果楞是没人想起他来，似乎他是无关路人，居然还能继续当中间人，互传消息。

更迷得是舔狗的绿茶前女友，轻而易举就从宝藏女的打工亲戚里套出情报来。然后卖给男主的竞争对手三星，三星公关副科长居然把买到的情报都能握在自己手里，上级居然不知道。亲，你的助理、摄影师跟着你东奔西跑呢。
【打工亲戚提供宝藏女情报→舍友提供了小区名字→小区玩耍的亲戚女孩暴露了口音→女孩大人暴露了门牌号】这信息串得比连连看还容易，绿茶就提供了一个情报：宝藏女姓名。剩下一串信息都是三星公关自己一路去调查。这三星公关居然还要网上看到黑帖，私下花10万找绿茶买消息，真可以鞠躬谢罪了。你连竞争对手，大学创业明星，都没人校调查过，10万块给三星充智商了吗？
就这样，女主情报地址都泄露给三星了。男主明知道还不给宝藏女换房子，最后绿茶女告诉白月光地址，直接堵了门。面对修罗场爆发，男主把责任归咎于三星，带一群人去堵副科长老家，以家人性命安全胁迫副科长，LOW逼操作。

最后的最后，男主信誓旦旦吹牛能解决修罗场，达到两女同收的杀招，居然是工厂里的一个农村妇女提供的生子秘方，男主还一脸自信：此物与我有缘。兄弟，这种方子，中医院大夫有的是。
还以为男主有什么优秀操作，结果憋了700多章，就是怀孕生娃。
那个法律界老泰斗面对学生被出轨被分手被怀孕，居然满脑子：孩子不能没有父亲！
再次为法律界担忧。你正给亲女儿打号称中国第一例跨国离婚官司呢，揭露外国渣男骗婚骗女人呢。这双标的，身跨法律界和红娘界。你的脸呢？

后边还有男主换孩子的操作，让两个女主互养对方的娃。
玩骨肉分离，这是什么ZZ操作，这是人干得事情？
剧毒！！
我看两女和女主家人闺蜜，最后是被男主折腾的烦了，累了，实在没精力跟牛皮糖较劲了，认命了，就这样过吧。
非常贴合网友评价：两个充气娃娃式女主。
他强任他强，他日任他日。 收起全部
这书完全是把人当傻子，把主角塑造得像个社会二流子就算了，关键是这书价值观我是服的，明里暗里一副大学高材生算个屁，还不如我一个二流大学的混混？哦还附带千万不要真心谈恋爱，各种为了渣而渣，书中大量描写大学时代的学生会各种团委会的竞争，然后用主角的成功上位以及和学校领导的种种私下贿赂行为，来表达一个大学生哪怕学习不及格科科0分也能在大学里混的如鱼得水，这三观厉害了哈哈哈哈，然后以此来吸引许多涉世未深的大学生们，就冲主角这种人品就能看得出来这作者什么人。

还有女主之一塑造成容貌绝美，但是因为自卑一直低头，结果只有主角一个人知道她是大美女我真看的笑出声，现实里还有这种操作呢？真的66666说不完的6，最绝的是这个妹子还是身世贫困，涉世未深的白莲花，对男主予取予求，啧啧，真的不做作牛比！

一句话，这本书没被封，完全是现在查的还不够严格，这种对当代屌丝青年精神观的污染，完全值得上枪毙名单。 收起全部
假设一个人如果连原子弹都杀不死，那对于至今两万年的人类史说他是神也不为过吧。
假设一个人有上百年的阅历和知识，不说家财万贯，但衣食无忧应该不过分吧。
如果一个人有一个强大的金手指，像打游戏机一样能永远续币继续玩下去，但他玩了上千年还是只能打小怪，骂句废物不过分吧。
这就是这本书的男主角。
一个长生不老的人对整个民族，国家，人类族群没有任何作用，你看，没有他我们还是在发展，还是打赢了二战，还是被日本屠杀几十万人，还是被外国人肆意凌辱，还是被看不起，心里还是有辫子，还是有人崇洋媚外。所以，有没有他有何妨？
下面是正经书评
一个长生者还要靠搬砖维持生计，绝了
要是我在几千年前埋下一个夜壶，现在挖出来也是古董了
【已完本】本书是夏花爷的新书，延续了花爷一贯甜腻如蜜茶的风格。主角是一名伪装成高三萌新学生的真·万年老油条（老司机），擅长各种风月掌故、Y词艳曲，凭借一手好文采花式撩妹，还频繁利用微信等聊天工具勾搭妹子…虽然这一人设貌似与Y民湿人酉大先生的人设撞车了，但我相信花爷应该是自己构思的，并未参考酉大萌新的造型。目前本书的主线，其实是这位长生种主角在历史上勾搭的各路情人不断与他找麻烦再续前缘的故事，主角本以为这些美人早已去世，却不知他的蛋白质在流入这些老情人体内之后，让她们也获得了长生的机会…着实可啪… 收起全部
夏花的书总让人能想到一个猥琐炼铜，迷恋伦理哏，浑身散发精臭的中年老男人在YY着什么纯情少女、天真萝莉。
夏花和香蕉真尼玛像，矫情的要命的主角，喋喋不休的卖弄自己的博文多知与清高，屎里带毒的人物关系和剧情，大量描写扭曲幼稚像日本漫画书里角色的心理活动
作者一个屌丝根本想象不了长生不老的强大，完全是皇帝的金扁担，除非主角是睡了几千年，否则哪怕是被动学习，消极赚钱，低效造势，过了这么久不说秒杀罗斯柴尔德，真正的学究天人智压人类也是轻轻松松的吧，除非主角是用了几千年从公狗化成人形，近十几年才出来活动的。
姐姐又割了，初恋爆炸如屎，我就是看小白文，不看书，把手机摔楼下，也不会再看你一章小说！
mmp真好看，快更。
主角只能说是个活了几千年的摄像头。。。
装离异带小女孩的少妇骗收藏订阅，此其一，
装不下去了在小说里矢口否认自己装过，此其二，
下面评语嘲讽他再次否认，此其三，
就四个字，不要碧莲
不装离异带孩子单身少妇博同情了么人妖作者
2000多年了，换了几十个身份了，每天腻歪着和现女友，女友妈妈，上一代妈妈女友，女友妈妈，上上一代。。。孙女曾孙女。。还要很努力的我很牛逼，但我云淡风轻，累不
一个现实存在的长生种（还和大人物有交集）目前看没什么自保能力。我就想知道那些为了长生不老疯狂吞化学物的政治动物凭什么放过主角的？凭作者的睿智光环还是后期打超能力布丁，拭目以待
一个活了上万年的老妖怪，对世间一切都淡漠不感兴趣，只喜欢冰啤酒、小龙虾、打麻将、还有漂亮的小女孩？我觉得这种独特而不讲理的设定只是用来迎合只喜欢这些东西的市井老男人而已吧。
[1]周咚咚描写的很可爱；[2]从一个老婆婆嘴里说出的，吃了主角精华延年益寿，很毒；[3]棺材里的东西肯定是母的…[4]没什么超越性武力的长生者，在古代还被几个皇帝抓了起来，就这样还活了下来？早就应该锁到人形铁棺材里，让你一动不动的当猪养，隔段时间就割肉放血，抓你的皇帝也隔段时间吃一顿长生不老大餐，有延年益寿效果还好，没有？直接烧成灰，就算皇帝刚抓到时以为是仙人，时间长了，看出你只有仙人的长生，没有仙人的能力，再多的迷信顾忌也不可能顶的住死亡的恐惧和长生的诱惑，就算你侥幸活下来了，好几代人的折磨和牢狱，性格怎么会是这么平和？应该比较反人类才对，[5]不强还长生？就是罪，[6]设定合理性有待提高 收起全部
我不多评价一个字 只用五星来告诉诸位看官，这是本好书，去看一眼吧 ，如果看的不爽回来骂我我不还嘴。如果觉得不错点个赞送我上去让大家看到好么。
乍看还行，结果太零散，死货不喜欢，智商感人毒草。一个老不死标榜爱国什么的很可笑。蒙古灭宋的时候在哪里？满清入中原的时候你在哪里？满清300年是怎么过的？可笑。
一生黑这个作者。装你mp女人，你不装写得好一样订阅打赏，偏偏要装女人博同情，真的恶心。
淡淡的装逼撩妹本来蛮好。。。突然之间画风变了，游过台湾海峡，跟100岁阿婆含情脉脉吻额头，借阿婆之口说出猪脚的超能力--他的米青液可以延年益寿。简直就是不能忍，点叉，删除，差评。
四星只为周咚咚，没她这书两星都嫌多。
细数刘长安的多重身份：勾搭岳母的儒雅大叔、早恋的高中学霸、强激安小裙裙小袜袜的变态、颜青柠妈妈的暗恋对象、与妹乱伦的哥哥、少妇周书玲的顶梁柱、周咚咚的投食者、2000多岁少女的儿子、强激安自己干妈的鬼畜、醋坛子苏媚的丈夫、现在又成了美妇吸血鬼的老父亲。。。哈哈哈
这是一个平行时空的异界白莲花版娱乐圈，但是作者过人的笔力却硬是以假乱真写出了这样一个另类时空的大气时代感。本书文笔确实妙极，能让书迷从骨子里感到舒服，而且虽是文艺但绝不文青（此处指贬义的文青），每三五章就蕴藏着一个小高潮，主角事业线的爽点也抓的比较到位，不抱成见去看的话，阅读体验绝对是超一流的。PS：我严重怀疑作者是一枚腐女，因为蓝宇的那段副本酸爽程度丝毫不在晋江耽美文之下。
文青向的生活流华娱文，偏向温馨风格，口碑很好。质朴中自带三分幽默的笔锋，给我一种“清水出芙蓉,天然去雕饰”的震撼。 正所谓大剑无锋，大巧不工，三言两语中就流畅的将故事背景，人物形象勾勒而出，栩栩如生！其实能做到这一步的作者不少，但文笔好未必会讲故事，很多作者止步于炫技，不知道怎么让技巧为故事服务，真正让我惊喜的是作者讲故事的功底，没有过多的笔墨去勾勒主线外的杂务，聊聊数笔全方面展现了人物性格顺带埋下伏笔，笔锋一转，主线迅速推进到故事本身，这样的文字功底，这样的故事节奏掌控，太惊喜了。平均订阅：4923 收起全部
现在看作者也是预言家啊：
范小爷面色古怪的听完，道：“你用不着交税啊。”
褚青愣道：“为啥不用交？”
范小爷道：“咱们拿的钱都是税后的，投资方已经给交完了。”
据说本书要完结了，所以着重推荐一下。其实个人而言是很爱看国内拍的文艺电影，比如 《盲井》《盲山》《千里走单骑》，本书通过褚青的奋斗史描绘了国人心中的中国电影或者说文艺电影的出路。全书语言描写简洁幽默，轻松搞笑加深度，里面对许多导演和演员的描写很到位，看完以后才会知道自己错过了许多国内好的文艺电影。作者对娱乐圈非常熟悉，情节代入合情合理，没有小白文的装逼打脸、剧情僵硬的毛病，有些语言风格、剧情设置、作品评价明显是圈内人才能熟悉的。
1、作者实在命运坎坷，一会来大姨妈了、一会感冒了、一会脚疼了、一会又无理由懵逼了什么的，既然作者这么命途坎坷，就不能追更，只能养着。2、女主是金锁，会影响阅读体验 收起全部
天天被推荐，昨天晚上下载看了，从晚上10点开始看的，一直到凌晨，额，不是，是早晨6点，这本书看着很舒服，淡淡的文艺情怀，而且他写的电视剧都是我们当年疯狂喜欢的，很有代入感，而且看的出来，作者很喜欢范爷，虽然自己不是很喜欢现实中范爷的强势的性格，但是文中的范小爷的性格还是很喜欢的，独立自强，文字或许并不漂亮，不如香蕉的赘婿那么，怎么说，煽动性和G点不断，但是他的平和正是它与众不同的地方，读者可以喝着咖啡，听着音乐，坐在窗前，斜靠窗沿，另一只脚搭在放好的小几上，看到动人处，看看窗外的静谧的夜色，这种意境，很合适文艺时代。刚才花了一个半小时把苏州河看了，感觉，文章已经写尽了电影，每一个细节都写到了 收起全部
刚开始看主角，居然是个捡破烂的!大佬，他以后是混娱乐圈的好吗，你给他安排怎么一个职业真的好吗？后来看到主角的生活态度，感觉挺有意思的，很平静（请原谅我想不出更好的形容词），属于那种天塌下来才抬一下眼皮，看看砸到自己没有的那种人。
然后写主角一步步，从青涩的小演员到后来的影帝，中间的成长有据可查，可以说是能看着主角怎么慢慢成为影帝的。文中的一些理论知识是加深主角的成长轨迹，让你能够非常清晰的看到主角走的每一步。
还有主角的女主之间的那种看似平淡却隐藏着热烈的爱情，彼此都为对方付出了许多，有吵闹有妥协，有欢笑有泪水，这其实才是我们真正的夫妻生活状态啊！ 收起全部
18年10月3日之后再看，全书精华是：“褚青看着存折里实打实的两万块钱有些蒙，第一时间想的不是去买点啥，而是，我得交多少税？”
重生娱乐文。文青到2B的典型作品。主角重生的，然而没有任何重生优势。主角不但非演艺科班出身，而且前世修鞋匠，本世孤儿初中肄业生，然后捡破烂的，好吧，主角有拳技，算是个有武力的捡破烂的。按理主角最合理的发展路线就是成为最底层的有活力组织头目，破烂王，作者却偏让导演一眼看上了主角，跪求主角出演他电影的主角，主角就凭他那初中肄业的文化水准从此混迹在影视圈一群科班高知间，谈笑有鸿儒往来无白丁，B格逆天了有木有。为了B格，前一章主角还是平凡的俗人，是凡人在影视圈的代表，只为挣钱，后一章就自己砸自己饭碗，和总局硬刚，总局只是要丫道个歉，丫就是不干，成功作死。丫这么有骨气，收破烂时就被饿死了好吧。干粮-。 收起全部
刚开始看主角，居然是个捡破烂的!大佬，他以后是混娱乐圈的好吗，你给他安排怎么一个职业真的好吗？后来看到主角的生活态度，感觉挺有意思的，很平静（请原谅我想不出更好的形容词），属于那种天塌下来才抬一下眼皮，看看砸到自己没有的那种人。
然后写主角一步步，从青涩的小演员到后来的影帝，中间的成长有据可查，可以说是能看着主角怎么慢慢成为影帝的。文中的一些理论知识是加深主角的成长轨迹，让你能够非常清晰的看到主角走的每一步。
还有主角的女主之间的那种看似平淡却隐藏着热烈的爱情，彼此都为对方付出了许多，有吵闹有妥协，有欢笑有泪水，这其实才是我们真正的夫妻生活状态啊！ 收起全部
正宗京味腔调的行文，一流的文笔，生活化的娱乐圈，非主流影帝的成长史，从地下电影小武开始说起，主角心态平和，没有太大的野心，配合行文，怎么看怎么舒服，本书中的豪门冰冰，和现实是不同的物种，电影剧情也大多是没看过的，一直重复一些大热的作品，看着都烦，看这书就是看的行文，剧情再平淡，文笔看着都舒服。
认识到《文艺时代》主人公褚青的汉奸本质。通过揭露祖国的阴暗面到西方世界刷奖，回到祖国欺骗那些崇洋媚外的无知青年。明明重生却不利用自己对未来的知识去帮助祖国发展，把自己的前世隐藏在修鞋匠的外衣之下。为了求名多次竖起flag，与政府管理部门对抗、谈条件，简直无耻到丧心病狂。
他应该在97年就去国务院说自己是重生的，积极配合国家，争取对祖国负责，对历史负责。
——摘自贴吧
范冰冰偷税罚款9个亿， 褚青那点身家应该全赔进去了吧~
如果更的快还能保持这个水平，那就是仙草了，一个完全不一样的华娱世界，也不算不一样了，除了范冰冰，高冷范变豆比，如果让我评价的话，那就是，如果你喜欢范冰冰，那么来看本书吧，这样你要么更喜欢，要么就粉转路人，如果你不喜欢范冰冰的话，来看本书吧，那么你很可能就会迷上范爷。
修鞋青的打炮无能实在让人纠结，不过也就是这个范了，文青味十足，偶尔还喜欢逗逗读者。
这几天适逢小崔爆阴阳合同的大戏，一时间又想起这本书，有些恍惚。曾几何时，华娱圈有如中国足球，大家都将其当作一棵前途无量的幼苗，细心呵护，期待其成长为参天大树。此文主人公和范小爷的感情甜美感人，中国电影也在一天天地变好，记得当初看完的时候马上把文中介绍的各种国产好片全部看了一遍，感触良多。然而如今对比现实，恐怕作者自己都会笑到落泪。当然文是好文，就当是平行世界看吧。
两年以上可读。这本书温吞水的开头和让人雨里雾里的简介估计可以吓退大部分小白。但是作者就是用这种涓涓不停的笔锋让我领略了电影的乐趣。主角的演技也有种升级的感觉，并不是一成不变的好，总之爽点是有而不俗套的。
但是要注意一点，对电影和书里的明星已经形成自己的认识的书友，读起来可能不太适应。大概会想米饭吃到了沙子一样……
。这本别的都很好。就是莫名其妙泡的范爷毒的我真是受不了，不想多说，本来我的仙草，被写范爷毒的成了毒草，本来我都无限跳过范爷的段落了。还一直写，一直啪，恶心，别的都好，就是接受不了写范爷
这本书就是上面所说的第二类娱乐文中一个成功的例子，文中的范爷，迅哥儿还有王瞳甚至一系列配角都有别样的魅力，你明明知道这不是他们，但又隐约希望这就是他们，因为那么美好。。。作者对广电总局那是爱的深沉，主角不求上进随遇而安被人逼得不得安生其实也是很讨厌的，不过，总体来说也算部分仙草，最重要的是，这个作者向我们证明了一件事，文青不等于虐！
我的娱乐小说的入门之作，情节轻松愉快，在描写褚青演技的时候非常精彩，即使没看过电影也能被感染到。亮点是京片子和东北话，槽点是和范小爷的H太多了。
@老x : 作者讲故事能力，对文字把控能力超棒，玩梗也玩的很漂亮，难得的娱乐文好书。
还好吧，算是一本另类的娱乐文，作者致力于看到娱乐圈白色的一面，并且用轻描淡抹的笔墨把故事写出来。
对于我们这些不怎么了解规则内幕或者说不愿去想黑暗面，保留天真的人来说算是本佳作。
毕竟人人的心里都充满着各自的信仰与希望。
娓娓道来的一本娱乐文，完全区别于同类文，卓尔不群、清淡隽永，然而我还是要说，范爷真的有辣么可爱么？
作者给了主角重生金手指，抄书拍电影也依靠了金手指，但是作者又想极力淡化这点，比如选着留美国还是回国发展，你老婆纠结可以理解，你一重生人士也跟着纠结？还有禁片非要拍，好像不知道会被禁一样，那海马歌舞厅会被禁你不知道？还有主角老说自己是文艺人士，不在乎钱，尼玛你所有东西都是抄的，还好意思说自己文艺人士，能不能活的不那么假？
主角一个北京土著小青年抄渴望，抄外来妹，抄活着，长脑子了吗？文抄公不是毒点，毒点是瞎J8乱抄。
文抄公还好，世界设定诡异，所有的人物都是现实中的人物，怎么偏偏就那些原作者消失了？而且从进程上看，主人公没有对这些原著起到任何好作用，甚至连票房都没有增加，原作中的问题也没有主动避免。所有现实中的问题在小说中还是问题，也没见主人公去有主动解决的意思，原来被禁的片子，现在还是被禁，原来没票房的，现在还是没票房，我就想问，要这个主人公干嘛？现实中的人就做到的事情，就要这个穿越者顶替一下？
这是一本特别的穿越后走文娱路线的小说。不是那种抄抄抄一路打脸一路爽的文，也不是那种挂着文艺的书名拍着小众的电影走拿奖路线还要反思反思生活的书，这就是一本实实在在过日子的小说。男女主前十章已经确定关系，六七十章已经结婚，所以认识娱乐圈的漂亮妹子有，泡妹子没有，主角身上有那种历经世事的沉淀和阅历，没有写一本小说被各种批评马上上去打脸，没有写一首开创的摇滚乐立马扬名音乐界，主角做编剧，讲究多赢和别人一起共署名，主角考虑家庭也不会辞职离家跑去开创商业帝国，主角给我一种父辈踏实生活笑看风云的感觉。目前来说，本书过于平淡以至于无法吸引读者，二则更新太缓慢，很容易追着追着就看不下去了。 收起全部
网文的世界太过于纷扰，浮躁，难得有一本安安静静的书。
本书一开始男女主就确定了，没有数不清的暧昧，没有太多脑残的反派。
感情很真诚，待人很真诚，对事业很真诚。
婚后的生活淡淡如水，清冽可口，不搞花蛾子，是我想象中的婚姻的模样，互相扶持，一路而行。偶尔来点生活的调味剂，搞点小惊喜。
希望后面能不忘初心，就这样，很好
干粮-。本书模仿文艺时代，但格调等远远不如。正如 @毒抗过低 所说，主角穿越抄袭，都呈现出一种对自己抄袭的东西毫不知情的态度，匪夷所思。平淡是一种风格，但太平淡却显得文笔太差，彷佛说明文。高潮起伏不明显，无法抓人。成功没有成就感，事业没有危机感。作者酷爱装逼，经常在章节末尾来一句“春风拂过，月色如水”。好像很高大上，但隔两章用一次就变成纯傻逼，伪文艺青年的无病呻吟。角色特点不明显，令人遗憾。对比两本文艺的姜灿烂，差距极其明显。主角在抄袭，作者也在抄袭，格调还低劣。文艺时代对于这个圈子还有怒其不争的情怀，本书作者一副以粪坑为自豪的嘴脸，实在恶心。 收起全部
又一本十万+的幼苗，再一次证明了我的丧……咳咳，书荒，真是书荒啊。好在吞了这株幼苗，稍解了一点，一本粮草-级平行时空文抄，开头略狗血，好在后文表现还算出色。主角走老北京贫嘴路线（其实一般般，不算很贫），现在抄的有《渴望》、《顽主》、《编辑部的故事》等等经典，让我觉得不错的原因是，这本书没有生硬脑残的打脸，没有浮夸急躁的文风，反而是平淡的，略散的进行，不算深入但至少表现出了那个打破封建顽固走向世界的时代的风貌。唯一的缺点大概是不够爽，不过毕竟是幼苗，还能期待不是么？对了，很想问一下作者，女主的现实模板不会是央视女主持人慕林姗吧。粮草-，可看！ 收起全部
不装逼，不强行拉低配角智商。至于平淡，个人觉得作者已经表明了态度：生活两大误区，一是看别人生活，二是生活给别人看。
生活气息浓厚的娱乐文，华娱，没有什么突兀的打脸情节，就是平平实实在在讲一个娱乐圈的故事，当然这个娱乐圈有白莲花的趋向，总觉得有点想当然，对行业了解也只能说一般，比较不太合理的就是才双十的年纪就能写出活着，许三观卖血记，这类非常需要阅历的作品，总觉得是文艺人生的仿版，虽然如此，但仍是水准之上的作品。
粮草+。娱乐文。可看，真实，不强行装逼打脸。故事平淡中有爽点。一个作品出来，不是铺天盖地的讨论/赞颂/批评。作品受到的待遇很真实，现实。 主角很快就结婚，感情婚姻不狗血混乱。总之，目前来说，清爽。
这书有两个缺点，一是过于平淡，二是主角多余。把主角拿走这书应该更好看。
重生在九十年代背景的平行世界，还是株幼苗，不过时代感蛮强的。主角性格很有趣，女主是央视主持人，才十几万字两人就已经领结婚证了。目前主角还在积累阶段，抄书抄影视剧抄综艺，名气还不是很大，情节不够爽，看多了碾压装X的，这种的似乎也不错。
讲道理，文艺个毛，从头到尾无节制无节操的瞎鸡巴抄袭而已，毫无逼格可言。
一个除了主角要抄的东西以外，没有不同的世界。抄了顽主但是又有张国立等演员，抄了北京人在纽约和阳光灿烂的日子又有姜文。还不如别的文抄公设定的世界彻底不一样呢，至少违和感没这么严重。
可以说体现了作者编故事能力的孱弱。而且行文平淡，淡而无味。
我的心目中，此书是文艺时代的跟风者，但写的也很不错，虽然主角夫妇的互动平淡乏味了些，但写给小魔女的雪儿大冒险让人眼睛一亮，作者也是个挺会讲故事的
这是一本特别的穿越后走文娱路线的小说。不是那种抄抄抄一路打脸一路爽的文，也不是那种挂着文艺的书名拍着小众的电影走拿奖路线还要反思反思生活的书，这就是一本实实在在过日子的小说。男女主前十章已经确定关系，六七十章已经结婚，所以认识娱乐圈的漂亮妹子有，泡妹子没有，主角身上有那种历经世事的沉淀和阅历，没有写一本小说被各种批评马上上去打脸，没有写一首开创的摇滚乐立马扬名音乐界，主角做编剧，讲究多赢和别人一起共署名，主角考虑家庭也不会辞职离家跑去开创商业帝国，主角给我一种父辈踏实生活笑看风云的感觉 by @北冥家的小五 收起全部
平平淡淡的 但很真实 有社会气息 源于生活 哈哈哈哈
我的仙草，很喜欢！
淡淡的回顾，淡淡的感觉，淡淡的感情。还是不错的，可看。
看到这个作者先投一星准没错，不信一会看这条评论会被赞、
忽闻常侍起新篇，不教老朽慨万千。昔时多少未完本，化作一星报君前。
3月7日黄昏，雨公公再次出现，立刻有人将此书加入书单，面对读者们的质问，雨公公不仅没有丝毫的羞愧，甚至还讲起了歪道理。
读者：为什么要太监？做个正常人不好吗？
雨公公：正常人，呵（此处惨笑）没有灵感了，肯定要断啊，不断没有灵感。
读者：那你为什么不多备点稿子呢？
雨公公：稿子这方面..稿子是不可能有稿子的，这辈子不可能去写的，做生意又不会做，就是断文这种东西，才能维持得了生活这样子。
读者：那你觉得大站好还是小站好？
雨公公：进小旮旯的感觉像回家一样，在小旮旯里面的感觉，比大站里面感觉好多了，在大站一个人很无聊，封不了大神，又不想被黑，进了小旮旯个个都是人豺，超喜欢在里面的。 收起全部
我上本充了300到磨铁，这理由够我给一星了吧！
这是一个被龙空捧坏了的作者，偶尔太监可以原谅，从无完本天打雷劈。emmm。。。大概在作者眼里，读者就是只夜壶吧？所以当看见作者在这里撒娇卖萌要平衡的时候，脑子里的第一反应就是：开新书了，到了该把床底下的夜壶拿出来用一用时候了？毅然决定给一星~
关键词:我是太监，别给我人权

唯一一本没看一个字就无脑一星的书🎺🎺🎺
不完结永远是1星，这个死太监。各种去偏僻网址签约，特意为他下了APP，又抱怨读者少，作收少，不如去写小白文。你妹你找这小网站能读者多吗？我们不是为了追你的文会下这种鬼都不知道是什么客户端吗？这到底是谁的错需要说吗？读者看了他抱怨后各种打赏，结果磨铁的还是坑了。写再好也不去看了，小雨清晨这样不在乎读者，只注意自己，想怎么浪就怎么浪的，就没人看，让他好好的切了算了。磨铁时就留言说了，最后相信完本一次，太监了从此看盗版。雨公公不尊重读者，读者也不用尊重死太监有没有作收，反正最后也是太监。有打赏和订阅的钱不如买袋猫粮喂小区流浪猫。 收起全部
我觉得小雨公公可以直接卖脑洞，写个十几万字，然后哪个作者看上这个创意了，直接把版权买过去自己写，这样新老作者和读者都受益
衰败宇宙的文明搜救队。
各种悲剧文明的新生之旅。
各种被坑进搜救队的队员们的坑爹之旅。 
————淡定~要淡定~必须淡定~
————咦，我怎么爆炸了……
突然扫到的一本书，感觉还不错，就来优书网看看评价，打开之后才发现作者是小雨清晨，感觉有点耳熟，一时间没想起来，还在我迷茫的时候，身体已经本能的做出了反应，当我恍然大悟时，才发现自己不知何时来到了厨房，而手里握着一把菜刀...
特意登录给1星，一样操作的点下
作者在评论里说自己被黑得好惨，但大家说的都是些实话啊，本本太监，本本实锤。
刚看到论坛一篇帖子里一个层主提到到：我认识的一个作者，曾经发过这样的言论“我这一生最大的乐趣，就是写好开头，然后太监，看着那些在评论区苦苦哀求自己的人，真是太让人兴奋了。”
看他的书得有特殊的阅读技巧，比如连公众版都去百度，这样太监以后依旧神清气爽。
从九万年开始，或者说从小雨清晨信誓旦旦的在微信朋友圈卖着零食，之后却依然断更后。
人还是那个人，但书却不是那本书了。
另外，这本书其实没什么可看的。不够百万字看什么看。弃了吧
这个除了太监还是太监，不断的换地方，前面网站上充的钱还没花完，又换网站。自己把自己口碑做烂了，还要怪别人，说别人黑你，不懂得反思自身的问题，错的永远都是世界。要不是不能评负分，不然早都负分评了。这是一个把读者当傻子和提款机的作者。希望大家不要看他的书
你要是在起点也就算了，尽跑到这样乱七八糟的网站，啊为了怕你太监，哄着你，特意去注册磨铁那个sb网站，充钱。然后你直接跑到下一个sb网站去开新坑，那个sb网站除了你的文，其他有什么可看的？你拿读者当什么？是不是当sb？这种作者真的服了，一次两次撒泼卖萌打滚就算了，我当你是蛤蟆，你有你的想法，但是次次都这样，好玩？一星给你都多。
如果小雨清晨是真太监就好了，我说真的，如果小雨清晨是个真太监，他在这本书的思想性上是可以更进一步的。
但因为他胯下二两肉仍在，所以他就依然囿于一种雄性动物极难打破的局限性之中。
所以读者才会在书中看到平日总在大谈特谈文明衰败、星球拯救等晦涩艰深奥妙话题的男性角色，居然会打算着过年在家人安排下相亲随便找个顺眼的女孩结婚，理由是找灵魂伴侣太难而他不能绝后。
没错，书里原话就是绝后！
jb啊jb，你到底有什么魔力，让长着你的男人都失了智 收起全部
一星养肥不谢，资深大太监，这次我就是再书荒，就算要把手机APP删掉，也不会在完本前看一个字的！
太监总管，小雨公公继续坑人来了……你们看着办吧……再大的脑洞也填不满小雨公公的巨坑啊……
一部甜甜的美国梦、一部对诸多经典电影的再创作、一部诚意满满的良心之作、一部至少在萤火虫大卖之前没有注水的好书。这部算是娱乐文的里程碑，一提到娱乐文，就不能绕开本书。这本书通过一个年轻导演崛起的故事，重新解构了惊悚、喜剧、科幻、犯罪、动画等各种类型的至少一部经典好莱坞影片，并对这些影片进行了自己的艺术加工和再创作，弥补了这些影片存在的一些缺陷，虽然存在着每部再创作的影片都大卖和高评价的过度yy，但其中对每部影片的剧本重塑、重新选定更适合的演员、拍摄过程、上映后的评价等方面都显示出了作者的用心和对影片的了解。当全文在前期展开后，每一部电影的计划拍摄到发售的过程都高潮迭起，都能引发读者继续追更的欲望 收起全部
我讨厌的作者很少，机器人瓦力是其中之一。作者人品低劣，在自己的书中专门开单章警告别的美娱写手不准把好莱坞写成黑暗的，好莱坞是像自己书中写的那样纯洁美好的，一个叫淫西卡骚尔芭的女星是他书中描写的那样一朵白莲花，所有的书给剧毒。
"傻，白，甜"用形容女主角三个字，来形容这个小说的也无不妥，
傻：作者一个套路从头用到尾，现实中同行是冤家的常态，对主角无效，世界平均智商被压制。
白：作者对好莱坞的了解，还不如喜欢八卦的妇女。《制霸好莱坞》作为女性玛丽苏文，都比本文《导演》详细。
甜：已经甜到发腻，作者创造了一个美好的梦，就像小男孩对初恋对象的憧憬，他不会想象女神放屁拉屎的样子。这小说中的不和谐，邪恶程度比迪士尼儿童动画片还低。
把这小说当成是作者给美女杰西卡阿尔巴的情书，比较合适。
水分充足，充满狗粮的小说，不适合带脑子看。 收起全部
瓦力的白莲花美娱，此书掀起起点美娱狂潮，我的启蒙读物，当初惊为天人，看的很燃很热血。
直到有一天十三的现实流美娱崛起，才知道即便在好莱坞，编剧的地位也没多高，想凭一个剧本引起七大哄抢就是白日梦。
七大的剧本多的都能落灰，积压十几年几十年的“好”剧本不在少说。对七大而言，越平庸，越大众的剧本才最好，越稀奇越小众，独立电影出奇制胜，七大却避如蛇蝎。
才知道杰西卡不是白公主，只是人设白莲花的绿茶婊。
才知道好莱坞并不和谐，有各种利益冲突。
现在看，本书虚幻虚假，剧毒无数，适合新人看。
老白毒草，新人粮草，可能仙草，推荐新人先看这本，再看十三的，否则没法看。 收起全部
对我来说，开头剧毒。 女巫布莱尔是互联网营销的典范。制片成本3.5W，参加独立影展受好评后被发行公司狮门10W买断，在互联网建立网站开始宣传，1年后上映全球票房2亿多，发行成本 3000W 。 鬼影是病毒营销的典型案例，1W多的制片成本，2006年拍完后参展受好评，但不肯低价卖出，所以直到有个制片人推进给斯皮尔伯格后，以苛刻的分成协议派拉蒙和梦工厂联手发行，2009年才上映，票房近2亿，发行成本2000W+, 而且主要是靠facebook这些移动端推广。 然后主角在99年拍了鬼影，几周后就能找到发行方给主角很大利益上映，票房立马过亿，当好莱坞那么多制作和发行公司傻逼么。 收起全部
我曾以为，我只是喜欢推女明星；我曾以为，小说必须有激烈的戏剧冲突才好看；我曾以为，小说人物必有正派反派；我曾以为，娜塔丽波特曼很讨人厌（这是美娱老司机V5告诉我的）；我曾以为，好莱坞有潜规则；我曾以为，娱乐圈是黑暗的；
但是，看完这部作品，我仰望苍天：“上帝啊，我有罪”
原来不推女明星，我也喜欢；原来只需要好好拍电影，我就着迷；原来“玛蒂尔达”很酷很可爱；原来小说里可以没有反派；原来好莱坞充满阳光；原来娱乐圈也都是好人；
这是作者献给导演这一职业，献给好莱坞，献给娱乐圈的一封“纯纯”的情书，里面充满爱、激情和梦想，所有人物都萌萌哒。原谅我，我差点儿就信了！
娱乐类仙草，正能量书友必看！ 收起全部
我讨厌的作者很少，机器人瓦力是其中之一。作者人品低劣，在自己的书中专门开单章警告别的美娱写手不准把好莱坞写成黑暗的，好莱坞是像自己书中写的那样纯洁美好的，一个叫淫西卡骚尔芭的女星是他书中描写的那样一朵白莲花，所有的书给剧毒。
美国华裔混好莱坞，鬼影实录拿第一桶金，瓦力挚爱杰西卡，美娱的外衣言情的路子，切不乱搞，这是一存在于理想中的好莱坞。
相比好莱坞制作，这本更早一点，也更文艺一些。写的是白莲花式的好莱坞的光荣与梦想，里面更多的是对好莱坞的童话幻想，没办法，被制作洗脑过了。过硬的文笔和水准之上的剧情，单女主，感情线写的不错，三观正，电影剧情的描写也出类拔萃，还是值得一看的美娱文。
？？？说真的，我这个只看后宫感情戏的人来说，我真不知道是怎么看完这本书的，单女主，感情戏、人物刻画也是中上。但是，作者很会讲故事，剧情极其流畅，适合新手初尝好莱坞文入坑。。。感情戏不加不减（话说你不收nat撩拨的这么起兴干啥！），人物刻画加分，剧情故事性加加加。最后，话说作者你看不看威武武威的书？（￣_,￣ ）！！！好吧，当我没问
在不少人看来，这是一本仙草级别的娱乐文，开局是主角被南加大开除绝望时被bb车撞了之后得到未来相关电影记忆碎片，重拾希望之后筹拍第一部低成本电影鬼影实录，之后一举成名，接着主角证明清白，之后便是喜闻乐见的继续拍电影，开公司，当上董事长，赢取棕富美（女主是杰西卡阿尔巴）……如果只是这样，算得上仙草么，当然不算。这书最成功的地方是在重复拍电影—上演—火爆—观众、影评人为之疯狂这个过程中，丝毫不让人感到疲乏，反而不断叠加爽点，代入感异常的好，主角拍摄的每一部电影都加入了作者新的理解，使之明显高出了现实中该电影的逼格，聚焦感暴涨。
总结：如果你想要找一本爽点爆棚的娱乐文，不用怀疑，这就是了
@紫楼 收起全部
看了文艺时代，就想找些类似的娱乐文，不过，，
如此高的评分，实在是让我难以接受，
可能是不喜欢篮球，可能是主角的墨墨迹迹，
总之，不推荐，5.5分 
总评分：5.5分
@杰西卡之梦魇 : 还要理由吗
瓦力的经典导演文，就是文中的好莱坞太纯洁了一点。
粮草。三观正的美裔华人开公司拍电影，很喜欢每部电影後观众真实的评论，尤其是拍第九区和萤火虫很震撼人心。
还留有印象的白莲花美娱以及傻白甜女主杰西卡，华裔主角王某也颇有性格。

算是当时很有特色的美娱作品。

其中对一些美剧电影的改编也比较有自己的想法，还能想起萤火虫和第九区。

作者现在转型写过两次克苏鲁方向作品，还可以。

算是老作者里积极迭代进化那类。

说实话，太多作者一个类型吃老本到底了，其实做好一个类型写手也不容易，当然也有不少作者跨题材丢失基本盘也不够出彩于是失败。

网络小说受众广大，好看的作品总有其受众，作者开心就好吧。

作为读者，无非是好看多看两眼，不好看弃文就好。

看了这么些年小说，连低分都懒得打了，不喜欢的永远比喜欢的多，对于老白这是种必然。

而很多当年看过的，也觉得雷点满满。

这本优势是作者有干货，改编也还可以，缺点是主角性格和正能量干净的好莱坞，尤其是杰西卡后来黑料不少，也有实锤，所以对这文单女主越发无语。

跳过感情戏码吧。 收起全部
单女主，女主杰西卡是白莲花一般的存在，而好莱坞也没有纸醉金迷权力与欲望挣扎，大约也是异界纯净版地球。杰西的一些细微描写很符合现实，但感情世界略显粗糙，反倒是娜塔莉波塑造的很灵动。这书最成功的地方是在重复拍电影—上演—火爆—观众、影评人为之疯狂这个过程中，不断叠加爽点，而且每一部都加入了作者新的理解，使之明显高出了现实中该电影的逼格，聚焦感暴涨。但没了勾人的暧昧情节，也没了精彩的各个阶层之间的明枪暗箭尔虞我诈，还能写什么，这么多也就出过一本文艺时代而已。 收起全部
我的第一本好莱坞文，很喜欢里面的热血，燃⊙▽⊙然而后期水实在太多，必须扣一星。小说看过后，里面所有电影都找来看了，并且，这本小说使我产生了我更多的观影兴趣。作为女生，不喜欢女主。
非常非常好，因为这是我好莱坞作品的启蒙书，所以我可以给出这样的评价。我本来看书就比较仔细，而本书将十年以来电影的发展和表现通过主角王扬的故事贯穿始终，在情节爽度的拿捏上也很好，情感的舒张虽然有些不及，但也不至于过，Magic Young和Jessica的纯情在论坛上一直被吐槽，但我只是看故事的人，我感觉还蛮动人的，这就可以了，说实话，我就是一个热爱温情的人，所以好莱坞之王这样的作品，我并不是很喜欢，而最佳导演，文章处处透着作者想表达的东西——他对于纯洁的浪漫幻想。 收起全部
现在回头看瓦力的三本娱乐小说，《最佳导演》才是最有诚意的，因为它是童话。
说实在的我不在乎真实的娱乐圈是什么样的，也不需要谁来告诉我它是多么黑暗，因为了解所以不愿意看。
我看过《制霸》《还你六十年》以及现在的《电影教师》。我还记得的电影有梦露、人生路、跳舞的小象、飞行家、一个人张灯结彩三本书就这么多。但是很早看过的《导演》和《大师》我可以说出一大堆，朱诺、当幸福来敲门、21点、恋夏500天、我是传奇、萤火虫、两个骨头、欺凌之夜、阳光小美女好吧写不下了 收起全部
我的美娱入坑文，有导演才华的华裔男主得到未来几年电影库，一路崛起拍电影跟J.A结婚生子，文笔渲染力强，电影拍摄、剧情、剧评以及众生百态等颇具画面感。瓦力笔下的好莱坞如白莲花般出淤泥而不染，更适合我的口味，毕竟娱乐文太多混乱不堪开后宫，导致各种感情戏灌水，真正的干货没多少，这篇算是女生粮草了
作者也是挺厉害的，写了主角睡了女的以后，读者没感觉爽，主角没感觉爽，女的也没感觉爽。
白色十三的书，一贯是那种调调。善于写美娱底层无脑厮混的小角色，其卑鄙无耻长于钻营的范儿，往往刻画得入木三分，但每次主角凭借穿越的金手指发迹了，就立刻不会写了。前几本就总是这样，三十年前身家都几十亿了，还继续那股小人物风范，每次都还继续跪舔六大，总以为六大神圣不可侵犯，其实尼玛你的身家早就可以买下六大而有余了，有钱买下漫威，也有能力运营，偏偏也只买下四分之一，然后就准备亲身上阵为漫威扭亏了，就不怕人家等你运作好了，在资本上直接踢你出局。这本作影星身家也几亿了，还是像散户一样地在股市上买一点热门股票，看来还得是这个调调。干粮-。味道很怪，慎入。 收起全部
【好莱坞渣男3】7/10
穿越高壮帅装逼好莱坞。天赋异禀肌肉多过巨石强森，鸡巴大到打败身经万战女明星，智商低到和好莱坞电影一样。
前一百章电影般低智巨毒，后面回到老套路稳定下来。除了商业互吹还有大量商业互炮+1，感情完全没有、后宫完全没有、推完不再往来、人生赢家只打炮不谈情+1。
范迪赛傻逼+1，奥斯卡傻逼+1，猪脚不孕不育-1，智障只会买苹果股票-1，第一女主经纪人坚持不推-1，好莱坞一共就这么几个女人吗已经被连操三遍了该换套路了-1。 收起全部
从《好莱坞制作》的富二代、到《好莱坞之路》的狗仔导演，再到《最佳影星》的草根打星，作者一次次挑战副本难度。上一本书好歹是电影学院学生夺舍，这本更惨，是最悲催的讨薪农民工夺舍，除了身体强壮和一些影视印象外，没有任何金手指，原主也是半文盲的打工仔……只有从最简单的打星入手，走史泰龙、李连杰路线。
而且，开场就差点当了爱情动作片男主角，违约欠债后，靠帮安吉丽娜捉奸获得小角色，慢慢参演一些电影的背景角色，直到《兄弟连》、《木乃伊2》的配角才逐渐成名，获得《蝎子王》主角，最后通过《加勒比海盗》成名……很真实地反映了好莱坞底层演员的艰难，开始有些压抑，后面一帆平顺，但为了宣传，半推半就成了绯闻种马。 收起全部
感觉白色和v55v都有点走火入魔了，我不反感小说写实得描绘好莱坞，但太过现实主义，甚至把情绪抛开，扼杀一切真善美，全然功利冷酷的加工，又把好莱坞因距离产生的美彻底磨灭了，这样的环境还有什么吸引力可言？这类小说，主角生存的环境中，即便再烂都应该有点纯洁打底，在主角的人际关系里即便再虚伪都要留一点真诚残余，毕竟这里写的是人，只要是人就不可能千篇一律，而看书的也是人，也很难接受一黑到底，强行假恶丑和强行真善美一样无趣，在这种情况下，那些本来很体现作者功力的种种细节描绘，简直就是一只蛆虫拱大便里特写镜头一样令人却步。 收起全部
好莱坞的尽头是一张红色的床，有人渴望上去也有人渴望下来。
这句白色上本书中说的话至今让我记忆犹新。与她的话同有一个意思的是高大紧同学，这位酒驾入狱的文人虽然吹牛逼时欲言又止的录出了《晓说》，但也能侧面说明，这个世界的演艺圈本就是这样的。
你要么敢脱，你要么实力好，你要么有人脉，要么有机遇，要么有手段。这之中你总要有一样能拿得出手才能够成就你。
还有，别喝离开过自己视线的水。
这本书的主角便就是这样，富于心计而努力提升着自己的实力。颇有种阅读《龙套传奇》前400章的感觉。
五星。 收起全部
看到第一章就看不下去了，两辈子都是抡大锤的，连个英文阅读都困难的人莫名其妙的傲气，你一个刚被拉来圣费尔南多谷的人马上就考虑好莱坞的大制作了？你要有其他本事还好，可现实是你一丁点的本事都没，你就确定你一定能在好莱坞出人头地？就因为穿越？
单说文的话，白色十三号的美娱文甩同类几条大街。可这次的塑造的男主真是俗不可耐啊！作为一个伪文青，对作者的意图理解归理解，可还是忍不住说一声：咱有了经济基础后还能不能有点精神追求了……
粮草+
现在这年代，无脑睡女已经不是加分项了，作者真的以为一直睡好莱坞女星+超模能给自己的作品加分？说实话一开始我还去搜一下，看看长什么样子，现在我都懒得去搜了。
刚开始看 毒点太多受不了。1.签约之后违约，且是在自身无任何偿付条件下的违约 你哪来的底气。
2.朱莉捉奸，主角帮忙。按照文中的说法朱莉丈夫是个有钱人，丈夫事后报复你怎么解决。很容易就能查到你头上。
3.制片人兼女主偷东西 主角看到了，先不说这件事是否严重到制片人屈服。你有什么把柄在手，有什么证据可以证明，监控视频拿到了么。没有的话，别人有钱有势 删掉视频很容易，干嘛受你威胁。另外站队朱莉就更说不过去，你和朱莉什么关系，制片人奈何不了朱莉还奈何不了你？你又凭什么认为朱莉会在事后保你。 毒点一大堆 底层人士只是文化不够 但不是傻子，相反绝大多数反而很精明。 收起全部
说什么演了超级英雄电影会角色定型,说的好象这书的猪脚准备争小金人似的,你丫就是个商业片演员好不好?还有作者你瞎鸡巴乱写前也麻烦先看下<<福布斯全球演员富豪榜>>好不好?看看小罗伯特唐尼这几年的收入是多少再来瞎逼逼好不好,看看小罗伯特唐尼演钢铁侠前是什么鬼样,演了之后有多红,收入有多高,再来瞎逼逼好不好?从钢铁侠开始,还有哪个系列电影能红过超级英雄片的?本来还觉得这书能算干粮,现在出现这无脑剧情直接给剧毒 收起全部
干粮改剧毒，目前看到260章，我本以为这是本黑暗系小说，然而主角周围除了划水配角就剩下男渣女婊没有一个干净的，说是黑暗系小说不如说是一个大粪坑？黑暗系可不是让一群人渣撕逼勾心斗角就叫黑暗系的，如果是真实系就更加扯了，没有哪个圈子是如白莲花般干净纯洁但是也不会有哪个圈子像一个粪坑一样臭不可闻
最近的情节实在是莫名其妙，先是和莎拉波娃滚床单写的让人非常不舒服。然后，作为一个穿越者居然要拒绝钢铁侠。最近十年还没有任何一个电影角色比钢铁侠在商业上更成功。猪脚定位就是商业巨星，居然做出这么无厘头选择。在拒绝出演的情况下居然又要谈投资？
这书的套路就是拍片-绯闻炒作-票房大火-再拍片-再次炒作-票房大火-无限循环
虽然我知道最后不可能和小甜甜在一起，但是还是希望这段感情能长久一些。
白色十三号尝试科幻文扑街后回归美娱的新书。其实我一直挺讨厌这作者的，还是不少朋友安利后才试的毒，发现这本比他以前的文好看不少。

这书算是类似于那本华娱文《龙套传奇》，草根演员的好莱坞奋斗史。农民工主角穿越美国某个同样身处底层的半文盲搬砖男，然而不同的是其身强体壮、相貌英俊，也是因此原身被人忽悠去拍爱情 动作片，还好主角穿越得及时，果断跑路……巧合遇上安吉丽娜朱莉，帮其捉奸，获得了一两句话台词的角色。后又签约某二代妹子开的经纪公司，因此成了个《角斗士》剧组里的龙套，后更拿到了到个颇有些戏份的角色。

后续看回复 收起全部
【1】白色十三号的双开书之一★★☆☆；
【2】双开之《混乱代理人》，明显不如本书《最佳影星》；
【3】正如更俗的都市文，明显强出其修仙文、历史文；
【4-1】究其原因——作者写书，还是要有自己的主场、气场——或曰【生活积累】；
【4-2】白色十三号的生活积累，是特定时代的好莱坞（貌似是他对那个时期功课做得深、且冒昧的猜测白色十三号或者有半个圈内人的生活背景）；
【4-3】更俗的生活积累，大约就是对经济产业结构有专业认识+耳濡目染商界野史、政界的酒桌传说。（请进） 收起全部
白色13新作，这次不做导演，改当影星了，有了新意。
主角作为一个底层小演员，一步步往上爬的过程写得曲折艰难，让人自然的觉得“这就是好莱坞”，很有追读的欲望。
配角也没有强行下调智商的，各人有各人的打算，一切都是生意。
如果全本能保持这个水平，仙草可期。
《好莱坞制作》作者的新书，这个作者的书前中期总是很不错的，这本写的是演员了，先痒痒。
猪脚的一身肌肉被施了固化术了吗?重生一年多的时间,从来没见猪脚锻炼过,没拍戏的时候为了省钱专吃便宜的垃圾食物,这一身疙瘩肉居然一点不变形,就欧美白人那体质,一年不锻炼还吃垃圾食品,早变肥猪了好不好?
看到有不少龙友拿这本书当作经典后宫文来推，对此我只想说，最长的一虐大名远扬绝非虚传，分手渣男江之寒让人痛恨更胜诚哥；本书确实是本好书，但也确实是虐书；虽然我客观打分的话要给本书评仙草，但却要建议大家一定慎入这篇作品！当然，主动求虐（或者是追求胃药）的龙友就不必犹豫啦，本文可以完美满足你的需求。PS：看末篇【外传之七日】似乎是安排主角把所有妹子都收了，可是前面的正传剧情却总是让渣寒与每个MM交往一段时间之后就出于各种原因“跪给真实”，然后只得打分手炮跑路咯！ 收起全部
最长的一梦（作者：小鱼联盟，字数：236.9万字）
题材：都市 虐心

情节：S-
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：S+++
总评：S-

评：压抑度爆表的作品，也算是特色了......

1.当年看到有人说这本书很虐，我非常自信，老书虫无所畏惧....结果我发现人都没了，相信我，在你做好充足的思想准备之前不要轻易尝试这部作品。你们想知道有多虐，看看下面的女主经历。

2.这本书让我有写修改版的冲动，因为文笔、情节、感情刻画都是大神级别的，但是我放弃了。因为虐恋就是这本书的特色，如果要修改不亚于重写一本书。

3.我宁愿这是一场梦，真得！！

4.有人问还有没有压抑度这么高的书，我承认确实是有的，比如流域风大大的作品，这暗黑的文笔约等于西风紧组成的加强团，约等于小鱼联盟组成的加强连，最关键心理描写、文笔都是神级的。建议换个马甲好好写写正经书，和见异思剑双绿合璧，组合出道，我一定支持。

女主：（http://tieba.baidu.com/p/6879119502（@妖童的等待））
1.倪裳：初，处====颜值：75====性格：大方，温柔，坚强====主角的初恋，在高二一个雷雨大作的晚上，因为倪裳害怕打雷，男主留下来陪伴她。当晚被倪裳的爸爸“捉奸在床”，而被迫分手。由于男主才17岁很不成熟，分手后和倪父发生了剧烈的冲突而导致倪父对他恨之入骨，实际倪裳的爸爸也是比较势利，感觉女儿和男主结合不能对自己官途有帮助，陷害威胁男主，是他们两个分手的根本原因。最后又因为倪裳妈妈死亡，男主不能原谅自己，这点成为他们不能复合的巨大鸿沟。最长的一虐也是围绕在江、倪二人之间的虐恋展开的。初恋是男主投入感情最深最真挚的，结局倪裳他们2个要互相守护一辈子。在一起了。
2.伍思宜：初，处====颜值：75====性格：独立、任性、敢作敢当===和男主指腹为婚（估计是当年的玩笑话做不得真），对男主一见钟情，发现男主和倪裳恋爱后很伤心。趁男主和倪裳分手，倒追男主。可惜男主当时无心再开始一段新的恋情，对她只有喜欢没有爱，在纠缠了一年后，果断和男主分手，重新做回了男主的红颜知己。男主对她感情比较复杂，做女朋友时应该是只有喜欢没有爱，分手后，应了那句话只有失去时才知道珍惜，所以男主对她的感情是分手才产生的。分手后做回男主的红颜知己，其实一直深爱男主，为男主生下一子。她会永远守护男主的，男主对她太差了，唉，渣男(﹁"﹁)。
3.吴茵：初，处====颜值：85====性格：温柔、善良===他是男主所有女友中最漂亮的一个，是青大的校花。他和男主开始很奇葩。吴茵为了摆脱交换婚姻的不幸，要筹够10万块钱，所以她很缺钱。男主在上大学后感觉很孤独，想找一个不用付出感情的女性伴侣，在和吴茵邂逅以后（英雄救美），他提出租女朋的提议，吴茵当然愤怒的拒绝了。但是吴茵在偷听到男主和好友一段酒后的交谈后，对男主产生了好奇，所谓好奇害死猫，所以和男主开始了一段奇怪恋爱。从相知到相爱是很自然的，吴茵和江之寒渐渐的相互了解，相互吸引，然后相爱。然而在大三的暑假吴茵因为嫉妒倪裳而犯下一个大的错误，阴差阳错导致倪裳母亲死亡，实际上这个是天意，但是主角和她都不能原谅自己。总之这为她和江之寒的分手埋下了伏笔。分手后一直爱着男主，最后得到男主的谅解，男主失踪后，她一直帮男主打理集团公司，她会永远守护男主的，其实在男主改变她命运的时候，她都已经在心里下定决心了。
4.林墨：初，处===颜值：70===男主的干妹妹。男主梦中的女孩，她是男主前世喜欢的学妹，是男主今生的坐标。连接了男主前世今生的姻缘。男主对她的感情最复杂，有今世的喜爱，也有前世的爱慕。她其实是对男主最包容的人，见证男主一段又一段的虐恋，爱男主爱到放弃，只愿他能快乐幸福。男主最终的选择就是她，而且不会再动摇了。（其他3个女主会守护男主）
5.卡林：非初，非处===颜值：80===男主在美国留学时的性伴侣，两个寂寞的人互相依靠，分手，因寂寞在一起，但是已经互相产生感情，感情除了比不过四大女主，也是较深的，主角爱她比她爱主角低得多，如果主角挽留，她们是可以永远在一起
6.林晓：非初，非处===颜值：70===小太妹，喜欢男主，利用男主摆脱了包养她的黑老大的控制。趁男主醉酒，推了男主。是男主的第一个女人。男主在她心里是最重要的存在。因为知道自己配不上男主，以及男主对她没有多少感情，所以主动离开男主。她会有新的男朋友。 收起全部
女主都非常有灵气，男主就是一个渣男，看了让人胃疼——这种货色凭什么有这么多优秀女孩子喜欢。
谁来写本同人，把渣男男主给NTR了，皆大欢喜
书里对主角和几个女孩的几段感情写的非常好，从人品上看也许有点渣男！但是单从故事本身来看，是非常用心的，每段感情经历都非常成功，每个女孩都让人印象深刻舍不得放不下，现在的都市小说不说女配，单单最主要的男女主感情关系能写的这么好，就算及格了！真是让人念念不忘的书！其他方面一般
贴一下我几年前发在LK的书评：
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

《最长的一梦》：文青的YY，扭曲的爽文

破书有毒，破书有毒，因为很重要所以说两遍。

特意看了一下，本书连载时间是2010-2011年，感叹时间过得真快。记得当年此文刚刚开始连载的时候，我是追更的，看了开头庆幸总算找到了又一本周行文的开山作品《重生传说》这样返朴归真的小清新作品，尤其是开头塑造的倪裳妹子和那一段纯真美好的初恋，让人赏心悦目

谁知道画风急转直下，初恋结束得让人肝疼，让当时的龙空哀嚎一片，也实在超越了我的纠结容忍度，只得含恨弃书。从此“最长的一虐”成了龙空广为流传的外号。这本书接下来连载的一年多，经常有人被虐得不要不要，发帖抱怨，我不由得庆幸自己脱坑及时

一晃六年过去，百无聊赖之际重新捡起来，两天时间至凌晨三点一气读完，近乎失眠一夜... 仔细品了一下，其实... 貌似... 这是本爽文！？？

以下一些杂感涉嫌剧透

-----------------------------------------------------------------------------------------

一句话概括：这是一部有着数倍长度，有重生，商战作为点缀背景，有隐藏后宫线可以攻略的《白色相簿2》。

爽点1：精彩的妹子们。这破书之所以让人纠结又欲罢不能，很大原因是塑造了一批让人放不下的好妹子。起点都市文太容易塑造一批挂着美女头衔的充气娃娃。只要一个“班花/校花”，“富家女”，“小家碧玉”，“萝莉妹妹”之类的标签，读者可以轻易脑补出一大批量产形象，根本不需要作者花什么功夫。作者只要设计个名字，身份，再堆砌一堆形容美女的辞藻就齐活了。这本书不一样。这里面几乎每个主要妹子都可以拿出来领衔一本书单女主角作品而不失色：端庄大气才华横溢却为责任感束缚的班花倪裳，活泼独立却愿意为心上人委曲求全的富家女伍思宜，温柔似水却愿意为保情郎安危而忠言直谏的小家碧玉吴茵，精灵可爱一心为哥哥姐姐们着想却又不甘心做郭襄的林墨妹妹，乃至于诸多女配角都写得活灵活现，让人怜惜。这些好妹子男主得任一都该庆幸，对读者来说这应该算是一个很大的爽点。要是一批量产货，哪怕8个10个自荐枕席，读者们会为接下来的剧情纠结吗？

爽点2："全处全收"，"后宫和谐"。这两个词要打引号，但并不是取反面意思。这书虽然虐得读者不要不要，其实大多数情节都是四女主与渣寒的感情纠葛，全文下来最多有一两位（非后宫）配角死于非命，却并没有让人触之必死的鹤顶红 - 肉体/精神ntr。妹子们都把初夜献给了渣寒，为了他常年守身如玉，看着他带着新欢在眼前成天秀恩爱，自己身边还有无数优秀男士追求，也毫不变心，默默在心中等待其召唤，整个就是一遇杨过误终生的翻版。另外一方面，几个“前女友”，“现女友”，“预备女友”都成了几乎无话不说，可推心置腹的知己，不像一些小白书里为了和谐而跟男主一起大被同眠的后宫，这本书里妹子们之间的交心和互动很多情况下比男女主之间的交流更能搔到读者的痒处。

爽点3：男主的独占欲和控制欲。男主在感情上是人渣，其实配不上这些好妹子，这点应该没有什么争议。问题是哪怕是人渣，读者大概还是愿意代入一个比较强势的人渣，而不是一个弱鸡人渣。什么叫强势的人渣？就是哪怕因为一些感情纠葛不能跟深爱的前女友在一起，却在心里决不放弃。利用自己的权势庇护她们，排斥她们身边的潜在情敌，不让她们受除自己以外哪怕一点点的委屈，哪怕被妹子们指责干涉其人生也在所不惜。也许对女性读者来说这是毒点，但我想大多数读重生后宫文的男性读者多多少少会有点大男子主义，这种强势的独占比起"送女"的情节要好接受很多吧？

爽点4：后宫结局。理论上来说这个"后宫结局" harem end算是个外传结局，但我很庆幸结局里提到的，被隐去的最后一卷没有真的写出来，否则这最长的一虐纠结度还得翻数倍。作者算是总算用时间流逝，血脉延续，生离死别等一系列特殊条件勉强开启了隐藏的后宫路线，牵不牵强？细细想肯定是牵强的，但读到这里的读者还在乎吗？至少我是不在乎的。这些妹子已经够可怜了，一个童话般的结局已经是最大的期待，有这个结局，前面的一切我都能忍了。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

这破文青书肯定还是有一系列毒点让人读不下去，但如果有之前像我一样弃坑，却愿意检测一下自己这几年毒抗提升了多少的同好，这里衷心推荐一下，独乐（纠）乐（结）不如众乐（纠）乐（结）。 收起全部
爱的哲学。和我的感情极似。我：有给过我信物的侄女，她带着失落默默的和别人恋爱了。有高中给我写过情书我没搭理但多年后和她结婚的老婆。有我喜欢她也喜欢我因为她爸爸我们分手的前女友。有像我表白我甩掉又复合连续三次破坏她感情的前前女友。有要了我第一次的表妹，明知不可能还苦求着我。有我暗恋但没表白的，有暗恋我我也知道但没表白的。有三个我们一起开房，喜欢我，但我没做最后一步的女孩子。她们，我对不起，但生活不是小说，我只能选择一个，24岁那年我重追了高二明知自己男朋友是我朋友却还依然在七夕说服好友一起给我写情书我却最终追她好友并失败的那个女孩子。第一天晚上我们就无比自然的走到了那一步，现在我的女儿一岁了。 收起全部
（顺便推推杨戬人生长恨水长东）虽然主角很惨，但代入上帝视角还是蛮爽的。当然，额都看过两遍@##小鱼是网文界里少有的阅历丰富，笔触成熟并且能以某种高度来回顾自己的年轻时光的作者；不但思想深刻，对年少时的成长过程，感情与世界观的形成与改变描述精准，更是对日常剧情的把玩娴熟，能在没有任何异能外挂的现实生活里描述出趣味十足的情节。虽然笔下的书悲欢离合，喜怒哀乐每每令人遗憾叹息，但毕竟留下了一笔对幸福的憧憬，为《一梦》的结尾画上了美好的句号。 收起全部
有人说这本书叫《最长的一虐》，我大概看了3遍，并没有被虐的感觉，可能是代入感不深吧。小鱼大大写完这本书之后貌似就没再写书，他把他想写的故事，或者说他曾经的遗憾写完之后就爽利的消失不见，艾玛真潇洒。总的来说这本书故事性很强，在众多重生文之中有着自己鲜明的特点，故事给人水到渠成的通顺感，主角更像是一个有血有肉的人，而不是一个自带光环的神人。他是一个人，他有对自己上一世虽不完美却不乏温馨的生活的不舍，他有重来后仍旧弥补不了的遗憾，他有在种种成功背后的如梦一般的不真实感和不安全感，还有重来后获取太快的名利与情感，人都这样，容易得到便不容易珍惜。所以它对我来说它更像一个别人的故事，引人入胜也离人太远。 收起全部
看了三分之一，看开头觉得这书应该不错，但后面越来越庸俗。总结下男主的行为，感情上，男主与霓裳遇到阻碍后，不是想着克服困难，而是迅速找了下一个女朋友；假装深情的样子，却跟一堆女的暧昧，从不主动保持距离，渣男；事业上，就是官商勾结，投机；什么破事都要管，去到哪里都有美女，是美女都会加入他的圈子，互相之间也没有矛盾龌蹉。。。以上都是这类小说的通病，最难受的一点就是，俗就是俗，还要装文青装纯情。部分地方还是写得不错的，给个粮草 收起全部
在很多推书单中看到这本书，这两天刚刚看完，现在仍然处在失魂落魄的状态。
个人仙草。真的很久没有遇到这么好的书了。
确实，这本书很虐。但是别离越是痛苦，说明曾经的欢乐越是刻骨铭心。每一位女主与男主分手都觉得很痛苦，或许正因如此这些女主们的感情如此的动人心弦，虐人的情感纠结使得本书感情戏相比其他的都市感情小说也平添了一份真实感。人物塑造很棒，倪裳诠释了什么叫初恋，吴茵的温柔陪伴，芳芳和舒兰等人与男主虽然没有走到一起，但是那种若有若无的情愫也很美好。林墨是在下最最喜欢的，不像别的小说里让人觉得有点宅臭的妹妹角色，她真实而珍贵，让人莫名想起源氏物语紫姬。
虽然虐，看完却只觉得很美好，很美好。 收起全部
虽然都说是最长的一虐，我看的时候还是心态比较平和。因梦始，主角更像一个梦中模糊窥过未来片段的少年，他一直游离于世界，但有爱情来弥合裂缝，然而天意弄人往事不可追，也因此沧桑淡然，困于梦中的灾难，主角一直恐惧于未来，最后才发现自己到底追求的是什么。 小鱼是网文界里少有的阅历丰富，笔触成熟并且能以某种高度来回顾自己的年轻时光的作者；不但思想深刻，对年少时的成长过程，感情与世界观的形成与改变描述精准，更是对日常剧情的把玩娴熟，能在没有任何异能外挂的现实生活里描述出趣味十足的情节。虽然笔下的书悲欢离合，喜怒哀乐每每令人遗憾叹息，但毕竟留下了一笔对幸福的憧憬，为《一梦》的结尾画上了美好的句号。 收起全部
我认真思考过一个问题，什么是好的小说。然后发现，情节、人物、文笔，这些其实都只是表面的东西。对我而言，小说最重要的是它的感染力。无论其他方面有何瑕疵，能牵动人心，给人身临其境之感，引人感怀己遇之情的，就是我要的小说。这本是生活情感流的精品，如梦似幻，让我回忆起大一新生舞会时的腼腆，回想起激动失望和曾经经历的一切。我喜欢年轻人写的作品，因为文字收敛不住青春飞扬的绚烂和激情，连忧愁坎坷也透漏着无限的希望和可能。人会老，连记忆也留不住吗？ 收起全部
总觉得本书仿佛是为了某个特定年龄段的读者量身定制，读来是那么恰到好处地搔动情怀，有软弱和彷徨、有挣扎和奋起、有屈服于欲望的苦闷、也有无处宣泄的汹涌心潮。
最长的一虐，看完之后直接导致我失眠36个小时没睡觉，之后的连续一个星期都心情极度低落。倪裳是看了这么久网文之后唯一一个让我想对主角说“草泥马你敢上了她我就砍死你”的姑娘，真·女神。主角是绝世大渣男，草泥马真想砍死你。好吧最后还是要五星好评，虽然这辈子都不会再看这本书了。
这本书我看的并不是男主，在我眼中这本书的本质是写男主生命中遇到过的好女人。这书是我看过的唯一记住所有女主的名字的一本书。这本书是我见过金手指最不明显的小说，男主的格局也被限制在一个较为出色的商人而已，行文流畅，装逼合理，最主要的是里面的每一个女主都有着各自的特点，每一个都值得我们痴迷。唯一的不足是作者还不够狠心，既然要虐却又强行把所有女主的心都一直挂在江之寒身上，若真有合理的NTR本书格局会再上一个档次。 收起全部
十五岁初读此书时正是同书中江之寒一般年龄，只感觉忧郁悲伤，霓裳霓裳。 二十余重读此书，确实不胜唏嘘，唏嘘于当年的之寒霓裳早已岁月流逝变化太多，也唏嘘于当年那个夜读长梦翻来覆去的我吧。文笔如清水洗练，人物刻画十分出色。剧情无毒有坑，不适宜寻求欢乐的读者阅读。反倒是对于我来说，这是我这些年影响自己最大的一本了吧
里面最心疼喜欢那个四十中起初跟着一个流氓后来被主角就出远走他方的女孩~林晓。她生活在底层，从小很少得到父母关爱，是社会中最容易滑落肮脏中那一撮女孩子之一！被男友背叛亲手送给流氓糟蹋，那时候她心里已经没有阳光，慢慢走向沉沦，变成女流氓也只是时间问题，只是内心深处还保留着一丝渴望，如果有个人能带她挣脱屈辱不幸，她必将献出一切！！如果没有人能救出她，不就得将来她变得堕落卑贱，被黑暗肮脏污染！主角的出现是一个偶然，他可能不是林晓等的人，但是他却是有能力帮助她的人！在主角这段感情中或者都不算一段感情，我感觉林晓更像一个主角，这是书里我最喜欢的一段故事和女孩！！！送给那些喜欢本书和不会写感情故事的作者 收起全部
《最长的一梦》是我完整的看了接近三次的小说，全篇接近240 w字读完怅然所失所以在最近一次重读之后也忍不住想要发表一番见解。最为吸引我的地方是（1）男主与人生中经历的几位优秀女生的真挚的感情，（2）带入感，没人不希望自己能够拥有坚毅、勇敢、自律这些品质。同时学业和事业上的成就，从草根阶级的一路成长，这种带入感让我有些欲罢不能。
 我认为《最长的一梦》是稍弱化或者略写商业上的波光诡谲，大部分时候叙述清楚后就一笔带过了，而对主线中男主的成长以及他的爱情纠葛则不吝笔墨。我相信书中故事是作者的亲身经历，否则难以描绘出如此丰富多彩的人物。每次读完总有种怅然若失的感觉，仿若自己同男主一样经历了书中从高二至研究生毕业，再到工作二三年的岁月，非常真实！第一次看可能是在我高中时候，那个时候我最大的感受是虐，对于其中的感情体会不深，难有感触！最近的重读是我已近研究生毕业，即将开始读博，同时也经历了一段长达3年的刻骨恋情，对于书中的情感有了更加感同身受的体会，和倪裳分手之后的那段描写尤为打动我。当然我没有主角那样的高超能力，能做的只有远离！然而相处过程中点点滴滴确会时常涌上心头，所以各位能够理解之寒的感受（PS：分手原因非常简单，研究生毕业后方向不同）。有人说你会经历三段恋爱，第一段是你疯狂爱上她，第二段是她更爱你，第三段你能找到两人之间的平衡，这里颇为类似主角的经历，第一段显然是倪裳，第二段是思宜和吴茵，第三段是卡琳以及最终的林墨。看完本书之后，对于感情，我想只有真正完全走出上一段，确认能够100%的投入，然后才应该去开启下一段，同时明白真正的爱情是难以描述的，遇到了才能知道。
 书中出彩的地方在于每个角色也都有血有肉，尤其是女性角色刻画的使人印象深刻。有些人把书称为《最长的一虐》我认为是有一定道理的。然而其实也是最为极致的yy，所有男生心目中觉得酷炫的事情，江之寒都替我们在书中一一实现，例如男主对倪裳的各种神兵天降，对于伍思宜的百般照料等等，他有能力将周边的每个人都照料的格外好，使人产生依赖感。现实中可能大多数人却只能和倪建国一般，在憋屈的日常中挣扎，忍受各种无奈和委屈，当然心理扭曲成那样的应该还是少数。在学生生活之余，能够拥有一份完美的事业，在商场上呼风唤雨，一掷千金。其中尤为让我欲罢不能的是，男主的那种淡淡的装逼风格，能够拥有闲适的生活，携美同行，一起徜徉于街头巷角，使我感觉尤为舒爽，不说了还有实验和论文要写（哭）。对这种生活的向往也是我格外喜欢的！最喜欢的女主，可能还是林墨吧，林墨的性格，那种活泼开朗、独有的活力，以及她的聪明伶俐，心中纯真善良等等，这些可能其他女主也有，但是在她身上的度让我感觉格外喜欢！当然仔细想一想这种难度，书中女主自己可能一个都配不上，哈哈！塑造的太优秀了，不过我也从来不会自怨自艾，未来遇上的就是最好的！
 此外书中主角的三观是颇为端正的，基本上少有仗势欺人，他的“多管闲事”在我看来反而是一个优点，在现实生活中，这种“正义感”往往只能深藏我们心中，而少有人敢于正面刚上去，因为大家越长大，则愈成熟，愈小心谨慎，愈不想出错。主角的正义感配合上他的主角光环和能力，使得事件总能完美解决，使得身边的亲人和朋友能够安心，拥有格外的安全感和依赖感难道不是所有男人都希望实现的么？当然现实中不可能有那么多美腻出彩的女子围绕身边，但这也恰是在小说架构的世界中独有的爽点，哈哈！
 此外，作者本身无疑是拥有很高的学历和丰富人生经历的，09年开始连载的时候作者应该已经接近30了吧，那就是70末尾，80开头出生，推测可能是杭州大学毕业（现在的浙江大学），出去留过学，算是社会精英？显然作者也不以小说为生，写完这本自己心中的yy之后也即不在继续！这也造成书中的主角除个别时候热血外，大多数之后是老成的、精于算计的，也与同龄人之间难以相处。一个令我印象深刻的地方是作者国外经历中叙述的不要轻易“judge”别人，一个在平时生活中抠抠索索的人可以在家乡地震后捐出3000 美元（90年代）。可能由于作者人生经历的原因（年龄也不小了？）所以书中的这些说教或者说“私货”也不少吧，但是于我却不太讨厌，可能三观有相似之处？
 这本书在我心目中无疑拥有很高的地位，无论是文笔、剧情还是其他都令我尤为喜欢，否则也不会在时间格外紧张的时候拿起来就又忍不住重读了一遍（第三遍了哈哈）。看完全文也就忍不住想要表达一下自己的看法，如果你看到了最后，也感谢你听我絮絮叨叨了半天，哈哈！
 收起全部
也是难为楼下忍着难受看完此书，来书评疯狂发泄了，此书可谓一代经典，女角倪裳时隔5年依旧是我心中的女神，只有失去的错过的，不曾得到的才是最美好的吧。后续女配丛生，每个都没能代替女主，江之韩人渣之名也在此出现，可悲！此书作者一代奇人，想必也是失去心中的倪裳才会写出此作就悄然离去吧。本书不建议为看yy的人追看，如愿感受最初的初恋可打开本书，如今的男人女子有几人经历过真正的初恋，哈哈哈哈
这是我看过最治愈的一本都市小说，形形色色的妹子是大爱。
用过诺基亚手机吗？用过苹果手机吗？这本书就像诺基亚一样，你没在那个时段你不知道他的牛逼。对，你以前没用过诺基亚，你已经用习惯了苹果现在再让你用08年款的诺基亚你会吐槽一句垃圾！这其实是一个道理，但经典还是经典。一直被模仿从没被超越，还记得当年刚看它的时候那种不能自拔，烽火的书是要用心看的，其实他写的每本都很好，唯一让人难受的就是老爱太监。。。很久很久以前的记忆，当年躲在被窝里狂追不舍，如今来看，又是心酸又是疯狂，如今的我已经没有了当初的傻气与楞气，只能低叹一声，青春已逝，往事如歌。 收起全部
这书可以看作三本书：高中篇是第一本，传说是烽火自己高中时候所写，中二且文笔青涩，喜欢把大段的诗歌和世界名著经典直接生套进去，显得突兀不自然，简单概括就是润了色的小白文；大学篇是第二本，也是全书字数占最多的，这里可以看出是烽火读浙工商以后写的了，而且把自己的大学生活带入其中，足球、篮球、cs、dota、社团，浓浓的校园风配合不差的文笔和极高的商业政治素养总结就是都市佳作；京城篇就是第三本也就是成神部分了，可以明显感受得出烽火文笔质一般的提升，并且习惯在每一章结尾处升华给人以感动，我至今仍无法忘记“叶子他们去成都夜晚抬头看烟花灿烂”那一幕，再就是塑造了叶河图这个人物形象， 收起全部
其实这本书相当中二，尤其是开头那两卷，按现在的话说就是砒霜了。不过我当年就是看的很爽。不批判烽火的三观，只说里面的那啥描写，我一直认为是相当有特点的。记忆中和吴暖月的激情，强奸夏诗筠的场景，和他小姨在饭店里偷情，在车里把那个省长孙女（忘了名字了，我是夏诗筠的拥护党）上了，在大学阳台上和家教老师那个女大学生X0，在办公室里和教育部部长他女儿那啥。对了，还有两个女的玩百合，我记得那个章节名叫“假凤虚凰”。我不会承认当年有过感觉的。 收起全部
（陈二狗的妖孽人生，雪中悍刀行）镇楼之作。道一个承诺，背负一世枷锁。 扯一个弥天大谎，让整个世界随之起舞。这是那个年代让我如痴如醉的经典。这是那找遍大街小巷也要找全的执念。宛如陷入一场庞大繁华迷离的梦里，那些起舞在浊世肆意于天地的狂生，那些红袖添香于身侧，妙伶清舞于榻前的女子。年少轻狂，鲜衣怒马，没有晚一步，也没有早一步，就在那个年龄遇到那本书，齿轮咬合，就好像是命中注定一般。星垂平野，夜落乌啼，我在这场梦里尽情洒落自己的悲欢离合。而今时光荏苒，承载了那一段情感的岁月远去，只能低叹一声，青春已逝，往事如歌。 收起全部
当年看得是真爽。主要没有想过原来装逼可以装得这么高冷的样儿。书是烽火独有的那种味道，看过他书的人都知道，就算换个马甲也是能一眼看穿的那种。喜欢一本也会喜欢其他本。不过现在看多了真心审美疲劳，雪中悍刀行看断了之后就没想再捡起来了。还要注意的是，这本书说是烂尾，其实太监了，后面出了续集，然而续集也太监了
极品公子是现代骚柔网文难以超越的巅峰！老实说自从极品公子因为尺度问题下架以后，浪子看现代文的兴趣都没了。浪子认为现代网文比较吸引人的题材有几个首先就是男女情感、其次是商战、再次是官场和黑帮等。极品公子把情爱写到了极致，意淫做到了极致，让每天卑微的我们看得很爽。
缺点：尺度关系被封杀，后半截几经波折还是有阑尾炎。情爱过多，有一些其他可以出彩的部分戏份不足。
个人评分：9.1-0.3=8.8
看过未删节版的同学举手！ 收起全部
201807，败退。所谓极品公子，是小白文里典型的大毒草。叶无道这种货色，除了给矽统作者写ntr同人以外，就没啥用了。 
另外，这本书也配和极品家丁相提并论吗？同样的后宫种马文，家丁的文字功底、人物刻画、言情剧情，哪一项不能吊打极品公子？
道一个承诺，背负一世枷锁。 扯一个弥天大谎，让整个世界随之起舞。烽火一贯的神级装逼，清新脱俗。
而那些美好的女子，快十年了吧，雪痕暖月轻舞宁素，一直没有忘记，其中最爱“摇一树桃花”的夏诗筠。
中二时期的神作，还记得躲在被窝里偷偷看书的场景，痴醉癫狂。如今却早已经不复少年，空留惆怅，逝去的青春啊！已经是05后的老头了，唉……
极品公子（作者：烽火戏诸侯）
题材：都市 后宫 古早文

主角经历及性格：叶无道，顶级纨绔子弟，高级黑社会魁首，长相，智力，身手，家世，等等各方面都勉强算是顶配（和真正的顶级大佬比如他爹还是有不小差距，唯一比他爹强的大概是女人方面）。

情节：A-
文笔：A+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：A+
压抑度：B+
总评：A+

评：
1.烽火戏诸侯于2005年创作的经典都市yy作品，曾经也是起点的屠版文，斗罗、斗破在它面前只是弟弟。
2.一本只适合在一个阶段阅读的小说，书中的套路被无数次地反复使用，甚至形成了一个流派。可见烽火对网文发展的影响。在那个野蛮生长的年代，这本书绝对称得上粮草。
3.太监，但应该是不可抗力太监。
4.出色的感情描写，我对烽火的早期文字一般持肯定态度，基本女主的性格都点出来了，并且数量不少、类型多样，开了一个大大的后宫。
5.文笔的话.....稚嫩的文青风。
6.据说前面的章节是烽火高中时期创作的....
7.激情戏不错，玩法多样。

女主：
1.慕容雪痕，叶无道的未婚妻，自幼与叶无道相处并且爱上了无道，一直被叶家公认为最配无道的妻子。世界顶尖钢琴家。被公认为音乐女神，后生有一女慕容般若。
2.吴暖月，太子党内部唯一被所有人认可和尊敬的太子妃，唯一一直陪在太子身边度过一切艰难岁月的女人。华夏经济联盟吴家继承人。明珠学院时期叶无道的班长兼同桌，超一流的雪肤，附赠：圣剑轩辕（假）。
3.杨宁素，叶无道最信赖的长辈和心爱的女人，S省“四大美女”之一，省金牌主持人，杨望真养女。与叶无道发生了一段禁忌之恋。同时她又是帝师柳云修爱慕的女人。收获叶无道送的木雕美人。
4.夏诗筠，一个集美丽、才华、坚强于一身的女人，喜欢钢琴曲《毕业生》。身世悲惨，小叶小时候为她摇过桃花，送过佛珠，16岁时在叶正凌的计谋下被小叶不知情的强奸，第一次与小叶正式见面后再次被小叶亵渎且因看到小叶用诗骗取女孩子初吻的行为而对小叶冷眼相待，而小叶也正因为她的刺激，选择了一条没有回头路的征途，从而三年后归来扶摇直上，却因此不受杨凝冰的喜欢，被她斥之为孽缘，被小叶称为现代奥黛丽·赫本。附送月涯网络。
5.苏惜水，南方G省省委书记苏存毅孙女，家族政治势力主要在南方。为了叶无道可以付出自己的一切。个人认为她的爱情观是叶无道所有女人中最为聪明的。公交车上遇到精通花间集诗词的叶无道，结果又一个如花美眷落人小叶的手中。由此看来，小叶有成为公车痴汉的运气和潜力啊。为了小叶，江苏从政，又一个政治女强人，小叶真有福气。
6.蔡羽绾，商业女神，孤儿，G省“四大美女”之一，飞凤集团董事长，现掌握神话集团的餐饮业务。第一次见面是为了救被龙五暴菊的养父的儿子，被小叶强吃后，用华丽的手段拿下。附送飞凤集团和陈影陵。
7.龙玥，影子冷锋，红莲焚世。原是龙组天才杀手龙九，后被无道取名龙玥，十分珍惜这个名字，
叶无道的影子。从此死心塌地的追随小叶，被伊莎称为最了解小叶的两个人之一。妖刀村正的主人。
8.韩韵，原明珠学院英语老师，后浙江大学副校长，教育部副部长女儿。三年的痴心等待终换来了自己的爱情。身后拥有巨大的关系网。小叶用纯正英文情诗砸回来的老婆，在办公室里强行kISS过
9.李暮夕，小叶做家教的学生，清醇可爱的初三小女生。一流的美女胚子，很受无道的宠爱。小叶母女花计划的重要成员，LOLI养成计划成员之三。
10.叶隐知心，水月流宗师，美女剑圣。第一次见面的时候，被无道调戏后让清冷如水的叶隐知心也印象深刻。悍然一战后她战败，身心都败在小叶的淫爪之下。附送假的轩辕剑一把。貌似要砍和歌无忧为小叶出气。
11.叶琰，叶家女诸葛，雪狈叶正强的孙女。小时候被小叶骗走鸟初吻，还用国际象棋赢走小叶的卖身契。（处）
12.燕清舞，明珠学院女神，清华校花。明珠学院时和小叶无明显交集，除了图书馆的一次悸动。北大清华联合过境浙大的时候沦陷，早先为北太子名义未婚妻。苦苦的哀求下后得到无道的原谅
13.上官明月，建筑设计天才，清新单纯的邻家女孩，叶无道最不忍心伤害的女人。曾为小叶的保姆和家教，获得过小叶赠送的水晶鞋。第一次和小叶见面把小叶当成有趣的小偷。
14.茱丽叶娣丝，奥古斯都预定的女人，不过被小叶看上。那绝代风华的赌局因一块丝巾变得浪漫起来。
15.宋舒怀，孔家家主妹妹女儿和宋家第二继承人女儿，与叶无道有三年之约。在英国皇家淑女学院读书，如水晶一样纯洁的女孩在小叶的诱惑下学会罗裳半解，朱舌半卷的性感。
16.秦雨，浙江大学三校花之一，父母是国家高级翻译。为了她小叶狠狠地踩了慕容俊杰一次。一句“妾拟将身嫁与，一生休，纵被无情弃，不能羞。”让无数淫民泪眼汪汪。
17.纳兰红豆，一世枭雄中小叶第一个女人 浙江中国美院的校花，毫不介意“琅琊”平民地位并大胆向小叶求爱，一个无意间在一堆石子中捡到一颗钻石的幸福的女人
18.李琳，李暮夕的母亲，单身俱乐部的金花之一。成熟美女，小叶母女花计划重要成员。
19.吴思媛，枭雄中小叶第三个女人，冷美人，靠出卖身体获得小叶的青睐来为家族谋利，一个很大胆很会把握机会的女人，在被小叶华丽地调教成尤物中品尝另类的堕落快感，老老实实地做小叶的玩物
20.司徒尚轩，意大利黑手党新教父，被称为欧洲最妖娆的男人。其真实性别是一个倾国倾城的女人，实力雄厚莫测的她要将欧洲征服，作为礼物送给她心爱的男人…… 帝释天家族的第一继承人、品级7星半。（处）（一个极品内最疯狂的女人，也是最可悲的，上帝是公平的，赐予了她妖孽般的智商，无限妖娆的倾城容颜，颠覆性的背景，却同样夺走了她的健康，这个被世人膜拜为神的苦命之人。）
21.萧音涵，萧破军姐姐。小叶和雪痕逛街的时候救的美女，喜欢鲜花，对香味非常敏感，。附送太子D第一猛将白虎萧破军。（也许这就是宿命，淋漓尽致的体现在她的身上，烽火虽然没有用过多的笔墨去描绘这个仿佛看破了尘世虚妄罪恶的女人，但我相信极品的守护者们永远不会忘记这个淡泊名利的谪仙。）
22.东方紫玉，小叶特训时的女教官，太级宗师陈道陵的徒弟。国际刑警高级督察，东方家族成员。曾许诺小叶打倒她就奉送初夜，未兑现。建议捆绑，滴蜡处理。对小叶感情很深。
23.龙四，龙玥的姐姐，武器是离手刀，离魂。小叶第一次见面就给过她一巴掌。
24.孔雀，南方朱雀，亚特兰蒂斯的皇，拥有像紫色水晶一样璀璨的眼眸，有着深邃的伤痕和冰点的落寞，淡紫色头发，中性没有瑕疵的脸蛋。小叶和惜水捡到孔雀的时候，孔雀只让小叶一个人抱，还要小叶给她洗澡。小叶说如果孔雀是女孩子就让她服侍小叶洗一辈子的澡。太淫荡鸟，赤裸裸的loli养成计划丫！！小叶loli养成计划成员重要人物之一，也是极品中终极BOSS之一。\（对于孔雀，我有太多想说的，千言万语汇成一句，足以证明她：南方朱雀，杀人无血。）
25.赫连琉璃，可怜的孩子。在爷爷赫连神机死后就为了小叶一个人而活，精于风水和相术的她用她独特的方式推动着小叶人生的轨迹。小叶loli养成计划成员之2。（萝莉，叶父唯一一个苦用心计强行改变命运留在叶子身边的孩纸，她的一生都在为叶子逆天改命，夺天地造化，聚帝道龙气，为叶子精心铺展一场帝道的传说。）
26.李淡月，清醇、坚强型美女。明珠学院初三级美女，激情一撞，留下手机给叶无道。王者归来的时候出现一次，成都的天上人间，叶无道砍暴崔彪的时候救了出来，即将进入北京外国语学院，外交官发展方向。这也是可怜的娃，多次被绑架险些被轮不说，还差点被自己的亲哥哥上，父亲也是因为小叶而死。
27.叶弱水，小叶的远房表妹，小时候被小叶骗走初吻的家族女性之一。剑桥大学高才生，超级歌坛巨星。新版红楼梦中林黛玉的扮演者。小叶为了她把李泽楷的女友整到翻不了身。
28.廖璧，成都军区大院滴虎妞，小叶小时候的玩伴，貌似一直暗恋着小叶，但是没有成功滴把小叶推到，实在是太可惜了哇。
29.禅迦婆娑，这个只喝最烈的酒的印度第一美女到底和小叶发生了什么争执？曼陀罗圆的女主人，印度人心中的神，一个聪明到可以看破命运的女人。擅长预言术，说过的话几近于事实。为了小叶曾经逃婚。
30.澹台经藏，天罚，龙帮的杀手锏，遇到小叶前过着隐居生活，跟西门洪荒有不清不楚的关系，后来哑爷爷让她入世，陷入小叶的推倒陷阱中。活佛转世，目前最N的女人，可以和青龙媲美。
31.东方冷羽，冷静到骨子里的天才黑客，太子D“凤凰”，四大天王之一。被小叶多次调戏，不过她的反击让龙玥看得很不爽。不是背叛胜过背叛的袖手旁观让她和小叶的将来蒙上一层阴影，即使推了她小叶也会给她点苦头，（她负了叶子，她的无知与懦弱葬送了太多的人命，我不会去恨一个我不爱的人。）
32.赵清思，北京赵家掌上明珠，北京太子上一代太子D的侄女。为了考验自己意志敢去吸毒的小魔女。第一次遇到小叶是杭州超女选拔赛的时候找小叶借3块钱买汽水，结果她的一生就这样卖给了小叶，后来小叶对其感到失望，赵清思苦苦哀求试图挽回她的爱情。
33.何解语，东方集团的少主，李凌风佩服的老师何风涯的女儿。性格高傲得跟小叶一拼，火辣，带着价值几十万的笔记本电脑坐火车的富家女。叶无道在英雄救美后顺便揩她很多油。并且在她生日的时候，首次在没有百年历史以上的钢琴上弹奏。强势入主东方集团与风云企业李凌峰合作企图击垮小叶的神话集团，目的单纯的可笑，只是为了是要小叶永远记住她。
34.齐音，明珠学院时被叶无道在更衣室里强行KISS过，毕业后成为超级名模，在杭州与叶无道偶遇，坠人情网，为了他办了一个专卖奢侈品的公司。小叶第一个恶整的郑阎同学就在一个厕所里变身TJ。
35.蓝妮雅，荷兰女王，渴望遇到一个真正东方贵族的她在馨兰杯的时候遇见了小叶，接着发生什么事就不说了。
36.柳浅静，帝师柳云修的妹妹，智慧超群，做浙大图书馆管理员的时候和小叶说过几次话，讨论过道德经；驳斥那个贬低儒学的教授时有光彩表现。是敌人的妹妹却深爱着小叶。
37.柳道茗，柳婳的妹妹，小叶头次挤公交遇到的小美女。当时小叶在看一份经济类的报纸，柳道茗在人流的作用下用胸部给小叶作了一次背部按摩，小叶还借此宣扬了他的美人标准。在宴会的时候，听了小叶和蔡羽绾活春宫，手机被小叶捡走，促使小叶姐妹双飞的淫荡计划的形成。
38.令狐婉约，天上人间四大妓女之一，成都天上人间中的间谍，红粉女子坊的女老板，熟透鸟的处女。
39.北太子的美人计执行者，温清沁的家庭老师，为了小白保存了10年的处女之身。天上人间的四大妓女之一。小白远走了，南宫MM貌似不可能被小叶推倒。
40.董嘉禾，浙江大学董院长的女儿，单身母亲。
41.望月鸾羽
甲贺望月家族上忍，后为望月家族家主。附赠整个甲贺忍者及秘传忍书一本，是小叶收服的女人。
42.伊沙贝蕊
娜迦一族的幸存者，郁金香佣兵团的淫邪之花，妖艳的女性，如此华丽风骚的出场让小叶决定让她成为自己一个人的小野猫。品级4星。
43.荀灵
在一次燕清舞邀请小叶的野外生存游戏中，跟随姐姐参队的她目睹姐姐被他们队的猥琐队友和姐夫给轮奸了，她姐姐被lj至死.后被小叶又一次庸俗的英雄救美，龙玥帮忙， 后被小叶收服。将来天上人间的花魁兼BOSS，杀人从不眨眼。小叶欣赏的，那就是牛人，前途无量。
44.刘清儿
叶家新保姆，像小草一样坚韧的女人，将来小叶商业帝国掌舵人之一。虽然不是非常漂亮，但是清秀的她别有一种味道。
45.史雅
叶无道英雄救美救的，后来在神话集团担任公关经理一职
46.萧聆音
叶氏大中华区总裁（已辞职），可怜女子，她的不幸在与她碰到了叶无道.而她人生最大的幸运依然是遇到了叶无道.如今的她依然摆脱不了成为他人旗子的命运.去紫云山庄的路上萧MM和独孤皇岈一起飚车，扶持叶玄机对抗小叶，甚至跑去和小白合作陷害小叶。
47.林落燕
叶无道神话集团秘书，麒麟会水麒麟。是李凌峰安插在神话集团的卧底，现已被发现。为了救刺杀小叶的雪黛，答应做小叶的女人。但是不知道会不会发生什么超友谊的事情。
48.林雪黛
任性的女人，林落燕的妹妹，三次刺杀小叶居然还没有死，甚至还有出场机会。实在是太疯狂鸟，所以让她华丽的做小叶的奴隶吧
49.宫微羽
西门洪荒的姐姐兼暗恋对象，从未被男人如此下流龌龊的视线侵犯过，从小到大都是清心寡欲一心向佛的她根本就不懂男女情欲，心中虽有恼怒，却很快就恢复澄清心境。
50.柳婳
亚洲头号影星，讨厌叶无道花花公子的习性.小叶姐妹双飞计划的重要成员，被夏诗筠称为红颜祸水。
51.段栖泉
斧头帮的新帮主，前斧头帮帮主的女儿。一个漂亮有魄力的女人，在叛变事件中压制帮内反对势力的态度和远见让人刮目相看，主动给叶子吹箫一节太让人惊艳了，一直认为是只潜力股，不过烽火大大好象已经忘鸟这个人的存在。
52.挽歌
地狱犬挽歌，独孤伊人的护卫，超级杀手地狱犬。和小叶飚车的场面真是火力四射，激情荡漾。
（女神组，小叶你的道行还是不到家呀- -）：（本人找时间认真写几篇对于以下几人塑造性的文献，时间也像烽火一样暂时拖着，不过本人不是太监）
53.叶晴歌
叶无道的姑姑。青龙暗恋10年的女人，风华绝代。手持凤岈耳环，是龙榜第二的高手！和昆仑有千丝万缕的关系。没有一丝俗气息，就像不是人间烟火的仙女。这个女人就是缥缈峰顶地千年雪莲，不惹尘埃。喜欢全世界各地旅游的她继承了家族优秀的基因和天赋，和叶无道是一样的那种“怪物”。品级7星半。（处）虽最终时常说没有遇到自己的真命天子，可每次说到叶无道的时候语气异样，未曾表露，对其有不同的感情
54.独孤伊人
失明美女，非常寂寞，期待她的英雄出现。独孤家族的明珠，把独孤皇琊逼到只能做小叶小弟的地步，期待着小叶用中国这块江山去打动她。
55.曼珠沙华
地中海自以为是救世主的女人，东正教圣女，貌似许诺过什么东西给小叶但没有兑现。貌似和小叶有说不清的牵挂。资料不详。 收起全部
初中让我走火入魔，简直是我的黑历史！
但我的同桌再看东野圭吾的时候，我却在看极品公子，呜呼哀哉。
现在回想起来就是无限装逼，主角什么都会，音乐学习足球游戏武功巴拉巴拉，还长得帅家境好，把意淫小说写得这么彻底，我服了。
我真想穿越到初中给当年的自己一巴掌- -
叶无道爷爷就不说了，所谓的枭雄，阴险狡诈残忍下作，成功人士的厚脸皮黑心肠全都有了，还自带溢出，把还是小孩的叶无道培养成“欺男霸女”的纨绔他占首功，让幼年叶无道qj夏诗筠，可谓是人渣中的人渣
然后就是叶无道大人了，看到夏诗筠来家里做客，惊为天人，然后把人家qj了，结果发现不是处女（不知道自己小时候做的孽）然后心如死灰，这么完美的女人竟然被别人捷足先登了，对对方说，你就当被狗给日了吧，人渣形象跃然纸面
叶无道他妈，市长，还带动了市里经济做了不少实事，依然掩盖不了恶心的一面，叶无道qj了夏诗筠，在旁边躲着偷偷看，完了还说夏诗筠人不如狗，简直不是一家人不进一家门，一窝人渣
书不错人渣也是真的 收起全部
看这个还不如去看金鳞，剧毒！
这书可以看作三本书：高中篇是第一本，传说是烽火自己高中时候所写，中二且文笔青涩，喜欢把大段的诗歌和世界名著经典直接生套进去，显得突兀不自然，简单概括就是润了色的小白文；大学篇是第二本，也是全书字数占最多的，这里可以看出是烽火读浙工商以后写的了，而且把自己的大学生活带入其中，足球、篮球、cs、dota、社团，浓浓的校园风配合不差的文笔和极高的商业政治素养总结就是都市佳作；京城篇就是第三本也就是成神部分了，可以明显感受得出烽火文笔质一般的提升，并且习惯在每一章结尾处升华给人以感动，我至今仍无法忘记“叶子他们去成都夜晚抬头看烟花灿烂”那一幕，再就是塑造了叶河图这个人物形象， 收起全部
这个B装的我给8分。。。很久之前看的，感觉就是不停打脸，装B的循环。最近看了个H版，发现真好看！！！才发现原来这还真的适合同人呢。。。
装逼流典范，现在看到就像吐。
对很多人来说，这本书几乎集合了所有的毒草剧情，但是放在那个年代，这本书就是神作，爽就一个字。现在看起来就过时了。毕竟里面的桥段被用了太多次以后，就不合用了。老人的旧爱，新人慎读
都市类。当时之仙草，现在之干粮甚至有些毒点。只能说这是一本20岁出头时可看的小说，随着阅历的增长，此书太过中二。
忍住前面的毒，后面就high了，电视台台柱子女主播，又是小姨，却在餐厅灯光灰暗之下被猪脚嘿咻，烽火就是这么吊。
早期的神书
“为什么抽烟？”“我在等一个劝我戒烟的女人！”
404的大快人心，老王真不怕被人沉黄浦江么？
大概是个泰迪成精穿越回80年代香港开后宫的故事，故事可读性颇强但是架不住泰迪的天性，但凡是个女人我们的主角大人就非要扑过去叉几下才过瘾，只要特么有个洞这牲口主角不往里射点什么就难受。
主角人渣到令人叹服。
对娱乐文做个划分总结，综合文笔剧情合理性和爽度，个人愚见，适当参考，不细评:
第一等，《梦幻香江》；
第二等，《制霸好莱坞》《文艺时代》《好莱坞制作》《好莱坞之王》《台湾娱乐1971》《东方好莱坞》；
第三等，《好莱坞之路》《醉枕香江》《重生娱乐大亨》《天皇巨星养成系统》《肆虐韩娱》《好莱坞的秘密花园》，白雨涵的烂尾文；
第四等，七七家的猫的水漫金山之作和瓦力的纯洁白莲花娱乐文，虽然质量不错，但我不怎么喜欢。还有黯然销魂，镔铁、龙山小米、愚乐等作者的书也可以看看。
第五等，其它的……
太监的不列入其中，韩娱我不爱看，目前就这么多，有什么好的娱乐文可以推荐给我 收起全部
港娱文目前就这本最对我胃口，不过现在的书名远不如原版的《调教香江》更有味道。是的，这本书的精髓就在于“调教”二字：调教白娘子、养成温碧霞，扑倒关之琳········反正只有你想不到的，没有贱人飞做不到的。PS：作者上一本台湾娱乐也非常有爱哦！
港娱推土机流，主角是贱人，泡妞抄电影做事业全都是为了满足自己的欲望。虽然事业情节描写比例少（写着还不错，不带脑子看得快也觉得挺爽的），大多是描写主角推女泡妞，泡的女星差不多有两位数以上，H戏擦边球写着活色生香肉汁十足，喜欢这调调的人会觉得蛮喜欢的，可惜在高潮时候和谐了。
梦幻香江（作者：王梓钧，字数：310万字）
又名：《调教香江》
题材：都市 后宫
状态：完结
平台：起点（已下架）

情节：S-
文笔：S+
感情：S-
车速：S++
人物刻画：S-
新意：S+
压抑度：C
总评：S+

/01/
简介

康剑飞游过深圳湾，踏上这片纸迷金醉的土地——香港。
我来，我见，我征服！

/02/
男主

康剑飞，重生港岛偷渡客。影视生涯从扮演死尸开始，后凭借《寻秦记》一炮走红，做了香港娱乐圈的大红人。因眼高独到，才华横溢，迅速成为炙手可热的人物。
标签：年少多金、才华横溢、风趣幽默，身体强壮

/03/
女主

PS1：章节数指的是哪一章推倒，如果你看的版本对不上，那说明你看的不是原版。（原版一共1008章）
PS2：重点信息和适配图片来自于书友“适配之刃”，我的更多精力会用于文字总结。
PS3：没推倒的还有很多，我在后面附了一部分，这个就不展开了，因为女主已经太太太多了。
PS4：原著中很多女主的名字都跟现实不一样，懂得都懂。

1.赵雅芝，红极一时的大明星，天生丽质的成熟美女，第一次和男主见面时正扮演《楚留香》中的苏蓉蓉。因郑少秋（扮演楚留香）身体有疾，男主临时顶上去，没想到演技相当惊人。两人也算是因戏结缘。虽然她当时已是有夫之妇（丈夫：黄瀚伟），却依旧被被男主这个情场老手（当时年仅18岁）撩到。

章节数：103

2.关之琳，出场时快满18。其父关山对男主的能力极为欣赏，于是撮合自己的女儿和男主在一起。两人也算是一见钟情，男主之后也给她介绍了很多资源。

章节数：182

3.潘迎紫，女港星。电影公司破产后，和老公的感情破裂闹离婚。男主和她出行之际，遇上劫匪，和男主共度患难以后对男主产生兴趣。

章节数：213

4.温碧霞，出场时才十三岁，还在学校读书。因家庭经济困难，脾气不太好。男主邀请她到自己的电影公司拍摄《开心鬼》。后因戏结缘。

章节数：227

5.林青霞，东南亚第一美人，登场时在夏威夷大学进修文学和艺术。男主知道她未来一定会大红大紫，于是特意到美国邀请她参演《皇家师姐》。

章节数：254

6.谢宁，广东人，登场时17岁。父母鼓励她到男主的东方梦工厂试镜，男主选中她担任《开心鬼2》的主演，非常崇拜男主。第一次就玩了三人行。

章节数：296

7.黎燕珊，跟谢宁一样，也是冲着成为大明星到男主的东方梦工厂试镜，男主选中她担任《开心鬼2》的主演，活泼可爱的美少女。第一次就和谢宁一块玩了三人行。

章节数：319

8.李美凤，跟谢宁、黎燕珊一样，冲着成为大明星到男主的东方梦工厂试镜，男主选中她担任《开心鬼2》的主演，活泼可爱的美少女。第一次就和温碧霞一块玩了三人行。

章节数：336

9.林凤娇，登场时27岁，之前一直在拍文艺片，后面和男主合作，担任《赌神》的女主角，男主趁机推了。

章节数：358

10.李赛凤，登场时才14岁，青春期少女，羞涩可人，从小就喜欢表演，男主选中她担任《开心鬼》的主角，从此一炮走红。

章节数：378

11.李丽贞，登场时才14岁，《开心鬼2》的主演，男主一夜五次郎，直接把此女搞定。

章节数：409

12.叶子媚，大波妹子，家庭条件一般，男主点名让她加入东方梦工厂并参演《致命快递》，对男主非常的崇拜爱慕。醉酒后失身于男主。

章节数：433

13.钟楚红，开朗大方的女明星。落魄之际，男主亲自邀请她到自己的公司，并安排其饰演《三分钟英雄》，身材丰腴曼妙。

章节数：463

14.何朝琼，长相颇有气质的富家千金，喜欢的年轻帅气又有才华的男人，第一次就和男主车zhen。

章节数：508

15.巩俐，出场时还在高考三站。男主在中戏演讲的时候给她留了联系地址，第一次见面就跟男主发生关系。

章节数：519

16.王祖贤，登场时年仅16岁，男主趁机跟她签下了合同，并安排她在《倩女幽魂》中担任女一。后和男主因戏结缘。

章节数：538

17.苏菲玛索，登场时未满17岁，表面温顺可人，心里却极为叛逆的少女。在男主的邀请下参演《致命快递》和《芳芳》，百合女。

章节数：597

18.利智，大陆人，在男主的帮助下成为港姐选美比赛冠军，魔鬼身材，被男主包养。

章节数：617

19.杨丽菁，登场时为19岁，大陆三线影星，被男主挖到香港。酒醉后被男主推倒。

章节数：633

20.松岛菜菜子，未来的日剧女王，登场时还是高中女学生，男主一见面就推了。

章节数：635

21.蓝洁瑛，靓绝五台山，得罪一众圈内大佬后失去资源。男主在此时伸出援手，让她主演王经的新片《最佳损友2》。后做了男主的女人。

章节数：646

22.李佳欣，年轻时参加东方小姐选美比赛，渴望奢华享受的生活，第一次和男主见面就被推了。

章节数：656

23.傅艺玮，参演过内地电影版的《红楼梦》，遇上男主时正赶上婚姻出现问题。于是就被男主顺手推了。

章节数：674

24.邱淑贞，登场时还在参加选美比赛，在男主的帮助下得到了不少资源，最终甘愿做一只金丝雀。

章节数：683

25.周慧敏，登场时还未满18岁，颇具才华的搞怪少女，演唱了康剑飞创作的《最爱》，后成为玉女掌门人。

章节数：693

26.张敏，签了男主公司后担任《盗墓笔记》的女主一角。男主借教学为由和她发生关系。

章节数：722章

27.万琦雯，东方小姐选美大赛上获得健康活力奖，崇拜康剑飞的才华，得到男主的帮助后献上自己的身体。

章节数：737

28.周海楣，家庭一般，但饱受宠爱。黎铭甩掉她以后，男主看她楚楚可怜的样子，趁机收了。

章节数：738

29.杨玉莹，登场时还是广州街头的盲流，在男主的帮助下出道。没多久，就被男主推了。

章节数：766

30.杨彩妮，林青霞的干女儿，男主骗走其初吻后。又趁着酒醉和她发生关系。

章节数：804

31.李偌彤，成为东姐选美冠军后，事业发展不顺，想过去做空姐。在男主的介绍下参演《绝代双骄》。酒醉后做了男主的女人。

章节数：813

32.戈玮如，中视的神仙姐姐，在男主的花言巧语之下失身，戏份不多。

章节数：832

33.谢金雁，SHE当中一员（男主打造的，不是现实世界的那个）。圣诞演唱会之后被男主收了。

章节数：838

34.徐若萱，SHE当中一员（男主打造的）。圣诞演唱会之后被男主收了。

章节数：838

35.坂井泉水，ZARD乐队的主唱，康剑飞的忠实影迷，爽利洒脱又有才华的美女，对男主半推半就。

章节数：844

36.陈红，在傅艺玮的介绍下和男主认识，在男主的金钱攻势下终究倒下了。

章节数：857

37.陈德容，男主公司的员工，在被男主推倒后，参演了《功夫》。

章节数：861

38.艾西瓦娅，家境不好的印度美女，在男主的帮助下参加港姐选美，并获得了第二名的好成绩。酒醉后和男主发生了关系。

章节：868

39.黎姿，温碧霞的朋友，主动提出来做男主的女人。

章节数：878

40.陶慧敏，傅艺玮的小姐妹，贤妻良母型的女人，被男主看中后，一见面就推了。

章节数：883

41.何晴，飞智影视的女明星，之前就做了男主的情人。

章节：884

42.李冰冰，家境贫寒，男主安排她参演《阳光灿烂的日子》。为了报答男主直接献身了。

章节：889

43.王艳，登场时还是可爱的小胖妞。一开始只是观战，没想到自己也被男主推了。

章节数：893

44.翁虹，一开始只是做男主的私人助理，后面被包养了

章节数：916

45.加布里埃尔·安瓦尔，登场时二十岁出头，苏菲玛索的百合女友，也被男主推了。

章节数：924

46.杨恭如，亚洲小姐，海归女，男主找个机会直接推了。

章节数：964

47.蔡艺侬，董事长助理，小野猫，直接被男主推了。

章节数：977

48.李雪雪，李冰冰的妹妹，在姐姐的助攻下也被收了。

章节数：982

49.刘晓莉，江城舞蹈演员，有一女。和丈夫感情破裂后遇上男主，然后就被推了。

章节数：990

50.中山忍，曾参演过《变脸》，男主的粉丝，被男主霸王硬上弓了。

章节数：996

51.霍汶希，经纪人，醉酒后和男主在一起了。

章节数：1004

52.霍宝珍，霍汶希的妹妹，在姐姐的助攻下也被男主收了。

章节数：1006


/04/
相关推荐

同作者强相关：《民国之文豪崛起》、《重生野性时代》、《台湾娱乐1971》、《梦回大明春》、《朕》
娱乐文相关：（参考 @月下疏影 的点评，并做了一些增补修改）
第一等：《梦幻香江》、《韩娱之光影交错》、《台湾娱乐1971》；

第二等：《制霸好莱坞》、《好莱坞之王》、《恋战星梦》、《文艺时代》、《好莱坞制作》、《东方好莱坞》、《肆虐韩娱》、《韩娱之影帝》、《暴走韩娱》、《好莱坞的秘密花园》

第三等：《好莱坞之路》、《醉枕香江》、《重生娱乐大亨》、《天皇巨星养成系统》、《韩娱之幸福小雨伞》

《梦幻香江》详评

整体评价，天才之作，娱乐后宫文领域最佳提名，曹贼后宫文最佳提名，推土机后宫文最佳提名，个人最爱的都市文之一。此类型同好不容错过，清风给出的观测意见为仙草+。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作是在起点完本的，后下架。
强调3：金色果酱曾对本作进行过修改，以下雷点郁闷均基于原版。
PS：以后大家也不要问清风修改版里改了些啥。我身为一个扫书的是不会看修改版的，另外有条件的还是尽量支持原作者。

雷点&防御需求

1.本书是非常风格化的作品，女主中存在着大量的rq，同好可看。
2.漏女较为严重，不过推掉的女主也有50+了。
3.女主会有初恋，会有仰慕的对象，有些也会有老公。
4.有百合剧情，这点特别标注。
说个大概的范围吧，至少具备重甲以上防御，或者对这块感兴趣的诡防。

本书核心看点

核心看点1：年上（√）、ntl（✓）、调校（√）、逆推（√）、腿控（✓）、足控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、大被同眠（✓）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、熟女（√）、女目前（√）、同床竞技（√）、双倍快乐（√）、捆绑（√）、极详细描写（√）、推土机（√）、玩法多样（√）、未亡人（√）、姐妹花（√）、rbq（√）、推女果断（√）、按摩（√）、集邮爱好者（√）、角色扮演（√）、养成（√）、一夜五次郎（√）、loli（√）、车zhen（√）、制服（✓）、堕落（✓）、办公室（✓）、白给（✓）
一句话：你能想到的xp全解锁，描写极其细致，且爽度极高。
个人认为和色戒那本是同一档的。
开车领域殿堂级别作品，对后世推土机分类影响极大，不容错过。

核心看点2：女主描写上佳。虽然后期收女较为潦草。但这个也谈不上什么缺点，从某种程度上来说还挺贴合现实的。重点描写的女主大多前期就已经出现了，年龄方面有人妻，有少女，有loli。性格方面，有清冷，有傲娇，有痴情。不过都做了男主的女人。

核心看点3：剧情极佳。即使刨除书中的感情线，单论主线这块，仍然是相当强大的存在。这点我有必要展开谈一下，娱乐文不好写，尤其是华娱文。本作的背景架构在八九十年代的香港。王梓钧在创作这本书之前应该做过非常完整详尽的整理。生活细节也好，人物经历也好，电影音乐也好，都让人不出戏，这点相当难得。看完之后确实长了不少见识。

核心看点4：开车姿势多样。解锁各种你闻所未闻的奇葩操作，简直不像后宫文。另外请各位务必回到前面的女主部分，总结一下人物关系，新的世界就在面前。

核心看点5：爽度拉满。此处清风必须吟诗一首来表达对本作的赞誉。

年少不知熟女好，
错把少女当成宝。
年老只羡青春少，
闲日春光皆抛了。

核心看点6：主角性格。用一句话概括就好：纯纯人渣.....看过以后给我幼小的心灵留下了不少的伤害，只能说这家伙是真的肆无忌惮。此处介绍一下：

年少时偷渡香港，忍辱负重，拒绝了表舅提供的龙虎武师工作，坚定自己推遍香港娱乐圈的高尚理想。从一个龙套做起，抓住机遇（制造暧昧），积极发挥主观能动性（抄书），在一众红颜的帮助下完成资本原始积累。后拍电影，搞实业，成为香港娱乐教父。

核心看点7：牛头人。他的产品多种多样，广销港澳台三地，甚至在世界范围内都有影响力。其中最重要的一类产品叫做rq 。这类产品，让每一位牛头人都发出了快乐的哞哞声，这也是一类非常奇怪的生物，必须要着重介绍一下。

他们的体型粗壮，五肢强健有力，适应能力极强。最主要的生活环境为衣柜、床底以及窗帘后面，他们的视力很好，尤其喜欢在夜里活动，或许是为了躲避他们的天敌老公。

核心看点8：新意拉满，要知道这本书是十几年前的作品，在玩法这块到今天也没几本能超越。正如 @风萤月 老司机所说：

港娱文目前就这本最对我胃口，不过现在的书名远不如原版的《调教香江》更有味道。是的，这本书的精髓就在于“调教”二字：调教白娘子、养成温碧霞，扑倒关之琳········反正只有你想不到的，没有jian人飞做不到的。PS：作者上一本台湾娱乐也非常有爱哦！

核心看点9：考虑到娱乐文分类佳作极少和ntl文的稀缺性，本文的价值可再上一层楼。如果你恰好对这两块都很感兴趣，我建议认真补一下这本。（可能再看其他书就看不下去了......）放到现在也不会觉得已经过时了，或许这就是经典的魅力吧。

总：都市文真仙草，真正意义上的风流史，后宫文领域无法超越的巅峰。再多的赞誉之词也很难表达清风对它的喜爱。 收起全部
吾得王梓钧，吾道不孤矣！！！
老王的娱乐推土机文，熟悉老王的都知道，他的文笔是有保障的，至少不会让你看着难受。剧情也很简单，就是男主80年代偷渡到香港搞娱乐起家的故事，除此以外就是推推推。优点很明显，男主毫不掩饰自己的人渣属性，该推就推，推完还要养着给自己生儿育女，美其名曰多子多福，喜欢这类型的爽度有保障。缺点也有，主要是中后期套路化严重，事业上基本就是抄了本电影/歌曲/小说，然后卖的怎么怎么好，再选几个杂志影评人吹一通，女人上基本就是两三下搞上床，然后女的明明就知道这人一堆小老婆，但是就什么沉迷于这种感觉啦、明明想恨但恨不起来啦、明明平常不假辞色到主角这就认命啦之类的，一个两个还好，30多个都是这么没脾气就有点无聊了 收起全部
隔壁老王丧心病狂的潜规则滥交文，娱乐种马类小说的风向标。有龙友表示感情戏接受不能，我回复说没有感情戏，只有色情戏。
前面还行，后面无脑压路机看吐了，跳过推倒章节也有点看不下去。文笔嘛....怎么说呢，主人公的贱和人渣倒是写的很成功，前面几个女角写的还有点意思，后面女角基本都沦为推倒情节的道具。另外这书到处透出一股小家子气，尽管作者给主角开金手指缔造一个所谓的“帝国”，但完全无法令人信服，只是觉得苍白可笑。
@云八百，可看的只有回顾娱乐产业史的部分；发展事业心想事成+对手弱智+大而全；推女部分只有两三个模板，爱慕名利、无知少女、寂寞少妇，写法根本看不出角色的区别，更别说写出原人物的韵味了，文笔放到恶魔岛也是不入流，只适合光看名字就能high的新司机。
首先声明我不是卫道士。因为大神推荐来看这本小说，在港娱里面这本书在拍电影和商业上写的很棒，可以说我看了好几本同类小说甚至在剧情和人物上都是直接照抄此书，只不过换了个主角而已。但是，我不得不说，还是要打个二星毒草，可能其他人对老王推土机一般的玩女人看的很过瘾，但对我来说这种花花公子型的主角，各种破坏别人婚姻和感情，根本不想对女人负责只管自己下半身爽的人渣，实在让人有种饭里有屎的感觉。本来津津有味的看着主角创业，突然出现个新美女，然后主角就精虫上脑不管人家原时空会不会有幸福的婚姻，直接上去破坏，而且是提上裤子不负责那种。这种主角恕我根本接受不了，也许刚接触网文时会被“美女”吸引，但现在，呵呵。 收起全部
王梓均出品，必属精品！
PS：同时也必须是后宫，后半本书已经不能用梦幻香江或者调教香江来形容了，我觉得《穿越者大亨的后宫种马日常》应该更适合！
我要的就是后宫！
主角的行为太恶心了，说实话接受不了。太下作，无底线，已经是心理变态的程度了
恶臭扑鼻，我今年三十，看了十多年的小说了，和主人公穿越前的年纪相仿，推己及人，哪怕我穿越变成19岁的少年，我也不会对比我女儿大不了几岁的14岁少女发泄兽欲，更不会干出抄袭还装逼这种下三滥的事
粮草 本书之前叫调教香江，可以想象其中的内容 总之就是推土机，推推推 ps：我一直认为所谓的娱乐文写什么纯爱纯粹是在当伪君子，写娱乐文本身的目的不就在于满足作者和读者某些现实里无法实现的邪恶的幻想吗，加上娱乐圈复杂的内幕潜规则要保持所谓的纯情专一可能吗？娱乐文的精髓就在于推平土地建立后宫，在娱乐圈里谈恋爱无异于当那啥立牌坊
对老王的观感一向很好，其文大都文笔不错，没有戾气，h宫有保障，同时更能满足男性的一些y暗心理。单就此书来说，重生79年香港娱乐文，（主）导演+演员+小说家，故事性不错，更是将那些耳熟能详的的女星集了个全，且有血有‘肉’，这点大赞！这样的书，在现今的大环境下，是不会再有了。
穿越都市娱乐推土机文，《台湾娱乐1971》威力加强版，这本不像王梓钧道貌岸然，后期原形毕露。康剑飞人如其名，贱得飞起，钱权色写的都不错，并不是没了推土机就会使得本文更好，单单商业部分在同类文中并没有多少竞争力。太监后续写，哪怕烂尾也算是挽回了些对作者的印象分。------【粮草】2017.2
看了老司机的书单过来欣赏欣赏，没想到404了

看了一下，后宫最简单粗暴的种马流

而且后宫、感情都处理得很粗糙，主角嘴巴抹了迷魂药，吊上抹了春药。一群工具人顶着女星的名字毫无个人性格体现，主角一说就无所谓自尊自爱，主角道个歉就原谅他到处透人被发现，主角称个赞就脸红发春，被吊上春药一透了就食髓知味醉生梦死。

越到后面越是粗糙恶臭，下药强上都有，见个洞就想透

说实话还不如去系统看精品肉文，里面又有精彩的心理转折描写，又拳拳到肉，好看多了 收起全部
西有好莱坞，东有香江。两大淫荡神作！
虽然是个太监，港娱第一，但现在看来v55v新书居然港娱描写居多，照此下去v55v要一统娱乐文气运啦，老王却跑去写民国了，虽然民国写写冬皇也很带感就是了
因为这本小说上的中南大学
无罪写的星际竞技小说，猥琐流的宗师。大学的青葱岁月，生动有趣，充满淫荡气息。幽默的用语，幽默的剧情，加上作者本人的亲身经历使得本书活灵活现，双飞什么的我会乱说么？当时直接笑的抽筋了，不懂游戏都可以看，灰常淫荡。。男生向作品，完本。
（流氓高手二）虽然我也不会玩sc~不过一点不影响我看。而且也没有把主角yy到地位很高~算是蛮真实。感情戏开始像言情~不过还是有大学生活的样子。这本书是当年校园梗和星际梗大集合，完全可以当笑话来看。现在回忆起来那不是个时代，不是些笑话，不是个游戏，那是我们的童年与青春。大概这两本是我心中竞技小说的巅峰了。我一点也不喜欢无罪转型，一点也不。无罪曾是电子竞技小说的先驱。从sc之彼岸花的初露头角到流氓高手名扬天下，作为一个拥有一定写作功力的星际爱好者，他将自身的两大特点完很好的结合起来，不仅带动了整个电竞小说的风潮，也树起了方少云这个略带猥琐的电竞小说主角的模板，被诸多人效仿。 收起全部
星际争霸小说，游戏文中的小众，也是此类中的代表。这书有很多是情怀，但是此书原本质量真的不差。主角性格也比较讨喜，虽然吊儿郎当像个流氓，但是三观正人品好，关键时刻总能靠得住。在一个星际很火的位面，主角由于被未来女主Solo吊打后知耻后勇，阴差阳错遇见一个便宜师傅，莫名其妙走上职业玩家之路。虽然讲游戏，但是即使你没玩过也能毫不费力看懂。而且现实内容远多于游戏，所以对角色的塑造比较好，无论是贱贱的主角还是女主LULU，还有狗王，队友们都很有爱。（双女主双飞哦）此文基调轻松搞笑，比较温馨，幽默也不生硬。个人仙草，此类中的精品值得一看。 收起全部
流氓高手（作者：无罪，字数：119.3万字）
题材：电竞 幽默

情节：S-
文笔：A-
感情：A-
人物刻画：A-
新意：S-
压抑度：A+

总评：S-

评：
1.星际粉会喜欢的一部作品，因为我自己也玩过这款游戏，所以对书中的战术基本能够理解。

2.真正意义上的电竞文....《王者时刻》、《全职高手》显然不是。

3.主角性格贱贱的....当然这也是一段时期的普遍风格，毕竟古早文了，不能强求。

4.感情戏不太多，讲得是主角团队的成长，以及惊险刺激的竞技赛事。

5.本书首发于起点中文网，曾以2153万阅读 、415万推荐、 37万收藏的成绩，连续三年占据起点中文网电子竞技小说点击榜、订阅榜、推荐榜第一。可以说这部作品对推广电竞比赛也起到了很大的作用，同时也是网游类作品中的经典。

总：可能不太适合现在的读者观看，但基于其历史地位和情怀加成，仍是一部S级别的佳作。

女主角介绍：
1.Lulu：女主角，方少云同学，曾把方少云打得大败，迫使他苦练成为高手，暗恋方少云，但因自己的好友Kay也爱恋方少云而想要放弃。。
2.Kay：Lulu闺蜜，本身不懂星际，曾被方少云所救而爱上了他，学习成绩很好，性格极为温和善良。 收起全部
神作！丝毫没有被高估。
能让我这么一个完全不懂星际争霸，一盘都没有玩过的人，看的时候热血澎湃，还从头乐呵到尾的小说。
而女主刻画更是一绝，lulu火辣青春和阿kay温柔知性，筒子们敢说哪个没有yy过lulu童鞋。
本书是无罪的封神作，看了绝对不会后悔的说。
SC我是玩过一点点，但这本书吸引我的不是SC的内容，而是那种大学生活的风趣描写和有关于比赛的奋斗与激情挥洒，可以说哪怕写得是我完全没玩过的游戏我也还是喜欢这本书，SC的细节描写更是增加了真实感与代入感。
开创了网游流派的经典大作。无罪的成名作。起点真是网文的黄埔军校。这本书的优点我不想多说，这本书关注度已经很高了。个人感觉可能因为自己也是电竞的一份子，当年cs参加了三次wcg全国总决赛03-06。因此我觉得我们的电竞没有那么美好，只有那一颗执着的心。看这本书的时候总是觉得那好像就是一个美梦为什么和我自己遇到的现实完全不沾边呢。呵呵。
个人评分：8.6
纪念我们曾经的电竞岁月，神秘战队的兄弟你们今天在哪里？ 收起全部
综合对比来看只能给3星。好看的小说那么多，是吧。
对于玩星际的人是不可错过的小说，反正你玩也玩不出什么来不如看看。对于不玩的人也不错。我只是觉得后面学了王非雨的运营后就无敌了，有点没意思。。。。。。。。
中古时代竞技类经典，无罪的成名作，双女主的设置从彼岸花一直到流氓2都是如此……性格上好像都差不多？写的很有意思的一部竞技+校园+搞笑小说，无罪的巅峰之作，虽然本人不怎么玩星际，但是并不妨碍我喜欢这本以星际作为主要题材的小说，这是一部能带给人欢笑的小说，对于我来说，这就足够了，网络小说中YY太多、热血太多、美女太多、愤青太多、狗血太多、无厘头也太多，但是真正能带给人欢笑的，仔细数数，也不过几本而已。
青春岁月可能就是这样子吧
猥琐流的宗师，笑
如果可以的话，请在年轻时为生活为所爱之人去奋斗
结局不一定完美，但是过程一定是美好的
竞技游戏 小说 星际争霸系列
搞笑中带有真情呀
流氓高手有一和二，第一部是无罪几本星际竞技类题材写的最出色的作品，其他几部虽然也算可圈可点，但都没有这本YD和无处不在的恶搞，看着这书总感值作者是骨子里的YD。虽然是星际类的文，但是不玩这个阅读也没有任何障碍，另外本书的前传是SC之彼岸花，后传自然就是高手二。。。
2018年2月5日，三刷，第二百章。

情怀+1分。第一次看是仙草，第二次粮草，第三次就是充饥干粮了。考虑到时间因素，这也很正常。无罪的小说只看完这一本，其他的也看过，但总感觉缺少灵性，不符合口味。对无罪了解的不多，但感觉这是一个认真的作者。

这本书讲述了一个号称流氓但三观很正的主角，因为机缘巧合（天赋异禀）踏入星际竞技圈，抱得两枚美女而归的故事。虽然书中涉及很多前作的人物，但并不影响阅读。

如今想来，lulu和kay这两个女主刻画其实缺少深度，给人纸片人之感，不立体。此外，书里也将友情、爱情刻画的太浅了，假假的。

虽然不是一本经典小说，但也是一本精品小说，值得一看。 收起全部
如果说是电竞文的巅峰之作肯定有人不同意，但作为电竞文的标杆和历史地位是毋庸置疑的。犹记当年躲在被窝里笑到被老妈发现。
就是看了这书才知道星际这么好玩。
星际第一书
（流氓高手二）虽然我也不会玩sc~不过一点不影响我看。而且也没有把主角yy到地位很高~算是蛮真实。感情戏开始像言情~不过还是有大学生活的样子。这本书是当年校园梗和星际梗大集合，完全可以当笑话来看。现在回忆起来那不是个时代，不是些笑话，不是个游戏，那是我们的童年与青春。大概这两本是我心中竞技小说的巅峰了。我一点也不喜欢无罪转型，一点也不。无罪曾是电子竞技小说的先驱。从sc之彼岸花的初露头角到流氓高手名扬天下，作为一个拥有一定写作功力的星际爱好者，他将自身的两大特点完很好的结合起来，不仅带动了整个电竞小说的风潮，也树起了方少云这个略带猥琐的电竞小说主角的模板，被诸多人效仿。 收起全部
我不是星际争霸的粉丝，更加对电子竞技没有兴趣，所以此书的电竞情节对我来说毫无吸引力。但作者用幽默的文字写出来的校园言情戏码让我觉得在温馨和纯情之外，还有青春飞扬的活泼生动。两位女主角Lulu和Kay，一个泼辣一个温柔，也让我印象深刻。
仙人也要打游戏？精彩！
可能是个人口味问题，这本书个人觉得一点都不好笑，故事也十分平淡，看到六十章就看不下去了，难道是后面越写越好？但是好像也没见人说
注意了，根据这个作者上本书的表现，作出警告！
1，文青向，各种纠结，剧情以打压男主为爆发点。
（经常被陷害、污蔑，但上百章无法做出有效应对。）
2，作者喜欢洗白反派，深挖坏人内心深处的善良。
（用大量笔墨描述坏人变坏的历程，解释坏人之所以坏，是社会的错，人们应该同情坏人。）

3，主角事业线上，性格弱受被动，经常脸红尬。
（上本书男主是老板，经常被下属呵斥，想休息一天，就被员工骂。而男主欣然接受，认为这是为他好。） 收起全部
这个毒点前一本我就有了，中国制霸不是一句话就可以过了。
如果是东强西弱，那中国应该不会用五线谱，中国音乐一般是宫商角徵羽，对应钢琴上的黑键。甚至音乐的风格和现在也完全不一样，可以参考古代雅乐。
以及钢琴、吉他什么的肯定不是主流，应该用笛子、萧、三弦之类的。穿越前的歌曲还能不能用也是个问题。
所谓的中国制霸，还是以现在的西方文化为基础，简单转换角色罢了。
==============================================
有人不理解，这不单单是音乐的问题。你如果想写中国牛逼，比如你从明朝开海禁开始，那整个世界史就不一样了。甚至东西方文明现在也不一样，你把前世的文娱作品放到这个世界有用么？ 收起全部
#纯粹的好#

本书不火，天理难容。本书应该是一本小众神书，它讲了一个虽然身处泥潭，却奇异热爱电影的帮派成员穿越到文化制霸全球的华夏，成为一个愤世嫉俗但具有惊人表演天赋的文科宅。

平行世界的演员文主要有两个看点：其一是如何塑造平行世界，即世界线分裂造成的各种细节上的变化，以及在这独特的世界中会生长出怎样特殊的文艺作品；其二是如何表现主角的强大演技。

在第一点上，本文最起码有意识通过细节去塑造这种世界线的不同，比如QWER键盘被取代，纪年法的变化等。这种细节的填充给这个平行世界一种额外的真实感，虽说仍有缺陷，但是比《小明星演义》这种文艺与现实基础完全脱钩的小说要强了不少。由于世界线的转变在清末，因此虽然华夏再次强大，但是各种实学及科学上西方的贡献也不会被抹杀，因此整个世界的技术线不会变化太大，这样也减小了设定的工作量到一个可接受的范围。目前而言，本书还没进入原创剧本的内容，在这个世界线中，如果能写出中文电影圈的思潮的变化是值得期待的，当然没有也不会失望，毕竟是网文。

第二点是本书最强的竞争力。确实在《制霸好莱坞》之后再也没看到能把演技写得这么有感受力的小说了。看了这么多写表演的小说，大致对怎么表现演技有一些心得。一般而言，读者对演技的感受力来自于两个方面，一个是细微的动作，如仪态和眼神等；二是对角色的心理分析，从角色的心理驱动力使观众理解这个角色。从实际上讲，这和真正的表演也是相通的，演员首先需要分析角色，进而需要通过自己的观察和表演技巧来塑造角色。在两方面都做的好的我看到的只有《制霸好莱坞》，而《文艺时代》更多地着重于分析角色，而非塑造角色。而本书对演技的表现应该可以说胜过《文艺时代》，与《制霸好莱坞》各有所长，本书对各种动作细节以及仪态表现力更强一些。同时，对角色的分析来源于现实世界的主角，而超强的表演力以及身体上的表演欲则来自于平行世界的主角，这种精神上的融合有别于其它文章的夺舍，和本文的主旨暗和。

讲到本文的主旨其实才是本书给我最大的惊喜，上面两点写得好其实是平行时空演技文的本分。本文的主角穿越前是一个帮派成员，在行凶作恶的日子，唯一的乐趣是看电影，不管是人生观价值观还是世界观都是在电影的影响下建立的。虽然主角行凶作恶，但其实多出于环境。他只知道行凶作恶，而非他想行凶作恶，这种设定类似于身处泥潭却心怀光明。当他重生了之后，发现自己突然有了一个做好人的可能性，于是他的目标就变成成为一个好人，而此时他发现被穿越的肉体有着对表演生理性的执着。这样，整个故事的主线就变成了主角如何成就自己，如何成就被穿越的前身，这种相互成就以及自我追寻如果写得好，会非常动人。而这种自我实现并非传统娱乐文的抄书抄音乐抄电视剧，而是对热爱的践行。接下来的挑战就是，它是否能像《制霸好莱坞》一样把拍戏和自我寻找结合得那么融洽了。

看了这么久网文，发现对于网文的品味有一种看山的过程。初看网文，看的是爽，合理与否不重要。再看网文，合理性变得重要。最后看网文，发现合理性只是一个边界条件，在约束的条件下创作有着更高的难度，但终归还是为了爽，只是在某些边界条件下，这种爽会被共振腔体放大。看到太多单单有着合理性，却行文干枯，情节平缓的精细却无聊的作品。而本书就刚好避开了这种对于合理的平庸的厌烦，牺牲了一些合理性，用更夸张的（并非无逻辑）情节以及极其沙雕的笑点（本书另一个令人惊艳的地方）带来一些难得的新鲜感。因此，本书毫无疑问对个人而言是一本仙草，而合理党可能对此嗤之以鼻。

一口气读到最新章节的更新：

这作者真TM是个天才，大部分演技文都是正剧，或者是爽剧。这本书能做到融合正剧、喜剧、爽剧和悲剧，真绝了。本书写演技的部分的时候，非常用功，一部分是解析人物的功夫下得很足，写起来非常正剧范，然而在写生活部分的时候完全是沙雕文的节奏。作者有天生的幽默感，可能部分人看起来，笑点有点过于沙雕，主角是傻子行为。但是当整部书里的人都是傻子的时候，这个设定就容易被接受，这有点像《灌篮高手》，在比赛的时候非常热血，非常严肃，然而在生活部分会辅助一些Q版画风来舒缓节奏。更绝的是，有时候在喜剧的风格中会突然升华主题，就像作者文中写到的，虽然喜剧引观众发笑，但是在演员本身并不是在表演滑稽，而是认真展现人物的真实，而这种真实让人发笑是最可悲的。作者这灵气绝了，在搞笑、严谨以及升华间这么灵活切换无匠气的作者我是真的没见过。 收起全部
男主设定过于奇葩，代入不能。
首先，男主上辈子不是好人，因为帮老大顶罪被枪决。能被枪决的货色，就算罪不在其本人，而是他老大，也可以想像做为马仔的他绝对不可能无辜。
其次，男主是个学渣，自觉看不进书，一看书就会晕。也因此，明明刚刚穿越，迫切需要收集信息，但在没网没手机，家里只有二千多本各类书藉的情况下，他就是不去通过看书收集信息。这样看来，学渣病可谓是重得无药可医了。
其实就算是这样，第二点如果一笔带过的话我还勉强能忍，可惜前4章作者偏要反复凸显这点，让我如梗在喉，实难下咽……于是我只看到了第4章，就实在无法带入这种烂人主角了。 收起全部
黑名单死文青作者写的小说，不建议阅读。

跟上本同样的套路换汤不换药，没有原主记忆的架空娱乐小说，只不过这次演戏不唱歌写歌了。

上本书前中期的各种毒点和文青矫情，后期更是搞了个主角被黑客嫁祸成性侵幼女的人然后被舆论封杀的恶心读者情节。
听某位推书人说作者上本书后期低开高走十分惊艳，奈何捡起来两次都被开头毒翻
今天看到新书特意来看是不是传闻中大有进步，然而几万字看完，依然毒翻
新书主角前世坏事做尽，手下还有诸多小弟
穿越3天饭都吃不起，只想到了碰瓷、偷吃外卖、卖书给小学生这种蜜汁操作，这就是混社会的吗？
常书欣忍不住笑出了声并给主角点了个赞

作者初心不变，还是那个逻辑性极差、只会写主角抄袭装逼的人，对各种人士充满了想当然的设定，人物做事毫无逻辑性，所有剧情只因为作者想要这么发展，所以故事才会这么发展
 收起全部
人云亦云的书评是越来越多了，只能说百人百味，上本书看得下去这本书一样看的舒服，就是一个人认真的活着，认真的做事，这就很好。

这个作者最值得称赞的地方就是书中的某些句子会很美，结合到他架设的情境中会特别有感觉。而且审美算是比较可以的，不会流水账也不会特别尬。

文似看山不喜平，前作文抄公背着一个世界的储备，如果作者不折腾主角自己不就是一个纯粹循环的抄歌写歌再大卖的循环么？还没看吐么？但是他背着一个世界的资源，他可能不火么？那不就只能折腾自己了么，我觉得挺合理的啊，顺便丰满下人物形象，有什么不好。文青是虐主，抑了几十章然后轻飘飘给你放过了，抑扬合理的为什么会被叫文青。甚至我觉得现在也就绿帽能算文青了，反正主角不都是天下无敌么，身世被扒日记被扒算什么啊，啥都不影响啊。我当时看这段还真没觉得多文青，就是觉得要等这部分写完了一起看，跟《赘婿》一个毛病。

另外跟书评的有些人说下，我也不知道是年纪太小了还是怎么样，大家都在抨击人物脸谱化，怎么到你们这就希望脸谱化了？生活里哪来那么多纯粹的好人坏人，他是坏的因为他生下来就是个不可救药的流氓蛋子，生而如此？人不都是有好的一部分又有坏的一部分么？

我看罗老师记忆最深的一句话就是，不要小看人性深处的幽暗，好和坏从来都不会是绝对的，一个普通人为了活下去为了更好的发展可能会伤害一些人，也会帮助一些人，那他们是好还是坏？他们都只是一个活着的人罢了。我相当喜欢作者挖掘一个角色的深度。 收起全部
演员没有假期，作者天天放假
架空，太无聊。
设定很别扭，有点恶心
《这个明星来自地球》作者的新书，怎么说呢，这个作者的人物描写和感情戏我确实挺喜欢的，看得人很舒服，但前提是他不犯文青……

这本书的日常有种荒诞喜剧的感觉，接受不了的会觉得人物逻辑根本配不上他的设定，接受得了的会觉得主角一本正经的让人发笑，而且和题材很相配 

上本书我最雷的就是对前女友花了大段篇幅去描写，然后两人关系被曝光到网上，一堆人说是前女友把男主教好的，看到这我就弃了，至于后面其他人说的诬陷炼铜我也没看到那，要是真这么写的那更恶心了
另外这本书又是中美互换的设定，我不明白作者执着于这个设定有啥意义，纯粹加强本国不香么？文娱小说抬高文化地位是常规操作了，但足球变成擅长的运动，乒乓球和台球无人问津……这也换的话，那我只能认为作者就是彻底把两国互换来写的，然后新一章又出现了某配角说：“我们这里又不是美利坚，没什么规定警方一定不能失败。” 总感觉怪怪的

追评：最新的这一段剧情写的太好了，主角是在演戏，但不仅仅是在演戏，更是为和过去的自己寻找一个答案，而且还给后续的感情戏做了个铺垫，本来我还担心以主角的性格和背景，如果强行发展感情会让人感觉很突兀，现在看来可以放心不少，作者刻画人物的功底还是一如既往的出色 收起全部
这本书能有这么多一星我是没想到的。作者这文笔还不够好？
不比那些爽白文娱写得好？
差评大多数都是跳过剧情，直接粗暴提取一两个点，然后猛打猛攻。
一丁点挫折都不能看到，非得要你骂我一句，我杀你全家，才觉得念头通达。
醉了。
叫什么优书网啊，真就是爽书网呗？
首先文化背景的粗暴转换是有矛盾与大漏洞，一般小毒点有些能忍，这种背景有bug的会随着剧情的推进不停出现各种逻辑错误毒点，再加上作者随心所欲写出的各种bug，导致全书除了人物描写其它所有的剧情、背景都不能细想
其次，主角人设也不讨喜，一个混混重生到因救人而死的学霸身上，继承了他的演戏天赋，但没有相关知识，有翟天临内味。不如直接开挂算了，见不得这么恶心好人的
人设也崩，需要的时候是被社会毒打过的罪犯，不需要的时候就是不懂人情世故的小学生。前世疯狂看电影与习武，结果不能理解电影里的武戏是为了好看。
用书中原话"这些逻辑不通、行为莫名其妙的情节，作用只是为了给男主装b找借口"
这种书能火，只能说，大部分网文写手的文字功底太差，随便一个文青都能虐他们 收起全部
网文作者哪怕文笔再好，写得再精彩，只要他是个文青病，就一定慎重入坑。因为说不定你真情实感地追了几百章，快结尾了突然就被喂了一口*。这时候再回想之前每天掐点追更的经历，如鲠在喉啊。
作者上一本《这个明星来自地球》，有特色但自嗨过头，加上狗粮和综艺看不进去，我后面就弃文了。
 不过本身水平在线的作者，只要能够迭代调整，小说的可读性确实超过一般小白。
 这本给我的感觉就是作者进化了。目前的20万字，一口气读下来确实能感受到细节上的补完，主角设定也比上一本好，没有狗粮莫名出现。小说主打关某在新世界好好做人，好好生活，比上一本有趣太多。
 能看的娱乐文真的太少了，写得好的更少，希望作者稳住保持下去吧。

***
更新过慢，差不多弃文了，考虑如果完结会再看，不完结就不想点开了。 收起全部
——连载中——
优质的文娱幼苗，描写细腻。
这个主角比起上本的文青男，相对来说讨喜了很多。
看到第六章，心里面很难过，一个倾尽所有自学了表演三年的人，终于要开始自己的梦想了，然后见义勇为死了，男主接手了这个身体，丝毫不在意原身的想法，第一次上课就想离开……
其实对小说没什么意见，我只是对原身共情了，我想假如有一天我死了，我希望我就这么死掉吧，哪怕再伟大再厉害的人也别接手我的身体
初始4星。保持水平的话可以4.5星以上。
作者新书，刚8章。
看了前两章我就感觉到了惊喜。文字间恰到好处的玩梗，比喻，让人会心一笑。这种文字掌控力在上本书中未曾见，难道经过一本书后作者功力大进了。可喜可贺。

幼苗新芽，目前只能看出前世混老了江湖的"大哥", 穿越后在不让人察觉并非原身的情况下做一个良民的小小希望.

祝作者越写越好,另外更新不要跟上本书一样拉胯.
先说缺点：
1. 情节的设定，冲突的制造太矫揉造作。
2. 以双花红棍作为前世的背景，衬不出这么深的思想！这类人本人接触过，满脑子的女人，赌，钱，庸俗而又下流。
3. 失忆类魂穿，在接下去的岁月里，很难想象不会穿帮。
4. 最后一章试镜，主角上去是这么说的："我不知道你们已经内定了谁blblbl。。。我只想把自己准备的演出来，顺便提点意见。" 装过头了把？
唯一的优点：
对表演的描写非常有天赋！
很多演员文或者导演文，根本就不会写表演场景，有的是压根不敢写，有的是写成流水账。这四星就是给作者写表演的。
表演场景写的好的，十几年来没超过5本，这个作者是有天赋的，希望以后能稳下来，目前来看太浮躁了。
 收起全部
难得一见的娱乐好文。

通常来说，演技是一种很玄乎的东西。想要描绘一个人演技好，大概只能从三个方面入手。
一是写出演员对角色的理解，这种理解不仅仅是吃透了剧本，领会了编剧、导演的意图，顶级演员甚至还能在角色中加入更多的个人特质，让角色的扮演更加“活起来”，不局限于作为剧情推进的工具。
二是写出演员在表演中的细节。比如在起身时有意放慢，更加显示出角色的稳重；在说话前眼珠多转了几下，更表明角色心思不定；乃至不顾剧本限制多加了一句台词，使得角色更加鲜明等等。种种细节的加入，能让读者对作家笔下演员的表演能力更加信服。
三是写出观众对于演员的反映。也就是常见的看完表演后，我惊了、我伙惊了、我被打动了、我伙被打动了、影评人表扬了、专业人士肯定了、票房上涨了......这也是最简单，网文中最常见的写法。
总结下就是：理解好、表演好、口碑好。现实生活中的老戏骨，多半也是符合这三条的。

事实上，网文只要能将一方面写好，就超过平均水准了。《我成了一条锦鲤》，主要在描写观众反应，再加一点演戏细节，已经可称网娱小说精品。《文艺时代》三方面都有涉及，但对电影影片细节的展示多于对演员表演细节的展示、对影片氛围的描绘多于对角色深度的描绘，所以读者记住的电影多于褚青的角色。《制霸好莱坞》是极其罕见的，花费大量笔墨来描写演员对角色理解的书，因此书中对演技的描写，最令人印象深刻。
但是现在可以说，本书对演技的描写超过了《制霸好莱坞》。角色理解表演细节观众反馈三方面，都无可挑剔，堪称演员文天花板。

此外，文笔本身过硬，世界观奇特但并不令人出戏，偶尔还有点小幽默，都是这书的优点。

有人也许要问，你都夸上天了怎么才给三星？
原因很简单，剧情慢扣一星，更新慢扣一星。难以想象这么慢吞吞的文章是网络小说。 收起全部
这作者有点牛逼，目前可以算半神作了

缺点是开头有点奇怪，之后直接火箭起飞，非常值得一看
用心写功夫，用脚写剧情。神机敏锐地观察到网络社会与信息资本主义对传武文化的冲击，苦心孤诣想要将国术与人工智能、区块链、大数据等新技术范式结合起来，描绘一幅全新的功夫图景。然而，过low的都市小白文背景，以及频繁出现的豪门子弟装逼打脸的桥段，却越看越让人尴尬。除此之外，这本书的精气神也与神机以往的作品大有不同，不仅没有龙蛇的气质，甚至连拳镇的气魄都达不到。主角虽然没有神机招牌式的（如妖似魔的）戾气，但也同时失去了其特质化的锐气与霸气，不但对于可以化敌为友的那些对手“得饶人处且饶人”，对于那些冥顽不化的大小不一的反派角色也总是大手一挥直接放走，这无疑是对过去“沙发过短”的极端分子主角的矫枉过正。 收起全部
“国术流开创者，功夫小说第一人梦入神机。”这句话传达出的信息是：“我，梦入神机，开始啃老本了。”
作者曾经光着脚，那时写出来有着敢教日月换新天的气势。现在穿上鞋，变成点到为止了...
唉，堂堂黑风老妖，被打压和谐成圣母婊，可悲可叹，这本书的主旨就是有仇不能报，有冤不能伸，我们唯一能做的就是在权贵和财富的威逼和打压下瑟瑟发抖跪地求饶或者默默坚持，又或者变成一个歌德斯摩尔综合症患者舔舐伤口让心中欢愉，反抗强奸就是一种罪，默默承受才是天下太平，所以点到为止。
原文：

乔斯陷入了回忆：“我最开始学习的是巴西柔术，那是地面技，在比赛之中很好用，也拿过几次小型地区比赛的冠军，后来在一次街斗中我锁住了一个流氓，但在翻滚之间，我的头磕碰到了地面上的街角，出了很多血，我就知道，巴西柔术只适合于擂台上，在复杂的街头，你和别人在地面上扭打，自己都不知道会出现什么意外。于是我是学拳击，但后来被人用腿打晕，我又去学习泰拳和踢拳，但有次遇到了一个帮会成员，他是个黑人，学习的中国功夫洪拳，我的技术比他高，但他就如老虎似的凶猛，我在他的进攻面前，根本不敢面对，一败涂地。于是我就来学习了。”

我不知道该怎么吐槽了……要吹国术也不用这样贬其他技术吧？ 收起全部
前几章读完，我是很兴奋的，国术题材、心智正常得主角、去掉了连续几本书的戾气再加上大段不明觉厉的理论，就在我以为我能再看到一本《龙蛇演义》或是《拳镇山河》的时候，神机果断的给了我一巴掌，武校教练、功夫明星、脑残富二代轮番出场逼迫主角签卖身契，怎么主角脑门上刻着卖身葬父么？武校里的小教练是退役得顶级雇佣兵，武校同学美国的赏金猎人，神秘的类似五十一区的训练营，主角父母看似普通实则诡异的身世，主角学武之后十项全能考试全校第一，觊觎姐姐美色的无脑富二代，这一切剧情让我以为点开了创世的《**兵王》《极品***》，神机是不是无脑文写多了不知道怎么好好讲故事了，看着神机这么毁自己得作品我都替他心疼。 收起全部
看着不是一般的别扭，主角高中生，业余时间做做家教挣了几万块，钱真好挣。然后交3万去武术训练班学武术，教练让锄了一星期就地，挑一个星期的扁担。学员让教练教点实际的，教练牛逼哄哄的说:我教了你挣钱难道还要教你们花吗？<事实上我并没看到教练教过什么，一直是主角在脑补锄地多厉害，挑扁担怎么怎么牛逼，作者怕是没种过田吧>这么溜的教练请给我来一打。主角出门帮教练买东西碰到一小卖部卖饮料宰了老外7块钱，主角赶紧拿出自己的7块钱补给老外，没想到这个老外是世界顶级格斗教练，这教练一看这7块钱瞬间觉得主角太正义太伟大了，于是这世界顶级教练决定免费教主角一个月的格斗。跟着……遭了，中毒了，我估计我是要凉了…… 收起全部
说到底，梦入神机是个格调很低，格局很低的人。早期作品的成功，是一股抑郁之气推动，以至于竟然显得有点高人味道。等到他功成名就了，想放平心态，就一下子让人看出沐猴而冠的本质来了。
文笔比龙蛇而言算得上老练，但主角的性格，我个人实在不太喜欢，俗，没新意，扭扭捏捏。
有个情节，主角无缘无故被人挑衅，被人当凯子赌拳取款，谁输拿1w。主角答应了，打斗许久胜利，最后说这1w不用给。
我想看的国术类型是硬派的主角，例如拳镇山河，有一是一有二是二！为什么答应了却反悔把自己应得的往外推？如果不想赌拳一开始就别答应，既然赢了就该拿钱，没有什么不好意思。
可是主角不拿，我不明白神机想表达什么？主角是不赌的三好学生？还是和圣王一样到处与人为善交兄弟？这性格实在有点作，可能我个人毒点比较奇葩，反正是恶心到了 收起全部
这本书还是能看的下去的，说是粮草也不为过；感觉龙空的人都不是针对书籍质量评论，都是在攻击梦入神机这个人了
jj别装了，该吃个人炒热气氛了
“刘光烈的运劲之手法就是神，完全非人，只有和他接触才知道，他的体内好像真的有武侠小说中“内力”这种东西。因为双方一接触，就可以感受到刘光烈身上传来的吸力，推力，旋转力，螺旋力，穿透力，爆炸力，拥挤力等等。明明他没有动手，可对手就是飞出去。这在外人看来，不是魔术就是玩双簧。但只有功夫高深的人才知道，这是把自身劲力运动到达极致的表现”。

也许这就是闫芳大神的境界吧。
看了本书，有句话不得不说，武功描写人物都没问题，可是剧情智障，社会，政治，经济，文化，人性一塌糊涂。
1-主角的姐姐人工智能国内的顶尖人物，居然受制于一个小小的家族公司，要知道人工智能那可是新世纪的核弹，光航母，无人机的战斗都是用的上的，会找不到投资？这种可以比肩霍金，爱因斯坦的人才找不到人支持，怎么会没人保护和关注......
2-主角受到那个灰狼的威胁第一次差点残废，居然不和家里说，万一对你家人下手呢，都不和家里说下，让家人有个防备，自己也什么反制措施也不做，第2次人家要搞死你，打赢了居然放了，何等的圣母智障。
不说了，推荐作者看《吾名雷恩》《神秘之旅》的人性刻画背景推导,大毒草 收起全部
放纵容易，回头太难。回想起佛本是道大道无情，不识天数就要变灰灰；犹记得龙蛇演义游走在死亡边缘，不变强就得死，绝处逢生；还留恋阳神前期养气证心，步步为营，谁知道中期以后就跟黄河决堤长江泛滥一样，人仙多如狗，高手满地走。难道就和服务器等级上限一样，一个人突破了，其他人就跟着突破了？那神魂直面雷霆的勇气，那精气如狼烟的体魄都是他妈的瞬间修成的？再往后，永生多少还能看看，圣王就和shi一样了，接着所谓的绝世神书龙符没多少字就直接从30级冲到100级了。这本也差不多，放慢速度好好写，不可能比得上龙蛇也不会和现在神棍一样。治大国如烹小鲜，写书也一样，开头大火烧开是为了吸引观众，后面就要转小火慢炖，不是决堤 收起全部
神机大大，不要再端着了，该杀个人炒热气氛了……
神机后期的书都有个最大的问题，高境界的功夫反派是怎么练上去的，按照神机的说法，境界突破是需要高深的心灵修养，可反派阴险毒辣的照样可以突破，作者从不解释。
总是不给那些违法伤人的恶徒惩罚，还说至自己生死于度外来磨炼意志。等主角家破人亡然后有能力却不伤仇人一根毛，我就信他真是有大意志大慈悲了。
这本国术书明显针对“功夫大师被揍华而不实”的舆论来进行设计的，时不时就要往上引。书中虚构了很多外国人、大家族学功夫，并套入科学语言的桥段来验证功夫是真的很强。开始还像那么回事，但随着主角升级的各种神意表现，加上牛逼高人不断涌现，本书还是不可避免走向异能化。
神机应该直接出本设定集，仙侠设定百科全书、国术设定百科全书，保证大卖，口碑还好
模仿第八号当铺的文青作品，半馊不馊的鸡汤文，大概内容是主角误入俱乐部，莫名其妙的得到了俱乐部的拥有权，然后和一个傀儡小姐姐一起展开了装逼的旅程。
实际上这本书写的很尴尬。作为绝对的大汉族主义者的老牛来看。这本书绝对是剧毒中的剧毒，主角自从进了俱乐部以后就彻底的变成了一个黄皮白心的香蕉人，无论是衣着，用语，饮食，习惯都突然变成了一个人白人，书中无处不在的优越感让人很尴尬。
但是抛开老牛本人的偏见来说，这本书装逼打脸还算是达到平均水准之上的，剧情设计的也算是及格，喜欢这种类型小说的读者可以试着阅读。 收起全部
@山上ayane : 我是看到送主角忘记什么乐器的那个叔叔和法国大姐姐那段附近弃的，原因“”
其一，感觉故事翻来覆去就和《情深深雨蒙蒙》那种把戏，各位配角轮着虐；
其二，主角/作者三观我看着不爽，举个例子老婆婆寻子那段，明明关起门可以来解决的事情非得弄到第三家无关的富人寿宴上玩“催泪”直播，他妈我是那付钱请乐队的人家我真日了狗，还强行感动，前面还预埋各种手段。
我个人感觉而言这书就是奇幻版《烦事有得倾》by广州电视台
专门窜弄别人家里是非的长舌汉八卦节目 收起全部
看了第一个交易故事后看不下去了，一个人用寿命换工厂，直接把人弄成植物人昏迷30年，然后工厂还是别人的，然后强行交易完成，这不就是抢劫吗。虽然这个人是个恶棍，不过主角做交易这么不公平也行吗？那不就是完全主角看谁不爽就用文字游戏弄死他。
那这样寿命换东西有毛用，换了之后比如用30年寿命换，直接植物人30年，而且这期间东西还管不了。这tm,昏迷几十年过去什么东西还在，早被人全拿走了。
而且交易之前说要18年寿命，然后主角还要考察，考察完了说要30年，交易还不能中止。啥子哦，这样也行。那以后交易每次都说只要几年寿命，然后考察完了说其实要100年。坑蒙拐骗直接可以发家了。 收起全部
伪文青真的是一种病，这种病会让人难受，感觉到做作，带着点恶心，而又极度不自然，那种刻意的描述，会让人起一股很不自然的鸡皮疙瘩，怎么形容呢，就像宿醉第二天醒来后的干呕和难受，或是那种，坐了一天的火车，边上是个有严重狐臭的大汉，你还要和他挤在一起。
起点现在太多这类小说，创意？谈不上，文笔？不好不坏。剧情？一般般，也就那样。爽点？平平淡淡。这种书很多很多，但是自从这几年文青文艺范流行到网文圈后，真的是不得了啊，各种娇柔造作，让人索然无味也就算了，我可以不看，但是看了之后，让人浑身难受，那股中二而又刻意的文字，真的是。
文艺是种精神，而不是一种刻意的体现.....。 收起全部
这是一个恶魔当铺老板通过契约交易满足别人心里欲望得到能力后在都市装逼的故事.类似第八号当铺的设定..由一个个小剧情拼接而成..剧情的设定还不错.几个关键人物的塑造也非常有想法（日常暧昧的后母？女仆人偶？）.可惜细节描写不够.强行圣母的主角也不讨喜.对话中参杂了很重的宅臭味..每个故事还都有强行洗白的迹象.爽点不足..差评PS：最主要的其实是后母肯定不敢推.看这书这么多水军就知道是想先炒起来奔改编而去的 收起全部
主角极屑，各种强行的自以为是的善良。
从第一个副本就有雏形可以看出来，先刷一波交易方是坏人，然后他就可以强行交易，然后收钱不发货了。
还恶魔买家俱乐部，恶魔都没这么屑的好吗。
故事又尬，什么毛毛虫妖精喝了人类污染的河水变成畸形毛毛虫，在主角的帮助下渡劫化形成蝴蝶裸女什么的。
强行善良也就罢了，关键是这种超尬的傻逼故事到底是怎么写出来的啊？
看到三十章，真的好想唱一曲《普通的disco》，普通的设定，普通的人物，普通的故事加上普通的文笔，总评标准干草偏毒，没有趣味。
虽然没有毒点，但是缺点还是有的。
其一是宅气和小时代文笔的合体，作者吐槽令人尴尬，浮于表面，努力地在取悦读者但是收效甚微，另外经常为了表现俱乐部的神秘和有钱熟练运用小时代的技巧，反而引人发笑。
其二是故事太短，节奏太差。而故事太短的原因是作者想象力太匮乏，节奏太差的原因是故事铺陈发展的阶段通通没有。这点简而言之就是作者缺乏对虚拟故事创作缺乏基本的知识。这两点被认为“文青”，其实只是水平不够，这本书给人的感觉就是，拥有平凡生活和有限知识的高中生的努力习作 收起全部
无敌流，男主被坑成为一家店的主人，诱惑各种人/妖来进行交易，看到四百多章，基本就是写来跟男主交易的人们的各种小故事。
正常来说这种单元式小说应该是我爱，但是这本却很恶，看了一半就弃了。因为作者疯狂打未亡人母子的擦边球。男主对继母的想法不是【深爱父亲/父亲深爱的女人】，而是【我重要的女人】。只要继母出场简直就是未亡人爱好者的狂欢，偏偏作者还强调她们是纯洁的母子情，又当又立简直呵呵。而且继母人设极其没修养+嘴脏，作者还自以为是直爽，拼命加戏。
还有这本的读者，出现一个妹子就觉得是男主后宫，还美名其曰不安排男配是因为不想看到她们跳进火坑。合着多人侍一夫就不算火坑？
两星，说故事能力还行。 收起全部
无敌流，主角爸死了，有个比他大几岁的后妈，没有暧昧差评！
各种客人用生命灵魂来换取想要的东西。
主角后母一同学是明星，有个妹妹一直压着不让她进娱乐圈，妹妹以为姐姐嫉妒自己就用寿命和姐姐互换身体，甚至想杀了姐姐。
结果后面才发现姐姐被公司用毒品控制还要卖身，姐姐只是想保护自己。
一客人不满意自己女友，觉得女友太土配不上自己，用肾换取女友上进，后来觉得女友太优秀怕别人来抢，又用寿命换取女友的忠诚。
后面才发现这一切是自己的幻想，原来是自己配不上女友，女友为了他还去卖身，结果被自己杀了。陪着他的是女友的尸体。
后面也是各种悲惨故事，结局看得我很不爽。我想看黑暗流结局，偏偏各种救赎 收起全部
看到一半莫名感觉不对，惊觉这作者鸡汤灌多了把自己三观都灌歪了，遂弃书
干粮
大家都再说模仿，难道都不敢说出那个词吗？八号当铺我记得我小时候是安徽卫视播的，周末播一天，貌似10集联播，于是周末就抱着电视看，羡慕女主由一无所有的丑女变女神，老板的随心所欲，见识各种人性的可怕和光辉，教父的执着，以及最后的觉醒，灭亡和复活。
这本书的一个个单元剧没有足够的情感冲突，秉持着爱与正义，为了和平，一两个故事也就罢了，全都这样，在主角的视角里自己过得有意义，还有的赚，但是读者眼里没有爽点，如果作者可以把故事丰满，把不重要的忽略，提高矛盾冲突，任务碰撞，情节波动应该会有爽点，另外继母梗是我的毒点，记者梗也是我的毒点，恰好在一起。
整体：6分 收起全部
主角全心全意信任一个恶魔的玩意，所有力量都由俱乐部赐予，对修道不屑一顾，不积蓄自己的力量，不知是否打算当狗腿子到死？
类似第八号当铺，男主接手了一个类似的店，身边有一个人偶女仆。主要是来店里的配角们的故事吧
这个我看到最新了，还是很不错的，基本主角当了老板后感情就越发淡薄，只有对人的高质量灵魂发出的光彩和自己在意的身边的人的安危才会有点波动
开始我还以为他和他继母会有福利，心惊胆战的，还好两人就是亲情了，各种单元剧情也蛮有趣的，如果主角一直这样我没问题！希望女主是人偶女仆然后千万不要种……
就我个人而言，这本书前半本都是仙草，后面由于审美疲劳让我有些食之无味，准备放在完本只后看。
这书呢，我没看出主线剧情。它用一个一个的小故事来展现世间的悲欢离合，刚开始读它的时候想起了《哑舍》（但是不如哑舍）。读了大半最深切的感受就是可怜之人必有可恨之处，欲戴皇冠必承其重吧。
还有一点就是没文化真可怕。
这本书的主题是救赎，非常非常的正能量。但也正因为太过于正能量，，这书后期看着有点败兴子。给人感觉就是强行的作，彻底的审美疲劳，直接删书架了。
有人吐槽伪文青，好吧，这凭个人喜好吧！ 收起全部
挺有意思的，恶魔当铺。就是主角交易里面有行善xx年是什么鬼，哪有这么正直的恶魔，而且交易后主角和俱乐部又能收获虾米东东？好像想起来我之前贩罪还没看完，之后补补。
听人说作者是写我的女儿的女儿还是我的女儿的那位。目前看来作者真的文青癌入脑……
一家可以出售任何物品的店铺，只要你能付出足够的代价就可实现你的愿望。这种题材在影视作品中均有出现过，但是在网文中算是新颖。主角偶得店铺，为了提供足够的祭品进行一项项交易。此文由一个个故事构成，之间或有关联。缺点:作者本想塑造一个神秘而优雅的店铺主形象，可惜刚开始还能保持，后面主角屌丝的本质暴露无疑，还老爱说一些不合气质的话破坏形象，不合时宜的吐槽容易让人出戏。剧情逐渐陷入都市爽文的套路中；本来店铺偏向西幻的设定，加入修真类的内容反而混乱别扭；故事鸡汤掺毒，还总爱洗白事主。看了开头两百多章，目前感觉这样，干粮+评分，日后再评。
PS:当作都市无敌流白爽文也算不错。没见过这类题材的可以一啃 收起全部
这本书很慢热，很平淡的故事讲述的娓娓道来，在平淡的故事中给了我们很多感动，故事讲述的很贴近生活，很有现实感，也会让我们读者很好的融入故事中，很有代入感，正所谓每一个可恨之人必有可怜之处，每一个交易者的背后的故事不正是我们想要了解的吗？
讲述的故事给我们很多的正能量。很多人看过这本书相信一定留下了感动的泪水，有点心灵鸡汤的味道。每个人物都很有特色，悬念制造的很有感，矛盾造的很有激化点。故事中看到了人性的真善美。看这本书让我想到了当初看第八号当铺时的那种惊艳的感觉。人生百态，跃然于纸上，主仆之间的暧昧很有看头，一定要慢慢品味的书，看的快会有点不懂，会感觉错乱。书里写的故事很多都是悲剧，很多人看这本书会把自己融入其中，会非常的悲伤，各个小故事之间建立联系，相互交织，总之推荐给大家，人物性格描写，剧情都很赞，建议入坑，书里面也有很多作者的感悟，也就是所谓的私货，写的挺好的，主角也是那种无敌的存在。 收起全部
朋友，你是否还记得那些年，中学的我们手里捧着的《哑舍》《浮生xx》？？？
想象一下文笔低配版、试图天降金手指来加爽感但失败、试图描绘人世百态但情节合理性苍白的↑类单元剧小说。
没有文笔没有阅历也脑洞不足的朋友，何必挑战单元剧？何必？
推荐给我这本书的朋友，不是从来没看过实体书啊……（边小声逼逼边挠头）
算了，自己挑的基友，哭着也要看完，不然会被锤（笑着坚持下去）
这口鸡汤我喝了！主角就是圣母怎么了，好人怎么了，看到还能救的人抢救一下不行吗
（每条5毛，发前删除括号内文字）
赵玉是一个正直的人，纯粹的人，脱离了低级趣味的人。
身为刑警，他有着过硬的业务能力，破案无数，在审讯犯人时从不动用私刑（噗
身为下属，他态度端正，服从领导，在上级的命令与自己的意志相违时，他主动用热咖啡为领导洗脸，用棍棒为领导按摩，帮助领导消气解乏。
身为邻居，在对门住着三个性感火辣的风尘女子的情况下，洁身自好，并且多次彻夜与三人进行深入的沟通，对她们进行人民先进性教育，在一次次高潮迭起的课程中，帮助她们早日从良。
同时，赵玉在生活中极其自律，从不调戏同事，从不收干女儿……
以上所言，句句属实，如有假话，出门被车扌 收起全部
啥都不做恬不知耻找别人要资料,别人不给.主角偷偷监听,还在那愤怒你们居然给我玩阴的,就别怪我抢先破案.
普天皆你妈么？别人欠你的？
【已完本】这本书的实际内容可以分为两部作品：
其一可以称之为《痞子神探》，展现了主角由前世的小痞子穿越为一个平行时空的警探之后，如何在系统的辅导下洗心革面，成为名扬四海的“悬案清道夫”的曲折历程；
其二则可以称为《超能特警》，凡涉及主角的特工王老丈人的剧情都属此类，讲的是主角凭借系统的金手指兼职特工装13的故事，又臭又长，非常尴尬。（包括奇迹岛事件、罪恶之家事件、富豪大厦事件等）
个人建议跳过所有属于第二部分的内容，专心欣赏破案部分的剧情。作者对这一部分的构思较为用心，每个案件都有十分硬核的犯罪诡计与扑朔迷离的犯罪轨迹，读来叫人欲罢不能。除了五大悬案这一系列噱头之外，前期的银行干尸案与后期的川西鬼王案，都是足称经典的设计，令人拍案叫绝。
PS：按照时间顺序，我将本书设计的大案要案进行了简要梳理，从前到后分别是：剁手案、残杀案、棉岭案、曲萍案、银行干尸案、古墓杀人案、公寓杀人案、豪门计中计，药厂连环案、印度宝石案、无头女尸案、荒岛杀人案、北迁恶魔案、高兰旗农合案、黄金宝藏案、七星悬棺案、华云山惨案，白骨谜案、视频杀人案、钱包掏心案、水井埋尸案、古曼童连环案、川西鬼王案、杀人回忆录、韩国黑瞳案、杀人日记案、游轮连环案、保险柜残臂案、吊桥女尸案、直播杀人案、囚禁&冻尸疑案、红浴缸案… 收起全部
主角就是个小痞子,死刑后魂穿第一件事是打刑警队长,骂警察条子,然后去嫖????打车去嫖还不给车钱,直接警官证一淘就免单??我去,您比李刚还李刚,傻逼主角
不是我的菜，刚被冤枉死刑后穿越成警察，就嚣张的与副队长对练，然后在有任务的情况下，说走就走。从头到脚的混混行为，满嘴的混混言语，满脑袋的想当混混的思想。刚穿越，根本不顾是不是身为警察，有没有任务，就迫不及待的跑去红灯区去找女人快活一下。这些行为能够在警察部门活几天？对于这种主角，我觉得他不死刑谁死刑？
忍到骑骆驼抓贼败退，不得不吐槽现在的穿越主角，以前好歹要救个小朋友，或者解决一些人渣，才能穿越。结果这书主角，智商底下、只靠系统，满嘴喷粪，坏事一堆，这样的玩意儿还能穿越，更讽刺的是还穿成警察，特么的虽然现在妓者为了博眼球黑了不少警察，然而说到底现在的治安有他们一份功，主角穿过来破案，这么一写，就好像说正统警察大学出来的还不如一个游手好闲的混混！看着真特么恶心
类似观看动画柯南的侦探小说，初中生（文凭）流氓版的江户川柯南——流氓中二主角及其如“少年侦探团”的弱智团队们，有太多的不合理、矛盾、幼稚和尴尬，正如柯南动画一样，都被无比精彩的剧情、天衣无缝的悬念和完美的犯罪分子给掩盖、中和了。
柯南小学生靠着领结变声器、手表麻醉枪等七种高科技神器打遍罪犯无敌手，狂探初中生凭借黑科技隐形防弹衣、测谎仪等多达几十种装备，外加卜卦预测、奇遇副本，这才连破大案，打得犯罪集团乃至海外特工不要不要。
读此书，给我看柯南动画的感觉：一边疯狂吐槽，恨不得用遥控器快过，一边被被剧情悬念吸引，跟着主角去探寻、剖析案件背后的社会问题，去研究那一个个罪犯疯狂又可悲的心路历程 。 收起全部
大家说案子能看，忍着点能算仙草。实在是没办法忍啊，单位里根本就不是这样的好吗？捧高踩低是有，但单位里人精的狠，怎么可能表现得这么弱智？跟幼儿园大班的小朋友争抢棒棒糖一个模样，实在是毒到不行。爽文可以有，但拉低对手智商来显摆自己的狂拽酷炫就很恶心了。还有，大陆的混混敢在警察年前瞎咧咧？还一口一个条子，古惑仔看多了吧？内地黑社会八九十年代敢怼警察，还是偷偷摸摸的，到了新世纪，有几个敢？还有就现在这社会舆情，警察坐车不给钱，还不得捅微博上去？ 收起全部
满口脏话，开局就敲诈勒索一个挣钱给自己母亲治病的未成年小女孩，我可去你的吧，人渣！
毒死在第十章，恕我直言这书主角就是个纯弱智，张口闭口“奶奶个熊”，就主角这种人渣还当警察，作者真的不是在黑警察吗？
@静水湖居士 : （10-13）这篇文有争议，我尽量客观一点，
一个痞子混混魂穿成警察破案的小说，金手指是一个可以开卦获得案件提示，当然还得自己动脑子以及道具的系统，系统原则是做好事才有好的回报，案件可以说写的非常好，尤其是最近的恶魔案件，还有之前的灯塔，无名女尸案件，一环套一环，拍案叫绝。但是这篇文缺点也很明显，前期主角非常流氓，口头禅奶奶个熊，喜欢占人便宜，好多妹子出没，尤其是什么一个前世女朋友长的一样的妹子，真的挺雷的，不过案件和妹子还是比较割裂的，我为了案子忍下来了，后期妹子们都神隐了，只剩下一个同样是警察的女主，而且基本上专注案件，主角也在成长，越来越有担当。
另外的雷点就是前期 收起全部
主角性格不讨喜，而且这种人都成功了，真替其他人感到悲哀
主角刻画的太那个啥了吧，言行举止……作者想表现一个狂，可是为什么像个小瘪三那。
就冲这奶奶个熊的主角我给剧毒。
看了评论，想着忍忍开头，坚持看下去，看到14章初恋情人那里，实在是坚持不下去了。
那个初恋情人的剧情，凸显出主角和作者的傻逼。
想我纵横网文论坛十数年，什么毒草没吃过。有些龙空网友还是需要学习一个，谁说小说主人公就不能是SB的？你采用旁观者视角就好了嘛，这本粗俗版柯南还是可以一看的.
一代神作。
关于主角是如何从一个流氓小痞子变成一个正直的人，这种动态的，变化的成长型角色在网文中的意义，各路大神已经分析的很透彻了。
关于案件的设置也非常不错，波兰转折，高潮迭起一个不缺。
爱情线也是一反常态的，不是妹子越来越多，而是随着主角的成长和蜕变，从夜御二女的疯狂变成专心不二的好男友。


问题也是有的，比如各种巧合，对于黄皮本中的五大历史悬案，作者都巧妙地设置了一个现代发生的按键作为侦破线索。比如“药厂连环案、印度宝石案、无头女尸案”三案重叠，“杀妻案”作为“北迁恶魔案”的现代线索，“乌芳芳遇害案”引出“高兰旗农合案”；“七星悬棺案”引出“华云山惨案”。


另外一个最大的问题：在大佬们看来，主角逐渐的舍弃了系统辅助，后面基本上自己来破案的，这很励志感人而且不套路。
但是在我看来，后期时候主角身为组长，发挥的只是一些调度工作，基本上所有的线索都是手下找到的，破案的趋势也越来越现代化，比如人海AI结合的视频监控搜查，人海战术的嫌疑人排查，现代化的手机定位，高技术的法医鉴定等等。
可以说：主角除了会说“这个案子还有疑点”，使用以前的流氓嘴脸诈一诈嫌疑人之外，全是倚靠国内顶尖团队和各地警员大力配合下才破的案，换随便什么人过来，我看也是可以破案的。


没了系统的主角，这个形象已经逐渐的平庸化了，作者的想法是好的，但是问题在于：
1.逐渐君子化和正面化的主角，如何才能符合“狂探”这个主题？作者曾经想写的一个流氓警探渐渐变得正义却平面化，怎样写才能写好故事？
2.坚持不借助系统的主角，他在案件侦破中真的发挥了什么不可替代的作用吗？真的是变得聪明了才会破案的吗？明明是调集了最优质的团队和抽调了庞大的警力才完成的案件罢了。
3.他曾经借助系统勇追疑犯，飞檐走壁，奋勇之前，也曾经在系统的帮助下直指关键赢得众NPC惊叹，但是没了系统的现代化办案，也不过是如同科学研究一样，依靠人力物力现代化手段的枯燥平推罢了。
4. 他说：给我继续查。身上散发出来的正义的光芒和坚持的精神让警员们感动。在各地警员的坚持不懈的，线索被一条条的找了出来，他也因此被称为神探。---------越是到后期的断案故事，如果作者不改变方法的话，只能是这种走向了。
5.后期每完成一个案子，就是案犯或者其他什么人关于人性人生社会道德的各种唏嘘，忏悔和痛哭流涕，这种桥段有几次还行，写多了就有些审美疲劳了。
6. 我只能说，在侦探技术越加现代化，天眼密布的今天，福尔摩斯时代的探案剧一去不复返了。

yousuuer们都在骂主角前期的流氓，虽然我确实觉得前期主角根本不是个合格的，符合社会道德的人物，但这也正是本文和这个主角的的精髓所在不是吗？
而如果仅仅是后期那样的故事，没有系统带来的装币的快感，甚至后宫都不开，如果作者只是想带给大家一些关于道德和人性的启发，还不如去看焦点访谈，今日说法呢。

目前本文后期唯一的优点，也就是所有的案件都设计的非常缜密，背景情况，人物关系人物性格安排的异常妥帖，网文届的今日说法 收起全部
给你们讲讲主角和一个女人的纠葛吧
最开始作者写，主角遇到了和前世女友长的一样但性格不同的人（简称此女），流氓性子上来想强追，但是读者不满表示性格不同就不是一个人，作者于是接着写主角醒悟离开，且此女有个很好的未婚夫，但作者可能是反悔了，于是再接着写男主调查出未婚夫有问题，感情出现裂痕接着作者再反悔，说未婚夫一直遮遮掩掩其实是在筹备求婚，接着再反悔，写婚礼上主角发现未婚夫和此女闺蜜有奸情，被撞破后此女和未婚夫分手，身为护士专心照顾受伤男主，但作者此时又反悔了，写男主出院，自此此女神隐，再也没出现 收起全部
这。。。很难受啊。小混混刚夺舍在警局就开无双，殴打副队长，先不说主角智商问题。你打完人，走狗屎运抓了个罪犯回去就屁事都没有？更不用说打的是警察，在警局！你街上随便打人一巴掌，人家不追究你？话说回来，主角知道自己是警察时，居然想回去干小！混！混！原因是吃香喝辣，帮人看大门能看美女！
就冲主角那个傻逼妈给一星，这作者咋非要恶心一下人呢，剧毒，我不相信这样一个主角会把莫名其妙继承来的麻烦亲戚当自己的看，本来熬夜看个小说挺舒服，大半夜给我喂屎。
三天两觉的吐槽向都市热血小说。小说讲述了一个某渣从一个宅男变成职业抓鬼人士的悲惨经过，猫爷，王诩得双主线展开，解谜武斗居多。作者把多种元素巧妙的糅合到了一起，搞笑的人物吐槽，再配上热血的打斗和不狗血的感情戏。总体很欢乐，轻松愉快，不失深意，智斗流哟……完本
这书算是开启了觉哥写作的不归路.目前3本书,我觉得最好的是贩罪,其次是这个,大红的惊悚乐园反而不如这两本好.
最让人钦佩的是这书从头到尾免费,然后从头到尾认真写没烂尾.
只能感叹一下年轻时候的三渣和现在的简直不是同一个人....
作为处女座全是还行的，但是最大的问题是没有剧情，或者说没有主线，作者根本不知道自己想写什么。从后来的《惊悚乐园》也能看出来，作者长于局部片段的描写，在大局的把控能力几乎为零。但是从阅读快感来说，都市异能这个类型写成这样也算是高于平均水平，不带脑子看可能会还是挺有快感，勉强可以给干粮+
曾经被毒走的一本书，名不符实，这本书之所以能有这么高的分数纯粹是因为是作者大神的第一本书，很多人来刷个情怀和支持。此时的作者还很稚嫩，各种毒点和宅臭，但已经能看到吐槽和智斗的文风，勉强干草。
弃文的理由只有一个，实在受不了大量借鉴日漫的文，简直是敏感到反感的地步，尤其是人设方面的借鉴，非常出戏。无限恐怖是凭着绝对天马行空的想象力让我不忍弃之，鬼喊这本实在是忍不下去，先混的ACG二次元，所以这个算是我的一个毒点了。
那一年，三天还是个萌新，还不太敢在主角身上放飞自我，最多把自己意淫成小说里的神魔做些维护三界平衡的搅屎棍勾当。所以在那一年，三天的主角还不会钓鱼执法，不会玩双重标准的程序正义，不会舔着一张对全世界充满优越感的大饼脸，而是被塑造成了一个温和的死宅，一个傻白甜。那一年还有敬畏之心的三天，虽然文笔贼尴尬，布局嘴炮冲突高开低走雷声大雨点小和现在也是如出一辙，却有着对于人性的敬畏，有对于，有对于未知世界的淳朴好奇，有尬表白后不会觉得自己萌萌哒的中二……而这些，都是在其文笔飞速提升之后突然失去的。
阅读体验：★★★
文本价值：★★★
枪吧评分：6.4 收起全部
王道系猪脚在三天的书里也算是少见了，文笔不比贩罪，但搞笑的程度犹有过之。不得不感叹三渣的知识储备量，和段子信手拈来的从容。 PS:求把那陆坤众的故事补完…… 
PPS:三渣为毛加前缀呢！？逼格降低了几十倍有木有！？强烈要求改回原来的！
PPPS：据说是实体书卖得不好才改名的…… 出版商很迷……
因为作者忘记给编辑寄合同而扑街的搞笑灵异小说。
本书主要讲述了一个白领在钦定的力量引领下成为狩鬼大师的故事，其实我一直觉得这本书应该是讲资深灵异侦探猫爷是如何培养能吐槽自己的好基友的故事，毕竟书的结尾也说了嘛，猫爷是有前传的，而假装成主角的王诩连出番外的资格都没有。
不过第一女主角的感情线我一直不太喜欢，但这并不影响本书的“你深井冰啊”式的搞笑灵异风格。
男主吐槽给力，各种梗玩的也很high。
另外，猫爷是亮点，风头优惠甚至盖过了主角王诩。
阅读了百来章的样子吧，说说感受。书中人物对话或者说废话太多，尤其是打斗的时候，有点像是在看嘴炮王类型的动漫，虽然这样子确实将事情的前因后果表达清楚了，但也仅限于此了，这也就使得文章阅读体验不佳，有种断断续续的感觉，没有紧凑感也没有代入感
三天现在的惊悚乐园十分火热但我却看不下去，但是这本书我却看了两遍。这书轻松搞笑，人物设定有趣，看上去很俗套的剧情偏偏让作者写得十分愉快。
三渣第一本书，免费。虽然当时我不知道，看的盗版。
王诩和猫爷的装逼之旅。很欢乐。三渣出于练笔的目的，一本灵异小说硬是加入了武侠，侦探，网游等等篇幅。配角鲜明，人物关系网杂而不乱，感觉每个配角都能写本前传。个人以为比惊悚乐园要好。
比之《贩罪》，这本书显得稚嫩很多，整体架构和因为字数限制的群像描写都不如贩罪，甚至不如三渣结婚后的《惊悚乐园》。如果细看，其实还是会发现三渣结婚前后对待写作的态度区别。毕竟精力有限。也可以理解。这本书之所以会被我认为逊过惊悚，很大部分原因还是写作经验的问题。但是可以放心的是，三渣整体写作水平都保持在一流的水准线，我也对我推书的品位有些绝对的信心。
双女主，搞笑与单元剧和主线推进结合的比较乱，但是渣三的水准已经表现的很足了，可以一看
我是因为惊悚乐园发掘到这本书的，但是我觉得这本书比惊悚乐园好，因为作者很有想法，而且私货严重，喜欢随意给别人进行思想洗脑。可这本书可能是因为处女作？主角更像主角更像一个人，私货也没那么严重也和主角无关，就让人很喜欢主角呆萌，也会感觉猫爷的酷帅。可能也有不少小问题，如科普水字数，许多地方不太像一个小说，但是我很喜欢，如果能精修话就真的很赞。
故事：四星
人物：五星
可读性：五星
能将就看，就我这种民族主义者来说，这书屁股不对，挺恶心人的。西方至上流
你们这群老不死的，居然敢骚扰宅男！仙草
很久之前看的，只记着非常好看
三天两觉的小说也就这本的主角有三观了，主角的三观正常，别人有难会顺手拉一把，背景是现代社会，有异能，道术啥的出现，三观类似于法制社会下的普通人，不轻易杀人做事也有分寸
吐槽流。
欢乐向，好看，可惜太散 。
作者这个公知当的简直是傻逼极了，用的都是陈年老料，这货写的时候根本不去查证一下。而且作者就是个双标狗，书里提到中国某幼儿园穿军装搞活动，说全球都反对丧心病狂的童子军巴拉巴拉巴拉，那作者的美国爹搞童子军夏令营怎么不说？但凡看过美国电影的不可能不知道这个事儿。
虾写的都市侦探类作品，一个骗子来做调查员，娓娓道来，千奇百怪，偏偏自圆其说，很有趣的博弈智斗，剧情高超, 推理精密~! 剧情幽默而深沉，理性而温馨，难得的好书。总的来说，虾写的书，个人风格弥漫，题材是限制不住的，看个人喜好。另外他讲故事的功力算是不错的……完本！
说实话 朋友变后爹 这特么真毒到我了
每当看到作者把公知段子当真事，一本正经的在小说里说，就看不去了。而且，这作者居然从一而终，坚信公知段子不动摇，话说你倒是查查资料啊，别公知说啥就信啥，实力劝退。
（商踪谍影，猎网，徒手笑傲江湖，千宋）猎网虾总网游巅峰之作，王牌乃虾总都市巅峰之作。都市侦探流经典，与一般的网文风格大相径庭，文笔干净利落。主角是老千弟子，具备一流的诈骗手段和推理能力， 成为国际调查人组织一员，主要由各种解谜破案斗智斗勇推动故事情节。亮点在于诙谐的文字总会写出一些令人捧腹的段子，老练地将欢乐与严肃的剧情结合在一起，小智慧小手段层出不穷，各种逆转让人大呼过瘾。爽点在于幽默笔锋和别致的斗智斗勇。 
l 收起全部
虾写的书尽管看，不会错，情节人物都好，文笔凑合着也能看，一直觉得虾写的书如果慢慢写的话可以发实体。
唯一缺点：跪舔美国爹。这一点实在是让人难受。仙草带翔，本来仙草吃的很爽，突然吃到一口翔，这滋味，啧啧，够酸爽。
照例，虾写每一本跪舔美国爹的书都给1星。
【已完本】国际私家调查人的传奇故事，堪称是全球村版无厘头《笑傲江湖》：明明是全球范围内灰黑白三个世界的交织碰撞，在虾总笔下却成了令人捧腹的都市轻喜剧，但花团锦簇的笑点仍然遮不住书中人物富有急智的内涵光芒。PS：书中塞了不少私货，请注意甄别，如果感觉口味不合，建议及时弃书。
都市文书龄五年以下。其实基本都可以读，但是老常和虾写的书看多了，就可能看不进去了。如果没看过都市刑侦，那你得看看这本书了。一个小私家侦探叱咤风云的故事。
（虾写比老常好的地方，就是他的视角比较大，也不局限于刑侦，就这本书而言各种国际组织算是让我开了个眼界）
都市侦探流经典，与一般的网文风格大相径庭，爽点奇特。主角是老千弟子，具备一流的诈骗手段和推理能力， 成为国际调查人组织一员，主要由各种解谜推动故事情节，整体风格轻松搞笑，小智慧小手段层出不穷，各种逆转让人大呼过瘾，感觉前期虽然没啥主线，但用一个个小故事拼凑也很有意思，中后期主线出来之后反而感觉整体水准下降，另外世界观设定偏狭隘，有种这个国家最牛逼的最有钱的一帮人萦绕在你身边的赶脚。除此之外总体来说还不错，粮草吧。 收起全部
6分，龙空被高估的小说。首先必须说我只看了开头30万字的样子，实在忍不了弃书。这本书最大的问题是作者写什么不像什么，作者应该没有正儿八经的在一个大公司工作过，什么老板啊、主管啊，全都严重脱离实际，开头30万字涉及的所有人物都比较脱离实际。我个人认为一个好的小说，语言应该是服务故事的，这本小说作者的叙述方式读起来非常不舒服。
作者层出不穷的小手段小聪明，在这本里安排比较得宜，各种抖机灵抖的都能让读者满怀兴致流畅顺利的读下来，虽然我猜到了最后的那张王牌，但真正到最后还是惊艳了一把。毒点就是私货、私货、私货！美分、美分、美分！跪舔美爹到我读着书都没由来的羞耻起来。但书写的不错，刨掉那些私货的话。
（商踪谍影，猎网，徒手笑傲江湖，千宋）猎网虾总网游巅峰之作，王牌乃虾总都市巅峰之作。都市侦探流经典，与一般的网文风格大相径庭，文笔干净利落。主角是老千弟子，具备一流的诈骗手段和推理能力， 成为国际调查人组织一员，主要由各种解谜破案斗智斗勇推动故事情节。亮点在于诙谐的文字总会写出一些令人捧腹的段子，老练地将欢乐与严肃的剧情结合在一起，小智慧小手段层出不穷，各种逆转让人大呼过瘾。爽点在于幽默笔锋和别致的斗智斗勇。 l 收起全部
个人认为是虾写的巅峰之作，虾大也写了好几年书了，他的书特点很鲜明，正和我评的上一本书相反，故事性很强，烘托气氛，描写场景的文字较少，大多是三言两语就进入剧情，情节是经过仔细构思的，后期有些bug难以自圆其说的，我倒是不太在意，语言偏幽默。夹杂私货比较多，喜欢的自然是更喜欢，三观不合也就很难喜欢的起来。最新的一本看了一会儿就弃了，大概是因为珠玉在前吧。为了巅峰，给5分
都市水准之作，可以作为标杆。
文风幽默轻松，行文流畅，不拖沓，情节比较紧促，内容略有深度，这是虾写的显著优点所在。
《王牌》是虾写的巅峰作，随着作者的阅历增加、三观成熟，书中的人生智慧也越发增长，比起过去纯粹为了追求搞笑更有深度，也更加理性（但也可以说市侩），另外人物刻画也是最凸显的一本。不过缺点也是有的，不善感情戏，女性脸谱化，描述大剧情的时候跟描写小布局一样，没有紧迫感没有冲突，主角智力缺少相当对手。
喜欢虾写的人大都是在他书里找现实感，而觉得他写得烂的往往是只图个爽的小屁孩。虽然不算什么超一流高手却水平稳定，节操较高，虾写在这个浊流滚滚的时代也算颇有可称了。
枪吧评分：7.3 收起全部
前百分之一挺一般。后面完全不同，之后的评价是：情节精彩，吸引人,布局合理，哪怕作为推理小说看也有个八九分功力。人物描写跃然纸上，各个人干了什么事情描述的简洁有逻辑，感情戏我很喜欢，不拖沓，点到为止。篇幅够长，换了笔力一般的作家来写，十年也写不完这么长还有质量的小说吧。粮草以上，仙草差一点点。
都市推理类 男主 #单女主#
男主骗子出身，智商在线，没开太大的金手指，但爽度不错。
疑似雷点：不要站CP ！！！ 后面一大堆黑色组织多的让人头疼
智斗分类强推
玩梗很溜。塑造了国际调查人组织。
写智斗确实很厉害。但是不够爽。虾写与三天两觉应该划归到同一类作者。
他的书给我的感觉是以前看周立波海派清口脱口秀的感觉。
我看到那个脱北者女头目篇结束就不再看了。
一个老千带出来的小千，一个不一样的弃子寻母；私家侦探；配角不脑残，反派有下限；主角立场坚定，作风猥琐；作者对土共高级黑。
虾写巅峰
合理性太差，智商堪忧，这主角能成功真是我爸是作者，形象塑造得太失败，让人厌恶。看不清自己，没什么情商和脑子，得意猖狂自以为是，脑残一个，半点不掺水，远不如康剑飞贱的讨喜。
开始和sm撕破脸，然后公然鄙视港台，说什么丢了市场无所谓？啧啧
为炒作骂了吴白鸽，于是王中磊要他道歉居然还威胁雪藏，王中磊就这么脑残？主角更叼，骂他有病，啧啧
绣春刀票房爆炸？刚成功一部电影就一堆人拉拢主角，直接和华谊撕破脸单飞？啧啧。
……弱智狗血情节不胜枚举……
至于什么推妹果断，别说和谐描写，连暧昧都木有，没意思，还不如不写，不上不下的
总的来讲，主角不讨喜，无脑拉仇恨，智商负数合理性堪忧，剧毒 ，吐血败退 收起全部
猪脚重生，然后走的韩庚的路，在韩国出道圈粉，然后逃离SM强行回国，凭借粉丝效应直接开始拍电影这些我都能接受。但是我不能接受的是猪脚外号炮辉，纯人形自走阳具，碰上一个女的睡一个，粉丝/合伙人/女明星。所有跟他有接触的不管多短他肯定能把人上了，比他大的都是只跟他谈性上床绝不纠缠的，比他小的都是他只跟人上床不负责任但是就是爱着她的。另外在2008年左右拍武侠拍一部火一部，一个新人导演加不出彩的武侠剧本只要拍出来就是商业片的票房加艺术片的评价而且还能火到国外。excuse me？那你咋不直接意淫的更厉害点呢？重生时间提前点直接拍个辛德勒的名单然后获得犹太人的好感然后制霸好莱坞接着冲向宇宙得了呗。 收起全部
男主穿越者，穿越后加入韩国男团聚拢强大人气（一句话略写，文中没展开）。
解约回国后成为电影导演，《绣春刀》、《那些年》、《黄飞鸿》等一部部叫好又叫座的影片从他的手中诞生，重新改写了国产电影的历史。
这是一个小鲜肉变成实力大导演的故事，励志、感人、正能量。
本书没有其他华娱小说酸倒牙的矫情恋爱戏码，节奏清爽快速，让人耳目一新。
PS：男主名叫“许辉”，江湖人称“炮辉”。
PPS：全书无女主，但遍地是女人。
PPPS：有人问“如何才能睡到许辉”，答“只要你足够漂亮，许辉会来睡你”
PPPPS：安静看书，请勿举报，请勿过度宣传，且看且珍惜。 
PPPPPS：书单求点赞关注 :) 收起全部
主角娘炮，草粉，这些我都能忍，然后
“许辉说可以演配角，但要看给谁提鞋，周讯、赵微，没问题，古天乐凭什么？”
这是书中原话，我tm就奇了怪了，你一个loser渣男有什么资格看不起老古。
还有这段：许辉不太满意黄文的说法，什么叫演反派怎么了，我形象这么好，凭什么让我演反派？
不对呀，难道马楚诚真的让我演配角：“你已经接到试镜通知了？我就演个配角？”
事儿逼至极，也是醉了。
当然如果这是一个老司机，开车很6我也能将就着看了，然而第一章草粉一笔带过，结尾时还顺便说：大家放心，我不会开车的…
所以看点在哪里？一个三观不正的娘炮尴尬装逼？
不好意思，打扰了。 收起全部
不开后宫，不炮，能有现在的成绩？文笔，也就那样，一股油滑充斥，之前写什么后宫修罗场，不是不能写，可你写得这么烂，还想让人买账？感觉作者已经开始飘了，好在读者用脚投了票，均订降了，他立马强行转折。不过各种ps的时候，他有时还会不忘抱怨，这修罗场如此精彩，他写得这么high，为啥大家不爱看呢？你能有点逼数么，要不是现在后宫大潮没落，不少比你尺度比你还少的被莫名其妙404，你的书却不知道为什么能苟下来，不然这个盘子轮得到你划拉那么大一块，吃得这么高兴？ 收起全部
干粮，为数不多的起点的推土机文。主角穿越韩庚，自己换了个名字，其他经历基本相同，回国之后靠着华谊拍了本绣春刀一炮而红，干起了导演的活，外加重生自带的投资天赋等等，基本都是重生娱乐文里被写烂的元素。亮点是男主的人渣推土机属性，基本拍个戏就要啪几个妹子，戏拍完就拔屌走人，不带走一片云彩；外加作者语言功底还不错，起码看着轻松。但本书最大的问题就是完全没有感情戏，作者本人据说不善于写，但碍于起点肉戏也写不了，那这个推土机做的就很无趣了，所有女人给人的感觉基本就是个飞机杯手办的样子，区别只是名字不同，看多了难免无趣。
书荒可看。 收起全部
很奇妙的一本书，有王梓君当年的风范，主角说：对粉丝最好的回报方式就是草，所以，这是一本什么类型的书你应该知道了，原谅我一生放纵不羁爱滋友。其实书中的娱乐素材还是不错的，作者还是收集了一些干货，希望继续保持住节奏。
当初刚开书的时候就看不下去，最近又捡起来看了不到100章。除了打炮一无是处，08年搞个中国好声音，找刘欢做导师就花2000万，主角还觉得自己大赚特赚。主角当时是最顶尖的流量小鲜肉+最顶尖的导演+重生知道未来的综艺电影电视剧等方面的作品，自己开个工作室竟然一开始就只占30%多的股份。以后随着其他资本的进入，股份稀释，主角还能有多少股份？主角的经纪人就占了工作室将近30%的股份，一个经纪人能量再大好了，在作者眼里价值和流浪小鲜肉+顶级导演+重生者的作用差不多？至于打炮方面，描写基本就鼓掌两字。说难听点的话，只能说因为种马后宫文基本都被和谐，写的人少了之后，导致是个人出来写都能小火。 收起全部
一边瞧不上港台人，一边自己疯狂抄袭港台作品；一边说港台人做人做事如何如何差，一边自己没有丝毫底线。真是无耻之尤！
当我没说,前面还抵制港台,第二部电影就抄那些年,要点逼脸好么？
前期粮草+，后期又水又自嗨，变成干草。主角艹粉，别名炮辉，虽说不期望能直接看到作者开车，毕竟404，但这个设定挺好。主角偶像转导演，开始拍的几部片挺好，情节很抓人。可惜后来拍大片了，主角就变成专拍这个世界没有的经典港片（这个世界好像没有徐克），拿着八九十年代？徐克的经典港片，期待在票房动不动上亿的新世纪纵横披靡？话说那些经典香港武侠片，是很好，特别有情怀。可你说经历过变形金刚啊妇联啊这些特效熏陶过的，真的会很卖这些老港片的帐吗？（徐克的东方不败，搬到现在很难想象会特别特别火）另外文中主角特别鄙视HK，可自己贩卖的却是前世徐克的电影，真有点精神分裂 收起全部
犹豫了下，还是给了四星。因为没有比这本看的更舒服的华娱文了。老徐设定的世界观简单粗暴的不行，一切为了女乃子服务，反正对于我这种对娱乐圈明星了解停留在五年以前的人挺好的。而且由于剧情过于简单粗暴我甚至不知道怎么向你们推荐这本书。。那就聊一聊《诡秘之主》好了。只能说不愧是群众的选择，百万字的新书，2000+评论，还保持了8分，太可怕了好吗。因为诡秘之主并不是推土机，我正式放上来那不是欺诈吗。剧情，包括埋的坑都很简单。但乌贼硬是依靠文笔和节奏把控提升到仙草级别，前期甚至有一段时间让我有看鬼吹灯的感觉。看到天亮说的就是这种书，事实证明好的爽文依然是稀缺资源 收起全部
毒草 。

作者无才无德无量。

作者没有任何原创的能力，让主角重生之后，为了让他发家，又把世界强奸了一次，让黄飞鸿系列消失了。

为了蹭《战狼2》的热度，让吴京来演黄飞鸿，娃娃脸的黄师傅啊，你能相信？

没有任何情节和角色能给人留下印象，为了吸引读者作者只能让主角像种马一样一推再推。

这倒也罢了。最恶劣的是作者还是赵丽颖的粉丝。小说里边其他所有的华娱女性都是bitch，就赵丽颖一脸正气。作者还一口一个“颖宝”，恶不恶心？ 收起全部
出了同人版，看来只有同行才是红果果的仇恨，你说对吧，xiaoxiaozang?๑乛◡乛๑
粮草之上仙草未满，小鲜肉偶像当主角开后宫，把徐克作品从电影史中抽离出来，然后由主角再重新演绎，这个创意非常巧妙，如此一来，不需要改变太多的内地影视发展，并能以上帝的视角，比较客观地看待2008年之后的娱乐业发展历程……乍一看像是《梦幻香江》的内地版，大炮与推土机齐飞，炮辉和贱飞共一色，无数踩在线上的恶俗段子既是爽点也是毒点，但如果认真阅读的话，这本书的价值比《梦幻香江》强上不止半星一星，因为作者有认真思考，投入了大量的个人情感、看法与理念，并对两岸三地的娱乐圈大事纪分析得深入浅出，生动有趣，可以当成一段野史论坛来品味，已经不是纯粹的娱乐文了，虽然大量的介绍、评价、吐槽、黄段子有时很让人出戏。 收起全部
赵丽颖真毒 作者是真爱
赵丽颖是剧毒！娱乐文，最怕的就是作者是某人毒或某人粉，不能以路人/旁观视角去写。
简单点说，主角是个管不住下半身的辣鸡。睡粉丝，睡助理，睡记者，睡同事……看了百分之五，他已经睡了六七个女人……哦们愿意看的是一个风流的主角，而不是一头下流的种猪，不是随便见了一个女人想的就是上床啪啪啪。这种脑子里面灌满白浊液体的辣鸡，就算有重生这么一个光环，你觉得他有什么可能站到一个行业的巅峰？
前面吴京演黄飞鸿也就算了，忍忍就过去，妈蛋迪丽热巴演徐克版东方不败真的彻底败退，如果四旦双冰来演，怎么说都是证明过演技的女星，我还能接受，迪丽热巴就从来没证明过演技是影后级别的.而且那个脸演东方姐姐太特么违和了.只能说作者为了跪舔真不要脸了！
虽然书和作者并不是捆绑的，但作为一个读者，作者的行为实在是太恶心了。
血祭为你忙前忙后，各种打赏的版主，换来几个白银盟可真是太真实了。
发了个阴阳怪气 婊里婊气的白莲花单张之后秒删，书评区还有一帮舔狗帮着疯狂删书评，就准备把这件事给捂盖子混过去了。
真的是读者待你以真心，你弃之如狗屎。
不知道是不是现实里被舔习惯了，任性妄为，践踏别人成了习惯。
之前善良可爱大学小女生的人设已经崩成狗了好吗？还要装无辜立牌坊。 收起全部
人品不行的作者 白瞎她的管理员了遇到个人渣作者
婊里婊气。
既想当xx，又想立牌坊。
呕
聊斋志异《吃瓜》
京中有名妓，色艺双绝。
时有某公子，才名远播，齐名者乃一老儒。坊间传言，二人之中必出新科状元。
妓自谓公子同乡，与有荣焉。
发榜时，公子果然高中榜首，坊间有人云，科场舞弊。
公子盛怒，口诛笔伐，声泪俱下，云：此系科场惯例，独余乎？
遂恨老儒，于其宅外踟蹰徘徊，欲除之而后快，后悻悻而归。
妓甚为公子不平，言辞多有讥讽老儒。
客人中亦有老儒友，闻之不喜，斥曰：汝未发迹时，公曾惠之，缘何今日以怨报德？
妓致歉，泣曰：非妾所愿，被逼无奈尔。
异史氏曰：昔日杨宝救黄雀，雀亦知衔环结草，今人竟不如雀乎？ 收起全部
弃书改评分，虽然说吃鸡蛋不用看鸡，但是想到这只鸡浑身是屎的样子，鸡蛋也吃不下去。
一星再见。
一个小说作者能干出仅仅因为自己的版主和盟主也喜欢另一本小说就直接踢出群撤掉资格的事情，真的是无语到家。还是回晋江吧。。。。
一星给作者，人品太差
婊子配狗天长地久。知乎搜索“我会修空调”下面的回答里有此婊的精彩表演。龙空搜索“我是Emma”也能看见原帖，保证让你大开眼界。
作者太NB，饭圈文化也能带进来，路人缘散尽。
吃瓜回来了，一星剧毒。人品诚可贵，知恩价更高，若为银子故，二者皆可抛。真是666，佩服！佩服！
这婊气冲天的作者我是真的服，该说唐七公子找到接班人了么…
到现在为止，书还算不错，之前打四星，给好评，现在吗，算了吧，我还没人家在这书上花钱多，能把管理当狗，估计在作者眼里，我这样花了二十块的充其量一根狗毛？
一星送上，人品渣到boom的作者，你的书不配读者看
聊斋志异《吃瓜》
京中有名妓，色艺双绝。
时有某公子，才名远播，齐名者乃一老儒。坊间传言，二人之中必出新科状元。
妓自谓公子同乡，与有荣焉。
发榜时，公子果然高中榜首，坊间有人云，科场舞弊。
公子盛怒，口诛笔伐，声泪俱下，云：此系科场惯例，独余乎？
遂恨老儒，于其宅外踟蹰徘徊，欲除之而后快，后悻悻而归。
妓甚为公子不平，言辞多有讥讽老儒。
客人中亦有老儒友，闻之不喜，斥曰：汝未发迹时，公曾惠之，缘何今日以怨报德？
妓致歉，泣曰：非妾所愿，被逼无奈尔。
异史氏曰：昔日杨宝救黄雀，雀亦知衔环结草，今人竟不如雀乎？ 收起全部
此书版主在书刚开的时候帮忙要了《民国谍影》的章推。
而后《民国》跟《恐怖屋》因为新人王的事打架，这书的作者自称恐怖屋书粉，卸人版主踢人出群，一番操作行云流水。踢人理由是：谁让你喜欢民国谍影！！
？？？那你让那些顺着民国章推找过来的读者怎么办？？
在踢人之后，这书马上就多了三个白银盟主，其中两个是恐怖屋粉丝刷的，而另一个……居然是被踢的版主在被踢之前给作者拉来的……作者你当个人吧！白莲花大学生人设崩塌。
五吨不明局势，草草下场，引来各方群嘲。开小号骂人不知道如何掩饰，发道歉声明都不懂怎么低头，连这点小聪明有没有，还乱搞事？老老实实写书行不 收起全部
空调的人血馒头好吃吗？最大的受益者阁下
吃完瓜过来的，真的恶心，强迫读者战队
一星给作者，人品太差
书可以但是作者人品太烂1星 ，这还是我第一次因为作者人品给了差评
为什么一些现实中好好的妹子到了网络里就那么婊呢
感谢大佬发的知乎链接，吃了一晚上瓜，和我会修空调可以配一对了，婊子配狗，天长地久，这两人作品带屎，人品恶丑，不会再看一眼。
剧毒，书里人物的情商都是负数，看了5章，公车上小毒点，爆发冲突的双方都很幼稚，酒吧里竞争对手叫主角上台去唱歌，主角咬咬牙就上了，神经病吧，他叫你吃屎你去不去？不理他晾着他当场他就下不来台了，你上台给圆场啊！
上台唱了首《追梦赤子心》，先不说合不合适在这种场合唱，之后孙楠来买歌，表现的跟个脑残一样，装逼直接甩钱买，被拒绝还放狠话，大脑缺筋。主角一会面露惊色，一会淡淡开口，装逼装的像SB。一首歌的功夫场边居然就有花痴痴迷了，主角这是下药了？
给个5分还差不多，装逼没有逼格，打脸姿势奇葩，毒死人不偿命 收起全部
有些地方很尴尬，最大的缺陷则是单女主，娱乐文必须后宫，就是这么肤浅。
好书！看到第三章那么生硬的打脸套路就可以弃了，不像别的书一样看了一半再放毒。不浪费时间，良心作者啊
我一搜索女主——张静初，什么鬼？
第一条就是“被导演太太团封杀,专业睡导演30年”的新闻，太你妹出戏了！
原创剧本的票房简直是春哥附体、作者买单。
商业就别提了…智障入股、全球倒贴。
和其他娱乐文相比，最大的特点就是大量插入电影专业的知识，感觉可以自行代入黄磊老师，电影选的也相当有意思，避开了一些大热烂俗的电影，而且相对虽然爽度一般，但是自然流畅，合理性强，没有一般娱乐文到百万字就有点老子天下第一，控制不住的那种感觉，相当不错的华娱作品。。。
作者努力想编各种装逼打脸桥段，甚至不惜让猪脚成了嘲讽脸。
可惜装逼情节弱智不说，打脸的安排也不够爽，普通猪脚走大道上被扇了两耳光，莫名其妙，而猪脚反击则是冷冷的骂了个娘，弱鸡。
既然这种桥段写的这么烂，还不如不写，走小清新路线，结果搞得和个四不像一样。
华娱文中的绝对仙草。此书和其他娱乐文的最大不同在于，作者有着很深厚的电影理论知识，这使得此书有着三个独特的看点：一、作者能实实在在写出一部电影好在哪里，一个演员好在哪里。而其他娱乐文作者充其量也就是个发烧友水平，只能通过大段摘抄影评，或是杜撰观众心理，来营造不明觉厉的感觉；二、作者眼中的爽点和其他娱乐文作者大不一样，所选电影和着眼事件别出心裁，令人感觉耳目一新；三、对于如今演技低下的流量明显，作者借着主人公电影教师的身分让他们刻苦琢磨演技，这个立意比单纯的贬或赞高出太多。当然大凡华娱文，肯定有人不喜欢，何况本书政治如此正确，势必会让一些人跳脚。无论如何，本书都是我心目中最好的华娱文，没有之一。 收起全部
这本书好就好在作者自己有一定了解，通过老师这个角色教导那些未来的女明星现在的学生，实现了对演技的系统性的表述和举例论证，蛮喜欢的。
完结了。总结一下，这个作者的导演文是我看过最好的导演文，没有之一。这文不是没有缺点的，在拍电影以外的情节有点小白，部分还有点雷，比方说打脸有些雷同，一些情节有些干，处理有些粗糙，包括一些电影，作者写有多大卖，但我总感觉还是文艺了点，不太是大卖电影的感觉。可以看出作者并不是很有写作天赋的文，但是瑕不掩瑜，作者的文是对电影最专业的文，这是他的核心竞争力，是其他作者无可取代的，从这篇小说里我真的学到了很多知识，再也无法直视那些分不清编剧和导演的所谓导演文了！作者一下子把我看导演文的下限提高太多了！ 收起全部
新书中最优秀的娱乐文，细腻，温情，带一些半专业性知识，重点推荐下，如某位书友所说，这么细腻的文笔让人想起很多年前司马的活色生香；如之前所说，这种还不错的半专业性小说我都给仙草的。
华娱文，视角独特，主角是北电老师，所以有很多地方是从演员如何区演戏的角度去写的，这部分算是娱乐文里面很独特的干货了，然后在主角拍摄的电影方面的选择和娱乐圈人物的接触上，也写得很平和，资料翔实，人物塑造很注重细节，并不是单纯的踩人打脸模式，最近看的娱乐文里面很值得推荐的粮草
不同于别人是去做学生，这一位是做了明星的老师，然后的路子也是做导演拍戏，目前啪啪的女主是张静初，行文流畅，情节也不错，粮草，推荐之。
很喜欢的书，商战剧情真的智硬，娱乐部分哈维有关的也很智硬，都几十上百亿得身家了，哈维就这么脑抽吗，非得和这样一个超级富豪死磕？并且把娱乐圈写的跟个白莲花似的，让人实在出戏。
然而瑕不掩瑜，关于电影的剧情可以说是吊打所有娱乐文了，《飞行家》里主角飞向太阳的卷轴镜头展开，《一个人悬灯结彩》里开场五分钟的黑幕，《年月日》里先爷躺在自己挖的墓坑中慢慢等死。写作手法极具画面感，沉浸体验特别棒。再对比起其他那些只知道翻来覆去各种抄的文娱小说，这书吹到爆都是谦虚了。
商战减一星，人设减两星，电影拍摄加三星。
总评五星。 收起全部
本文在人物，故事，剧情冲突方面乏善可陈，拍电影有太多的同质化网文了，而在剧情方面通常是主角一通嘴炮，对面纳头便拜，要人给人，要钱给钱，网文及格水平。

但是作者的理论很足，干货挺多，教学生的内容蛮有趣的，调教茜茜什么的，很生动。
不过作为老师的内容还是太少，主要还是拍电影。比较赞的是，主角并不是抄抄抄，而是真的拍自己的电影。通过描述，仿佛真的有这么一个电影。比如文中这版唐山大地震，比原版好多了，原版真的让我有被骗的感觉。而且主角拍这个，再加上之前的一些布局，是为了提醒512。这个设计很巧妙，给赞。
从主角的言行，完全能感觉到主角对中国电影的拳拳之心。且看主角建立自己的电影帝国，走向世界 收起全部
明星绯闻真真假假，谣言居多，毕竟你又不是当事人，你又没照片没视频你也不了解。但这个作者洗白明显双标，洗白女主就不说了，给赵薇军旗门洗白，给章子怡诈捐洗白，给范爷洗白，还给某位偷东西的女星洗白。洗白的时候以一副圈内人的口吻教训网友真傻，你就只会给给女星洗白，咋不见给给黄海波洗白，不做调查直接把人家开了。
其实看点主要是书里面的各类包括演技、镜头、穿衣搭配等冷知识，主线剧情就只是普通的文娱类小说而已。本书文如其名，某种程度上读者确实是去上了堂电影课。总体干草。
看过文艺时代，也看过这本书，在这两本书中我惊奇的发现了两种截然不同甚至是对立的电影发展观，文艺时代中对于电影分级等一些国内电影的现状更多的表达出一种消极甚至是对抗的态度，而在本书中更多的是展现一种积极的方法改变现状，两本书都曾对电影审查制度改革进行过描述，文艺时代中的主角用“悲哀”一词描述他当时的心境，中国电影人为自己那点小小的成就沾沾自喜的时候却忘记了自己的初衷，而电影教师中对此的描述是“产业倒逼政策的成就”。可能是一种主观上的原因，我对那些所谓的文艺片也实在是欣赏不来，抛弃故事，贩卖所谓的情怀在我看来就是本末倒置，套用郭德纲的一句话来说就是一部电影的成败最重要的就是看你能不能卖出票去，能不能给投资方挣回钱来，一个只会赔钱的电影人的艺术只有死路一条。我喜欢电影教师中一个导演的话，原文有些记不清了，大概意思就是我能接受的投资只有三百万，超过三百万我无法保证投资方的利益。在我看来这才是一个电影人的操守。我喜欢电影教师中对于文化输出的思考，商业片才是文化输出的主力军，因为这是一条好莱坞已经走过并行之有效的道路，也喜欢书中把蛋糕做大的论述，这种方式才是我眼中可持续发展的中国电影。并不是说我不喜欢文艺时代，毕竟能让我一口气从头读到尾的不可能是一本烂书，但电影教师无疑更符合我的三观，所以我才会说相比之下，我更喜欢电影教师 收起全部
前几张就败退，主角反复强调自己是老师，一点幽默感都没有。记得当年去五道口男子职业技术学院复试的时候，一个年纪轻轻长相帅气的帅哥从面试的房间出来，我问“哥们，面试都问什么内容？难吗？”，帅哥笑着回答道“面试还没结束，一会我还得进去。问题还行，不太难。”结果，我进去一看，尼玛，院长
干粮不能再多。
亮点就是书名，电影理论扎实，让我知道好莱坞的那个电影垄断法案早已经废除，让我知道国际的几大表演派系，国内的从根子上就是错的（践踏尊严学狗叫表演）。
但也就这一个亮点了。
主角行事幼稚，比较二，商业白痴，选电影很偏，保姆似的照顾自己所有学生一辈子啊一辈子，描述华娱童话，总之小毒点密密麻麻。
一美遮百丑，就凭前面的亮点足以让我坚持住，直到……主角预言地震。
公认预言地震巨雷剧毒，聪明人压根不提，作者好胆魄，终于成功击退了我。
本来粮草的，现在干粮，还是念在作者让我长了一些见识的份上。 收起全部
新书，作者有可能专业学表演，那理论体系说的哗哗的。目前看来调教刘天仙的部分最有爱。推荐
感谢@风萤月 推评 : 在我看来，如果不是健康原因，作者应该是有能够冲击工业强国流第一人的资质，他的书故事性与专业性兼具，阅读感受相当不错。本书算是作者第三本科技流作品，描述了一位未来人携带生物超脑回到1970s，以知青身份加入缅共，立足缅北，布局香江，联盟北京，通过黑科技精心种田，架空人民党，建设小中华的故事。目前除了作者身体问题让人担忧以外，个人没有看到其他问题。
【已暂停】在我看来，如果不是健康原因，作者应该是有能够冲击工业强国流第一人的资质，他的书故事性与专业性兼具，阅读感受相当不错。本书算是作者第三本科技流作品，描述了一位未来人携带生物超脑回到1970s，以知青身份加入缅共，立足缅北，布局香江，联盟北京，通过黑科技精心种田，架空人民党，建设小中华的故事。目前除了作者身体问题让人担忧以外，个人没有看到其他问题。
个人仙草，上一本材料为王如果能完本在当时就封神，绝对碾压重生之神级学霸，这本也不差，黑科技流只推急冻人，科技加种田和贩卖游戏，断更复更又断更，在小白横行的年代能找到一个文笔好不白而且创意也不错的科技流实在非常少，缺点没有女主，也没有暧昧对象，作者上一本也是暧昧，感情描写几乎没有，喜欢黑科技的实在不能错过。5星好评！仙草！
看本书有感，但所指不仅本书。

世上没有什么救世主，更不依靠神仙皇帝，主角这可不就是拿自己当救世主了么。援共文普遍这毛病，老是觉得没有老子你们都是废柴云云，殊不知我党并不需要什么穿越者去救济甚至施舍，贸然伸手反而容易坏事。

若是金手指够大够隐蔽也就罢了，偏偏有着穿越者手段极其粗暴，刚穿越就恨不得告诉全世界中国开挂了。你们这些帝国主义要是不把中国掐死在梦中，就要被巨龙踩死了云云，丝毫不考虑中国的伟大复兴的艰难，一路走来有多么惊险。

还有一个问题，生有涯而事无涯，以有涯穷无涯，殆矣。主角总想事事尽美，想把自己的一切奉献给人民群众，却下意识把自己开除出了群众籍，这种心态是要不得的。 收起全部
这是除金三角风云以外第二本从周边小国起家的踩线文，主角从缅甸军阀入手发展共产主义，三观很正，既能脱离国内条条框框的束缚又可以依托国内援助，进行一个从无到有建设共产主义新城的实践。作者文笔不错，故事也讲得比较流畅，就是从科技巅峰这本书开始就只攀电子科技树，让人觉得有点重复。若不烂尾、太监，本书粮草可期
穿越发展，一个公司方向赚钱，一个占地盘方向发展科技，金手指很强基本科学全才单兵超人~~不过。没有超现实的黑科技。当穿越建国方向的小说追，粮草++，如果完本可能给升仙草。
急冻人再次出宫采买，强烈推荐，作者作为网文最早也最成功的一批工业党，凭《材料为王》一书险些成为大神，但因身体问题遗憾太监，可惜可叹！如若不然，那有某“你穷是因为你懒”的某叫兽跳上台盘，用垃圾工业文赚钱成名再成天大放阙词的余地，可恨。相比太监仙草《材料为王》，本书写得略糙，细节虽不少，但不够丰富，也不够感人，重点是，缺乏那个年代的感染力。综合评价粮草。
科技王座是工业流中非常有特色的一本，脑洞大开以缅共控制区为基地，作者的文笔不错，对技术发展和社会制度的创立也有研究。只是过于理想了，和国内的互动太过亲密，对政客的节操估计过高。人物非黑即白，性格单薄，有些失真。对工业党来说是粮草。
不知道是不是因为一直写不长就断更的缘故，这位作者很擅长写工业救国，但是目前来看情节有些繁杂了，文章写的长，对大纲要求就高了，工业方面的细节，作者写的很赞，绝对数一数二，目前转到军事方面，就看作者能不能控制好情节发展，如果能都写好，那一书成神绝不是梦想啊。再一次的断更，可惜了作者和这本很有潜力的书了。
复更之后，还是等养肥一点再看，这个作者两部小说两部坑。
继两个坑之后，很多年过去了，把这部又从头看了一遍，不得不感叹网文仙草的地位确实名副其实，在现代社会，即能写出现代社会的复杂，又能带着无敌流的爽感，在这一点的合理性上，作者圆的很有水平。
缅甸部分不想看了，爽点不足，作者相关知识不足。香港部分怀疑作者是相关行业的，既有实际操作阅历功底又有相关资料功底。
这个作者审美情趣偏爱壮观、大气、科普纪录性强的东西，写烂大街的电视台也和其它作者拉开距离了，而且很带感很燃 收起全部
@云八百，秉承了作者的一贯风格，对故事节奏掌控自如，气氛和感染力都很强，起承转合很能带动读者。但以高标准的技术产业文来说，几个地方还是比较令人遗憾的。一是涉及的技术相对浅显，基本停留在电子电脑技术较早期，差不多是早年电脑报科普栏目的程度，专业度、新奇度都逊色了些；二是角色完全为剧情服务，心理、行为比较刻意戏剧化，缺少立体的人物形象；三是总体发展太顺遂，对手往往不堪一击。不过即使如此，在个人眼中也属于技术产业文里前5之列。 收起全部
这是本科技种田书，主角借助七十年代末缅甸的混乱获得了身份，在那里发展根据地，一边拥有自己的地盘，一边开黑科技，准备统一缅甸，背靠天朝，一统地球（大雾）。
虽然也是YY，但科技文其实挺不好写的，涉及的方面太多，不小心就吹破天际，雷得人外焦里嫩。
《科技王座》的作者就查了很多资料，看起来很真实，至少作为一个外行，看着真是那么回事，顺便还被科普了不少常识。
作者身体不太好，这本书也断更过，但是因为生活还要写书，真是挺不容易。我去订阅了全文，发现全订也就几块钱，大家觉得文还不错的话，还是去帮忙订阅下~一顿饭钱的事，作者却是克服身体不适，查了很多资料码的字，这书要是看D版，还真是做的挺不地道。 收起全部
差点把这本书忘记了。
 无CP。已经有300章，可以看了。 
主角身穿，冒充云南的知青去了缅定战斗。 
主角点了科技树，但是写的不错，没有雷点，阅读无不适感。
作者写文水平很高，科技，军事，经营，娱乐，经济建设一大堆题材都在文中，优点是以上这些写的都有水平，缺点是整个文章太发散--开发民用电子产品没多久突然设计基地建设布局了，突然又开始港娱经营电视台，突然又在设计武器，突然又是缅甸边境政治军事外交情况，，，中途不断穿插国内各种苦逼人员被幸运安排进入主角手下干活，不停赞叹主角设计好，设备好，伙食好，待遇好……我求您，换个方式秀优越好么，每次都一样的戏码看得都闹心了～…另外金手指特别突兀，主角来自星际时代？自带生光脑…看得羞耻感满格……吐槽一下，牛逼的生物光脑在用来给电视剧做图像处理工作后就呈现不堪负荷的状态…还不如奔腾cpu 收起全部
粮草- 。@云八百 书评很好，借花献佛：[秉承了作者的一贯风格，对故事节奏掌控自如，气氛和感染力都很强，起承转合很能带动读者。但以高标准的技术产业文来说，几个地方还是比较令人遗憾的。一是涉及的技术相对浅显，基本停留在电子电脑技术较早期，差不多是早年电脑报科普栏目的程度，专业度、新奇度都逊色了些；二是角色完全为剧情服务，心理、行为比较刻意戏剧化，缺少立体的人物形象；三是总体发展太顺遂，对手往往不堪一击] 算的上科技文粮草，可惜作者身体原因无法完本书也404，减星，粮草- 收起全部
这个作者写的科技文都好看，然而好像作者年纪比较大身体不好，所以更新捉急，个人粮草！
70年代工业文，目前看来又有进宫趋势（咦我为什么要说又），给个粮草先。主角是未来穿回建国初，以科技立身，目前无暧昧无cp，全心全意搞政治经济建设，逻辑性和故事性都可堪一观，笔力精湛节奏明快，单就文笔和剧情大局观来讲，作者具封神之才，可惜从健康角度来看，作者这个神是神仙妹妹的神……另外作者另一本《材料为王》也很不错，但是太监了……
经风萤月推荐所看，科技种田流小说，总体来说，构思合理、文笔不错，很好地把实现自我、祖国强盛和各种干扰间做了平衡。其实工业、科技类作品很多都存在自我和社会的难以均衡，太过于沉迷于自我升级，就会变成一个自私自利之徒，而要放弃小我报效社会，先不说创业艰难，人心自私，光想想周围虎狼环绕就能想象简直就是羊入虎口。作者选了一个不错的身份（未来人携带超级计算机），一个合适的时间和一个合适的地点，变成了一个外国军阀，这样既可以有效避免国内的可想而知的各种干扰和斗争，又可以通过互惠互利的关系实现自我和祖国的共赢，这大概是最令人欣喜之处。缺点的话大概就是主角圣人再世，全能全才，无感情戏，貌似断更？ 收起全部
急冻人的除《重生之科技巅峰》的另一作品，主角重生回到改革开放初期，基于缅甸北面人民党军队和知青这一历史（令人遗憾的）背景，利用合体的生物电脑，创建一个类似于硅谷的独立政权的故事。主角通过抄袭著名的街机游戏揽金，继而建立现代化新城市，成立理工科大学，更新军队理念、设备，发展科技登上科技王座的故事。爽点包含设计自己的芯片、对街机游戏的回忆，同时也有在80年代初建立期刊数据库、工业重器等一些工业科技。文笔不错，无女主。关键是，作者最后清明上坟，太监了！只能给个粮草了。期待作者身体健康后继续更新~ 收起全部
急冻人复更，值得期待。关于这类重生文革后搞创业的，个人一直觉得写的最好的就属海豚和这位了，可惜上一本材料类断档，本书开头主角带着知青在缅区创业，真心仙草，可惜作者身体不好被迫断更，现在终于恢复更新，虽然拖延的时间太长，书的质量难免有所下降，但还是值得一看的，祝作者身体早日恢复健康。
这个民族从我们都不存在的时候，从我们的祖辈甚至更远的时候起，就一直坚定地生存着，并将继续把这段血脉延续下去，将来这个民族还会忘记战争的痛苦，还会有人背叛这个国家，还会有人为私利而抛弃整个民族，还会有人在危难时刻苟且偷生甚至发国难财。但是这个民族从未毁灭，因为她总还有那么一批人，在她穷的时候不抛弃她，在她弱的时候不鄙视她，在她需要的时候不背叛她。他们觉得这个社会黑暗得不值得去爱，曾经觉得自己的人生在那些富豪官僚面前卑微得象一根稻草，曾经痛恨爹娘为什么要把自己生在这样的环境下。却还是为了这个糟糕的世界而抛弃了小小的家园、爱情、前途，把自己碾碎在历史的车轮下.
作者写书先学做人比较好。 收起全部
说作者脑子有问题的你们了解作者么？象作者这样一个铁杆死硬的果粉，怎么可能有脑子！！！
娇妻笑恶心的不是写的不好，而是他是用屁眼看那段历史的，是非黑白在他眼里是颠倒的，看多了他的书，读者的视角也跟着扭曲。
保证黑共党，不黑不是人，哈哈哈哈哈哈哈
校长的书要是不在网上找几个不知谁造的段子当历史写上，他都能憋死，哈哈哈哈哈哈
其实大家错怪作者了，其实作者爱tg爱得深沉...事实上网络上存在着两种另类的五毛，一是拼命的黑tg，而且方法恶心；二是拼命的舔自由灯塔，其状同样恶心...这两者的用意都是激起广大网民的逆反心理，使其爱党爱国...显然，作者就是前者......
敌在宣传部，真不是吹得，看看作协培训出的什么人才，黑没问题，但不要老是地摊文学好吗
仗义每多屠狗辈，负心最是读书人。文人无形，就是说的这个作者。无耻之尤。享受着先烈的成果，喷着先烈。
本来我是不知道真本书的，昨天龙空有人来推荐这书，还说只讨论这本，不欢饮攻击作者。
 我的回应是，不敢看，怕有屎。。。。

 比如说有一家饭店，专门出有屎的食物，忽然来了一个推销的，说只讨论这道菜，不欢迎攻击厨师的，也不欢迎攻击厨师之前作品的。

 我只想说，QNMLGB
这个作者是个沙比，早就不看他书了，有人推荐我就来给个剧毒。其实正常黑土八路的书我是能看下去的，但是看这个作者的书却被恶心到了。忘记是不是橙红时代还是年代什么的，猪脚各种牛逼，做点产业全分给兄弟，开始我是很佩服这种人的，可是后来却描写自己母亲在市场里杀鱼，怎么怎么穷困潦倒的，顺便黑一些土八路，从此粉砖黑。
私货漫天，明明那么好的文笔，剧情也算出色，偏偏喜欢无脑黑共。不是说共不能黑，睁着眼睛说瞎话的黑法实在看不下去。
总体来说是本能看的书，但前提是你能忍受他黑TG。当然，我不是说TG不能黑，TG一堆黑点怎么黑都没问题，奈何这作者是美分公知那种黑法，根本黑不到点上，完全是想什么说什么的地摊黑法！
脑子忘在作协没带回来吧？
有人推这书，说只讨论这本，不欢迎攻击作者。 
我的回应是，不敢看，怕有屎... 比如说有一家饭店，专门出有屎的食物，忽然来了一个推销的，说只讨论这道新菜，不欢迎攻击饭店的，也不欢迎攻击饭店之前作品的... 我qnmlgb
以前看过这作者的书，恶心坏了。作者脑子有问题，抓住一切机会“黑中”，估计搜集了全国各地的黑资料，没有现实案例就搞拼接，然后全部集中到主角身边来
喜欢这本书的同志，看网易新闻和网易评论就行了。说实话，这种算是低端黑。高端黑大家应该去看看《河殇》之类的。
可恨水军狂洗地，刷分造楼节节高。爱国何时竟成贼，汉奸如今不挨刀
龙空又有人来推荐这书，还说只讨论这本，不欢饮攻击作者。还强调这本书是完全免费得。
免费的翔诶！这可是免费的！
良不良心？！仗不仗义？！
作协成员拿福利 转身就骂你全家.如果你揭露现实阴暗面也好
你还特么编段子.
〖起码也该有点儿自己的思想吧？怎么龙空的“爱国者”也跟乡野老农一个B样，不问世事不论国体，整天在那讨论美分五毛〗回前面的某人，是不是非得跪舔国外才算有思想？只要是说自己爱中国就算是没思想？你这评判标准真够恶心的！还什么论国体，论什么国体？你家不好你就去当别人的孙子奴才吗？家不好自己努力奋斗啊！轮得到别人骂吗？
怎么说呢？这作者有病？我不是骂人啊，就是字面意思，怀疑他有病
一看是恶女的作者就明白了

只要看过一些日剧、动画和小说就能知道他写的有多假，无论是现实中的日本还是日本文艺作品中的日本他都描绘不出来

我上个月实际去日本自由行了一圈，更是体验深刻

会喜欢这作者的人大概是喜欢龙女仆和工作细胞的那种跟风受众，对这个亚文化圈有点好感，但接触的作品并不多，对实际的内情并不了解，只能跟风看一些似是而非的东西。

这书一开头说保安大叔不懂刚刚破灭的泡沫经济，这也就算了，就当是模仿日本主流作家文风模仿得不太好（想要表达一种故作轻描淡写的否定，但没用好）

下一段电视台保安大叔给基本毫无业务关系的男主角透露电视台女职员的下班时间，就因为男主角有主角光环，并且愿意陪保安大叔们聊天、下班后请喝酒

我去，真不担心男主角是痴汉或者跟踪狂？

绝对一番？绝对疑犯还差不多，容疑者，指名手配犯

哪怕是我们大陆很多野蛮生长的地方，重要设施的保全人员也不会这么没敬业精神

上一秒还说保安大叔担心经济不景气的时候丢工作，下一秒大叔就敢把女同事行程给出卖给外界奇怪的男人

一秒败退，太假

文抄公投稿用邮寄就好了，综艺企划之类的东西也一样

他把保安大叔写成了大陆端着茶缸的门房秦大爷

不过电视台这种地方门口的保全人员都是穿“军装”、腰笔挺、戴白手套的专业人士，气质和警觉性类似咱们机关门口的武警。不过年纪可以大不少，大叔和老大爷也可以

来客人和站岗的时候保全一般是在门口站着的

另外我在六本木晚上的时候路过了朝日电视台，他们的地下停车场很空旷，停车场门口也看不到保安

看了一下网上的评论，大部分电视台是有对外开放的旅游区和纪念品商店的，游客可以随意参观游览，只是别的区进不去

本身看日子也会对中小学生开放体验

书里那家电视台我是不知道，但像书里一样直接被拦在大门口还蛮奇怪的

还有，哪怕是流行平权的2019年，给男孩起名叫凛人的母亲依旧会被老一辈人的婆婆喷作脑袋有毛病。
九十年代给男主角起名叫凛人，那周围人肯定会用看家族精神病的眼光看他们家。
凛（rin）是个一般给女孩的名字，x人（x-to）比如隼人（hayato）是个典型的男孩名字。这俩合起来的凛人（rinto）就变成了不男不女的阴阳人名字，非常不顺口。

日语人名就那么几个音，只是写成字的写法不一样。我不知道rinto还有什么男名写法，但是写成凛人绝逼很奇怪



一般来说别人听到他叫这个名字，都会觉得他爸妈脑袋有问题
 收起全部
事业线写的是真不错，但是男女主真的毁书。
男主前中期工作狂设定能理解，奋斗嘛！但是都成局长了还在那007福报自我感动呢，真就一个鸡汤工具人，和女主一样没有任何成长。
不知道为什么这么多人讨论白马宁子，这还用讨论吗？公认塑造最失败的女性角色，海底捞自己都承认写崩了，也就女拳还在那尬吹宁子吧。
我来分析下她的标签：
独立，应该是一个人能够独立承担自己的责任。宁子的是伪独立，逃避家庭责任，对未来毫无规划，宁子妈驱动着她做事（连太太会都是岳母包办的）。
自由，人生大事都不和男主商量，完全的自由=自私利己。婚姻本就是拿出一半人生交换，羡慕这种自由的请不要结婚。
追求新鲜感，喜欢体验不同生活，拥有插花绘画等技能，这些标签=原生家庭培养下的后浪。普通人别说体验各种生活了，换个工作都头大。
独自旅行追梦，理由居然是世界那么大我要去看看≈在家太无聊我要新鲜感，纯粹是为了旅行而旅行。和那些横穿罗布泊死亡攀珠峰的环保女性先锋相比，差距不可以道理计。

ok，这些标签分析完了，现实里找找模板，西藏穷游女文青就是你了（海底捞：我也不想的，我也很委屈）。
羡慕这种后浪生活的，绝口不谈婚姻和责任的，一讨论就是男读者封建大男子主义的，是什么成分你们懂吧？

真正的独立女性是谁？不用找了，宁子她妈就是（没骂人）。把她和宁子对换，就是一个家庭事业两不误的女强人。事业上管理一大片土地产业，还井井有条。家庭上男主低谷时不离不弃，帮他翻盘拉投资，帮忙编族谱营，吊打太太会等等。这样一个不输男主的女强人+贤内助，别说去南极旅游了，就是火星旅游我们都拍着手赞同。女主和她一比就是个肤浅懒散享乐女文青后浪。
（借鉴了不少书友的观点，感谢🙏） 收起全部
千原三藏的西天祛精之旅：
大徒弟：千代子悟空
二徒弟：近卫瞳悟能
三徒弟：圣子傻悟净
白龙马：宁子。
6.13更新评论：
390章海底三易其稿，最后虽然貌似平息了书评区有关“爱上一匹野马”的争议，却激发了系统同人的创作热情：IF线的宁子avi之《绝对一番南极旅游篇》《绝对一番南极物语篇》就此诞生。
本来好好的，突然喂*。饭馆遇到一女的，和前世女神长的一样，我可去nm的
还没看先送你5星怎么说？ 一个小小的要求，求你真的别写萝莉了。或者说配角或者和主角没太深关系的我也不介意，麻烦了作者。
这个东西只会让我感觉到恶心。。。。。 
侏儒就侏儒呗，还萝莉，你想想一个一米7，8的大男人，你老婆不到一米4 一米五的样子你是不是感觉日了狗了？
文青果然是绝症，无药可救！最新171章，未成年大徒弟被她妈妈强迫出演涩情情节，因为不同意亲热镜头被她妈打骂时咬了她妈一口，主角的第一想法竟然是大徒弟大不孝，标题名居然是“谁不对呢？”
评论区骂声一片后作者修改了章节，可这种恶心情节已经说明了一切，文青永远都是文青，总会不经意间给你一口大毒！
。。。
转自贴吧老哥
您好，女文青可不背锅，女文青去神农架旅游也不会天天捡金丝猴粪便，去西藏旅游也不会在当地牧羊半年。女主这条件去南极科考，她一个花瓶文科生能干啥？真以为去旅游半年？
第一周：女主开心的观光南极风景，企鹅可爱极光好美，来南极真是最正确的选择！
第二周：上午跟着科考队出去采集土壤，背包好重标本拿不动。中午回来无事可做，专业人士进行科研，我整理后勤物资基地内走走一天过去了。
第三周：枯燥无味，每天就是出去走一段路回来，自己也不能单独行动，呆在房间发呆一天过去了。
第四周：没网络没通讯没任何娱乐活动，基地昏暗的灯光就像我的心情一样，我快要发疯，这里只有一些女性科学家也没功夫搭理我，迫不得已和那些臭男人聊天打发时间。
第五周：我一定要离开这里，寂寞吞噬了我，臭男人们看我的眼神越来越不对，但是签了协议不能离开，我不管那么多，用半生不熟的英语和主管沟通，但是主管说补给船下周才来，也不放我走。
第六周：我被骗了，他们根本不准我离开，待在基地里让我恐慌难安，我想给凛人打电话，但主管不允许我使用基地唯一的通讯设备。这里就是囚牢监狱。
第七周：这样的生活还有十三周，我想家想霓虹想凛人。这周风雪来袭，基地里全面封闭，周围都是刺耳婉转的声音，我已经到极限了。
第八周：凛人，对不起…… 收起全部
写的是不错的，但是老搞些三观说理装逼干嘛呢？你摸着良心说说，没有文抄，你光靠奋斗比精神能成国民教师🐴，工作狂还整出人生的意义来了，你怎么不去当hr呢，想知道人生的意义你学哲学去啊，光工作你领悟个屁的人生意义啊，领悟出的也只能是帮老板打工的意义好吗。

再说说感情戏。三女配里那个准小姨子是什么脑回路？禁止一切男人撩她姐？看两眼就是色狼？还编起故事来了？除非暗线是小姨子对姐姐有不能说的感情，否则这人物就是NC。

女明星：每个倒贴都贴不上的男神心中都有一个跪舔都舔不到的女人。

前世女友脸这设定果然是有用的，不然怎么让主角石乐志呢。身为传奇编剧、国民教师，为了证明自己不是小白脸，居然跟个和尚比起了打年糕能力。

女主同意，家长认可，蹦出来个仰慕者就打起擂台来了？女主都不给他面子，你在乎个屁。他跟你比拳击比不比？比短跑比不比？我就先不讨论打年糕挥锤能不能跟马拉松一样玩第二次呼吸的问题。

再说你赢了又能说明什么呢，肌肉发达意志坚韧就不是小白脸了？也不是说你不能装逼讨好女主，但你为什么非要对所有女的都一副禁欲系的冷脸，就对女主失智，就因为那张前世的脸就要整得跟个舔狗似的🐴

话又说回来，就男主这幅奋斗逼工作狂的样子，你谈个屁的恋爱，别祸害姑娘了好吗。再说找个爱旅游的文青，能满足你照顾家庭的需求🐴。想要家的温暖，又不想浪费时间，你索性去问门路，直接花钱包养不好🐴，不满意了还能随便换。

总而言之，你直接暧昧后宫，抄剧装逼不行吗，又是禁欲系专情人设，又要当奋斗逼工作狂讲人生意义，你不分裂吗？

--------------

哈哈哈南极剧情翻车了可海星。说实话我一开始没有觉得什么不对，一是科考站避孕套印象不是很深，二来……这tm不是前世女友脸的基操🐴？

订婚前人家摆明车马表示我就是匹野马，你别后悔。男主还是义无反顾的舔了上去。男主也不差，一个小目标接着一个小目标，工作狂到底整天不着家。可别吹什么用情专一，要不是作者强行设定，就这性冷淡的样子这书能有女主？说是婊子配狗天长地久可能是过了，不着家工作狂配爱旅游女文青是妥妥的，大家各玩各的不是挺好的🐴。

也别喷女主钱都付了不跟男主提前商量，根据前文逻辑，男主反对女主难道就不去了？不可能吧，那通知就是通个气，意思意思而已。别什么家庭责任不责任的，男女主哪一个身上让你看出这四个字来了？ 收起全部
毒点警告∶里面的一个女童星不想演戏，然后怪主角试镜时给了她太多机会？？？然后手脚不干净，随便翻别人放在桌子上的剧本，甚至还可以理直气壮地跟主角吵，认为剧本里的女主以她为原型，这他妈什么神奇的脑回路啊，主角居然还原谅了，主角舔其他女性也就算了，你他妈的舔一个不到10岁的幼童？？？
大哥还是写点正经的吧，感情戏你是真不行啊。少写啊，带两句过去意思意思就得了。你说你写得难受，咱看得别扭，何苦呐。190831：这厮的文笔文风其实都蛮好，要是专心写大时代变迁中小人物的奋进，那不要太爽。可惜啊！希望有关部门把这个萝莉控逮起来电一电，治疗一下。
我是真的服了，哪本小说能逼的真爱粉去写几万字的同人diss女主和剧情？这本书做到了。苟海底我都不说了，运营真是个活生生的大笑话。
就算当初轰动一时的“今晚妥了”，它的同人也就是个纯h文，名字一换你都不知道在写什么东西。
南极同人你告诉我是约稿小h文，恶意带节奏？
不好意思，《南极物语篇》我看完了。虽然文笔稚嫩文青四溢。但我看到了一个对宁子又恨又爱的书粉，看到他对宁子贴满标签的空洞感到愤怒，看到他想为宁子注入灵魂的心情，看到他对男主工作狂的不满。
至少他写出了我想要的宁子，一个虽然文青自私但真实又可爱的宁子。不再是通篇不食人间烟火的假人。
同人不但没有让我不适，还让我对宁子好感倍增。

求求运营告诉我，哪个约稿作者会去科普南极旅行和科考知识，会在同人里穿插无数梗，会去一路追完150万字的书，塑造白马宁子时比海底捞花了更多心思，甚至去帮女主洗白形象的？

就这样运营还死活不承认南极剧情有问题，还我们都是绿帽奴？拜托，我知道苟海底没写绿的意思，但是你能怪读者知道的太多脑补？
新剧情宁子去冲绳了，为什么不写宁子去冲绳美军基地参观旅行啊？反正海底没写绿意思剧情随便编嘛。驻日美军明明平等自由爱护女性，读者敢想多诋毁美军大人就是绿帽奴。

苟海底从后宫到这本书单女主，再当吹捧宁子的独立自由，再到南极剧情讨好女读者和女拳，不顾男读者的观感。结果还有脸甩锅后宫党？
还不明白南极剧情只是读者对女主的不满集中爆发，难道这个女主真就是运营的化身？还是海底捞的前女友？人气再低也死活不舍得换？
不好意思，下本没我了。之前追订的钱给生活不易的苟海底心甘情愿，但是快让睿智运营gun吧，别再让她插手新书了。 收起全部
更不更是你的权力，开个单张怼其他维权作者是什么意思？
所有五星改一星，点评删除，微信阅读见！

啧啧，这么快就有人上来解释作者苦衷了。
网络隔着屏幕，你知道对面心里怎么想？
你怎么证明哪些搞道德绑架骂作者的不是腾/讯派来反串黑的水/军？
你怎么证明作者不是主动对号入座，顺势站队阅/文表忠/心？

凡事涉及利益纠葛，只能看结果，不能看动机。看动机，杀人放火的能比受害者还可怜！

年轻人，不要图样图森破！不要人家说什么就信什么！阅文大胆的走流量饭圈路线！就是看中你们这么好忽悠，不忽悠对不起自己的钱包

任何事情都有一条线，我能接受作者不断/更，不能接受作者发单章DISS其他维权作者，我只看事实结果，不接受解释，解释就是掩饰！

作为一个网龄二十几年的老读者，恕我不加入你们的饭圈狂欢！

微信阅读见！ 收起全部
这次断更活动从一开始就没有强迫别人必须断更，有的人号召大家，有的人默默的断更一天，这种身体力行抗争的人我表示敬佩。有的人默默的更新当做无事发生，这种人我表示理解，毕竟每个人都有自己的难处和选择，本来就不强求。但作者这种自己更新完了之后又发单章，用质疑合同真实性和怀疑别人拿他当炮灰的理由辩解的，我是真的恶心。
想更新就大大方方更新，说不了解不知情就不知情，这种理由大家都能理解。一边表示知道这事，一边又说自己只看到了几个截图质疑真实性。电视新闻广播新闻都报道了，网上相关话题证据那么多搜一下很难吗？一边说敬佩那些亮明笔名站在第一线的，一边说目前没有这种人怀疑自己被别人当炮灰。我一个读者都看到那么多早就开始亮明身份发声号召的大神作者，看到那么多默默断更的中小作者，作者身为圈内人硬是看不到？
看来任何时候都不缺这种“聪明人”，在别人努力抗争的时候小心翼翼生怕波及自己，哪怕已经有人冲上去了但涉及自己利益的时候总感觉自己吃了天大的亏，总想着让别人先上自己再看看。但当结果出来的时候，就会迅速站在胜利者一方，觉得这样才能保证自己的最大利益。这次合同事件结果出来后如果阅文让步了当然皆大欢喜，但如果作者方失败了，我倒是很期待这种事不关己的利己主义者是怎么反应的，估计会一边对阅文的欺压敢怒不敢言，一边暗自抱怨当初那些断更抵制的作者没用，没能让自己享受到现成的好处吧。 收起全部
实在对白马宁子这个角色无感，感觉完全就是作者强行写出来自我满足用的。首先，她性格一点不接地气，整个人就没有现实感。和男主的互动非但不有趣还很尬很迷，男主还强行吹氛围“老夫老妻”。第二，男主对她的感情居然来自前女友移情作用，这么强行真的好吗？为了喜欢她而喜欢她真的是六，然后一番长考居然觉得还就是非她不可了，馋她馋得流口水真的看得人目瞪口呆。总而言之这角色就是一股强行的味道，毫不自然，转折生硬
作者什么都好，唯一的问题就是喜欢写萝莉，然而这个世界上萝莉控并不多
这作者到底多喜欢萝莉和弱智女……开头二十多章出现两个不讨喜的奇葩女配，看剧情又是男主圣母心一边说着只是顺手帮忙而已，一边把两个烦人精都绑上了自己的阵营各种呵护帮助。我服了
绝对一番，白马宁子
独立女性，万事自主
为你生娃，现在不行
相夫教子，更无可能
你问为何，我要追梦
独身旅行，绘出人生
南极三岛，梦中之地
安第斯山，才是我家
阿尔卑斯，父亲臂膀
亚马逊河，母亲胸怀
一九九八，环游世界
天涯海角，杳无音讯
不告而别，我的风格
等我玩累，才能回家
你去加班，就是渣男
我去旅行，天经地义
敢不支持，大男主义
女拳之光，后浪人生
这就是我，千原之妻

我特喵发了个打油诗就被封了？真就吹宁子才是政治正确啊？还假惺惺的说只封带绿帽节奏的，搞笑吗？
~~~~~~~~~
最新剧情又跑去韩国装X了，彻底毒发身亡。搞不懂为什么这么多人吹事业线。你要说喜欢打'脸装X套路我能理解，说喜欢职场剧的奋斗和正能量我就呕了。
早期小人物成长奋斗历程写的挺好，但是在其位谋其政，男主现在都是啥身份了，千亿大佬国民教师。
结果生命的意义就是制作电视剧？问题你是文抄公啊，
连狗'血韩剧都抄，怎么好意思舔'着脸说自己是制作人的？不就是文抄装X打脸吗？
能不能直接点，婊'子立牌坊不恶心人吗？
靠着系统骂系统，千亿大佬不回家，文抄公自我感动，痴情专一人设结果暧'昧一堆女配，真有毒。 收起全部
南极剧情已过20天，海底虽然又怂又坏，但是认错态度良好，一天三改390章，总算还能看。但是女主人设已崩，自私自利的女文青形象在脑海里挥之不去。海底只能专注事业线，把女主神隐。
我梳理一下这个事件，白马宁子前世初恋，独立自由不食烟火的伪成熟富二代钦定为女主（貌似是因为海底一直被喷萝莉写的恶心）。一众有爱角色沦为女配，毒跑一票人。
海底曾说再写白马宁子是XX，疑似运营插手又开始捧宁子。但他描写白马宁子也不甚用心，强行给宁子贴很多看着很美的标签，实际上性格扁平不讨喜，虚假空洞如人偶，并且和男主事业线没有交集（你敢相信删了女主剧情不影响阅读？），读者没有代入感，还不如女主妈出彩，又毒跑一票人。
最后到南极剧情，女主不告而别独自去南极半年，并准备在未来周游世界各地，不会陪在男主身边。为了去南极旅游还扔了个泉水给男主，之前忠贞爱情敢出轨就埋夫石的设定直接崩塌，后浪自私女文青让人无法忍受，再配合一堆人科普南极知识，读者炸裂，长久以来对女主的不满集中爆发。
某运营和护主粉洗白原剧情认为没问题（海底都改了你们能懂事点吗），鼓吹女主是独立自由女性（别闹了，女主都崩了），并把海底改剧情的锅扣在后宫党头上。惹得一众人在书评区和女拳/护主粉大战。运营在书评圈大肆删封（包括我也被永封），凡是吐槽原剧情激烈一点的都被她扣上带节奏的黑粉/同行帽子（花了钱订阅的喷剧情都不行？）。
结果搞出《南极旅行篇》、《南极物语篇》两个发泄式同人（还有个专业H文写手写了个纯H同人），两个作者都是被封的订阅书粉，写同人主要喷的也是该运营和女文青，海底捞遭受无妄之灾。
这个事件完美诠释了一粉顶十黑，闹的众人皆知，这个与海底合写的运营至少要背六成锅。
截至今日，该运营和女拳粉还不承认原剧情有问题，只说南极带节奏，不说女主做的对与错。直接踩宁子的依旧被删封（来自其他书友评论），无脑吹捧宁子的一律加精（我刚刚看到那个贴子，下面几十条评论全是喷他的）。对宁子不满的读者只得小心翼翼“论真正的独立女性”“论宁子不被接受的原因”“论宁子的标签化”，拐弯抹角发表自己观点（可悲）。
可能这就是女拳吧，那我强烈建议你们去看《南极物语篇》，你们女拳也一定喜欢宁子找到自己的真爱才对（笑）。
PS：《南极旅行篇》粉丝勿入，反正我是受不了这种恶堕剧情。 收起全部
PS：优书用了这么久，感叹一下，也就这本书给解释一下，用久了其实就会发现在平台只要不真的踩线，有一说一还是言路大开的，这点谁心里都有数，不是嘴上说的，这点从我往前的书评就能看出来，虽然我书评有的也是输出情绪的论断的，但是只要书评写的言之有物，是花了心思总结的，这点平台就很清楚，就给予放行。

既然上面觉得我原来的书评没有营养且有诬谤之嫌，那我就认真写个书评，当然只是我的推理，一家之言。

我是认真看书的，讲真的开头写的不错，所以我一边怼着，但是四星的分一直没改，大事不糊涂，甭管人家怎么“运营”，开始写的确实有水平，这也是对于本书的尊重，但也仅限于开头，我之所以评分和评语不一是因为，开头写的是真好。
但是往后剧情直转直下，完全就不像一个人写的，尤其可以看一下第三卷的大学剧情！
但是同样又有很多自来水说他是那位大神，我就心里存疑，因为假如是那位我二话不说就走，但是很多人在其书评底下问了，（关键作者本人也在本章说说否认自己是那位大神），跟那位是一点关系没有 ，这样我才决定留着这段评语以鞭策作者，而且我的高赞也间接说明了一些问题 。
如果这样结果只有几个，第一花钱买那位的开头并营销，（因为同样有很多自来水说那位以前写过同样的开头并没有继续下去，但是作者又在本章说严厉指明自己与那位并无关系，这就很矛盾），第二就是普通作者自己潜心写的但是笔力不济，后续无力，这样的情况就很好办，再接再厉继续潜心研磨就行。

以上就是我做这个的逻辑，本质我是希望大家写网文都要写出自己的东西，不要那么偏执运营小道，不走向饭圈极端化，我想平台作为这个存在，也是间接的成为在如今网文的一把恒定尺子。
虽然很多人诟病其充满戾气，风气不佳，一些人只输出了情绪，但我从来不这么觉得，有利就有弊，平台同样让很多人看到了一本真正的网文评价是什么样的，也矫正了风气，直接辟开了许多作者控评的评论区！
这点对于读者认识真正的网文功不可没！
而且对于作者来说思维也不能二极管化非黑即白，认为只有坏处。
以上就是我自己对于本书的辩解和对于平台的认识，谢谢。
 收起全部
在起点百分之99的答辩中淘出了一颗金（悲）
你一个穿越者哪里来的那么大博爱，马上接受了穿越之后的家庭和亲情的，主角的家人给我恶心坏了，跳又跳不了，作者时不时就给你提醒一下“我们是家人”，看来家庭元素还要占不小篇幅。
看评论说是沧海的马甲,我一直很好奇一件事,作者明明文笔不错剧情设计也出彩,为什么一定要写黑社会主角一定要捞偏门呢?看第一本是挺新鲜刺激的,看多了真的腻味.
这本看标题写娱乐的,希望别再写那些乱七八糟的了.
粮草 还行
5万字数，3页94个评论！你说这没刷我不信。
明明写的就是一般啊，不懂评论里一群人：神作！大神！是怎么看出来的····
打3星被举报屏蔽了，那就改1星吧。
才5万字就这么多好评，确定不是刷的吗？先打个三星，让我去看一下。

-----------------------------------------------------------------------
确实牛B，四星待定。

-------------------------------------------------------------------------
原本是打着美娱的名头我才看的，写着写着根本就和美娱没关系，连名字都改了。改回三星。 收起全部
还是熟悉的配方。环环相扣的设计，利用人性的弱点，宛如电影的刻画，一个狠辣且高智商的男主跃然纸上。
不同的是，这一次不再是香江，而是美国。也许也不再是入帮派，而是走一条出人头地那样的正道。
希望作者越写越好。挣脱了那个不能写的地方和不能写的年代，不要被ban！
#想象力#

好书，S级关注。

本书没什么特殊，就是纯粹的写作功底强，语言流畅幽默，情节深刻且富有想象力。更多地像是美剧中的情景喜剧，比如《硅谷》这种。有一个主角和一个大背景，但每一卷都是一个相对独立的故事。第一卷讲的是主角通过卖走私烟赚大学学费并与家庭和解的故事；第二卷讲的是通过组织一个高中生去加勒比海小国当干部的夏令营来塑造自己影响力的故事（这部分想象力相当丰富，笑料也很充足，但似乎作者阳了导致完结得有些仓促）。

总体看上去的感觉像是《重生野性时代》，情节上的想象力非常狂放，不是套路文，而且比起《重生野性时代》行文也更讲究更雕琢。另外，本书对于人物刻画也着墨颇多，人物刻画和情节发展相互缠绕。情节结束后，读者对人物也会有更新的认知，余味隽永。

五星强推，而且这种文没有烂尾的风险，看一卷就赚一卷，结尾什么样不重要。最后，作者比较“小叙事”，对于早期情节更多的是依靠重生前的能力，而非时代优势（比如入股阿里腾讯这种）来赚钱，可能对重生赚大钱有执念的读者对这种本文不是很感冒。 收起全部
恐吓敲诈执业医生，贩卖药丸，设计报复仇人，跨州甚至跨国走私香烟
这作者还是他港风捞偏门的老一套开局
可身为穿越者，到美国还整这些风险太大而且违和感强烈
开篇可能作者精心准备过，背景白描啊人物啊对话啊还算有点美国味道，但前三板斧过后就肉眼可见的完全崩坏了
还没坚持到收费剧情也崩成了一坨答辩
想给5星的，但是因为才5万字多点，24章就给了4星。
优点：很有美式的味道，不是把国内的三流网文换个地名人名。24章总体来说两个小故事，解决的都非常有智慧有手段的方法。并不是烧饼网文里边动不动的上门威胁，默契少年穷，特别是第二个故事里的整姑姑小姨的手法，一环套一环一点不复杂且非常有效。如果顺利收尾基本可以算是一箭四雕。
自己的姑姑有了稳定的工作，且解决了和前男友之间的黑历史。
自己有了启动资金可以挣出学费，且可以接妹妹回家。 收起全部
五万多字的角度，能看，没多好看。故事不吸引人，故事的发展也很慢。我不知道他哭什么，到底是哪个人格记忆占主导地位。还有那几本导致妹妹被收养的杂志，这是要给主角弄个原罪么。很墨迹，挺别扭。
~~~~~~
~~~~~~
才知道关闭评论会变成编辑帖子。
实在是不明白喜欢跪在真实的那帮读者是怎么想的，现实还不够你们郁闷得吗？
主角一个穿越者，跟原身的家人牵扯不清，要说原身的家人对你好也就算了，可结果呢？处处坑你！
这样的人你也能视之如至亲？
拜托，现实中有这样的极品至亲，有多少人能做到主角这种程度？
好不容易存的钱，一句话就被要走，而且还一点都不觉得不应该，天天把我们是家人放在嘴边然后就知道坑主角？
这特么是家人？
反正主角的生活跟原身的家人半毛钱关系都没有，干嘛还要理会这帮人？
就因为你穿越到人家身上，所以就是人家的儿子了？ 收起全部
大学扩招是对真正的农村普通人最大的欺骗………
汤米穿越过来时，父亲与哥哥正努力劝说他辍学找一份工作，这样能尽快满足收入条件，把贝西娅带回家，反正在家人眼中，高中毕业与半路辍学没有区别，考大学从来没有在家庭选项中出现过。

　　但穿越来的汤米却清楚，考大学是唯一改变命运的机会，如果不考大学，那就是与父亲一样的人生，在罗德岛州找个工厂开工，或者去皮具店，汽修厂做学徒工，然后余生都窝在这样一座美国东北海岸的小小边城，娶个出身类似的女人，生育儿女，养家糊口，直至死亡。

　　如果想改变这种命运，突破阶级固化，唯一的机会，就是被一所足够优秀的大学录取，直到那时，或许才有机会勉强接触到另一个截然不同的美利坚。 收起全部
虽然我是穿越者
虽然我有着几十年的信息差知道世界将会发生的重大事件，经济发展的趋势，科技革新的走向，产业链条的分工与细化……
虽然我在穿越之前就受过高等教育了，而且因为年代的原因要比现在能接受的教育更先进更优越
————但我依然认为，如果我不能考上大学，那我一定会沦落到社会底层，饱尝生活的艰辛和苦楚，如坠深渊，永不翻身。

你认为这符合逻辑，你就赢。

书写的可以，但粉丝真臭。
开篇可以，后面不行，过于煽情就太假了。缺什么就强调什么，主角一家人一直在那喊口号“家人至上”，实际上显得无趣无聊。
吹的太过，至少我觉得名不副实。
这本小说给我的感觉就是虚浮，让我不知道它究极描绘的是现实世界还是童话世界。看的时候就好像批着一个真人的壳，然而实际上却是机器人的内核。
剧情上面非常紧凑，爆点不断。人物方面虽然出场人物很多，但是也基本上照顾到了每个人的特点。但是一味地做加法就让我感觉人物没有灵魂，就好像是给程序设定一个性格，于是他所作所为都是照着他的刻板印象来的。（指的是夏令营那段剧情）
剧情的进展显得太过想当然，让人感觉太过流畅了，举个例子就好像在玩一个游戏，角色光顾着做主线而对支线视而不见。读这本书就给我一种这样的感觉。
总的来说我觉得质量是有，但是不能细品。 收起全部
哇，纯正的美利坚味，金钱至上，万事皆可钻空子。目测是沧海煮成酒的马甲作品，开头和美利坚往事一模一样。
情节非常紧凑，几乎没有废笔，上一个副本拿到的东西，立刻就会在下一个副本发挥作用。资本也在这个过程中不断增殖，从0→数百美元→ 数万美元，整个增殖过程非常流畅。
主角母亲已经去世，父亲是标准的蓝领工人，刚刚下岗，目前打杂工中，貌似在干黑活；哥哥高中辍学目前当学徒工；小妹被儿童福利局的人带走了，目前救出小妹是中期目标，为此引出了短期目标--搞钱，远期目标是考大学。
以姨妈副本解决前男友为例，对规则的利用非常老练，以利诱之，欲取先予，一箭三雕。一，帮姨妈搞定了正式教师的工作，回报了她的恩情。二，彻底解决了前男友的威胁，同时自己一点不沾身。三，获得了进一步的启动资金，可以作为本钱进入下一个副本。
期待后续考上大学以后的剧情。虽然外国名字有点难记，不过目前一个事件也就4-5个关键人物，记忆起来倒是没啥问题。 收起全部
看笔锋和故事构架，以及对人性的认知，应该是沧海。
算是查阅了比较多的资料，开始突破自我。
沧海喜欢借用人性的贪婪作为诱饵，来推动故事进程，然后又来放大人性美德的闪光点，从而形成一个对比矛盾差和推动点。
这种构思的好处，就是不强行，也不会让人反感。
暂时五星。
咋害妹完结呢，恰烂钱门槛够高的= =小镇居民消费能力成谜。缺乏美食和厨艺的基本知识吧。主角根本就不够资格被称为主厨（chef）只能算是个厨子（cook）。现在起点作者不做功课也敢硬写，但这样的书都能火的市场比书本身更加成谜。删除主角留下个系统完全不影响情节。最大的毒点在欺负外国人还振振有词。这个世界除了被人当狗和把人当狗还可以选择正常的平等待人。在小说里用这类情节获得快感实在让人可怜。
为什么讨厌系统文？因为这种小说里的主角离开系统就是个废物啊。
那高大上的定价真是nb，物价局和税务局一定是你们家亲戚开的，海关的关系也非常到位，没人查进货渠道。钱多而不任性的顾客，多么好的世界，还有人居然说服务差的老板疯了，怎么可能，一定是世界疯了吧。
我看到那一段外国人付钱数字不变单位只能转美元，我感受不到丝毫的快感，如果主角凭借厨艺让外国人好吃到下跪我都可以接受但一个厨师用这种下三滥手法为难客人，真是让人不耻，下一章脑残粉洗地的描写更是恶心到不行，最后作者书评区管理的不错嘛，翻下来除了感动就是感动，一个反对意见都没有，删的真干净啊呵呵，
我呸，1星送给你
在看了一段时间以后，突然发现其实主角是个被系统控制支配的废物傀儡啊，愚蠢，没有自知之明，爽点太低，主角表现出的贱格让人有点不舒服，同时也缺乏人情味的描写，有一种刻意的装逼感，但是仔细想想，如果没有系统支持的话，主角就是个彻底的废物啊
吸毒流的里程碑之作，全世界跪舔主角只因为系统给的食物哦不毒品效力太强，一天不吃浑身难受，真可谓大力出奇迹。【手动滑稽】
而对应小说内外世界，其实并无太大不同，吸毒流小说的简单明快暴力平推特点让能从中爽到的人宛若吸毒般爽飞。比起土三番这种小白文，个人私以为这类吸毒流小说的确可以拿来戒毒呦。
一个好的吸毒流作者必须精通快手上的哗众取宠词汇，必须了解各大星秀直播上的屌丝跪舔语录，还得带上一人我饮酒醉般超凡脱俗的心态，才能于故事开居前便已然夺得皇位已成仙，然后用飞龙骑脸的惊天优越感暴打一切lowb凡人，虐杀人均收入百万的天涯壁虎等地假想敌。
然后伴随一阵抽搐，心满意足地看着一切都索然无味 收起全部
主角装逼装成傻逼的典型代表。食物链：食客-主角-系统。主角一人之下万人之上，很好演绎了什么是小人得志。近期的美食不比最开始那几样反差大，众食客已经接受了美食价格，高价美食爽点已没有了。用美食打脸已经变成用主角规矩打脸了。
吃的不是食物，是毒品。而基本套路就是：这么贵？坑我吧？ 好吃，太好吃了。大量的类似描写，不知道有啥好看的。
美食小说的都市装逼爽文，虽然缺点较多，但对于初次接触此类的读者尚能一啃，新瓶旧酒但仍有些许新意。主角性格言行的确不讨读者喜，虽然有很大一部分原因在于系统的限制，但身为原装屌丝一夜成名的嘚瑟以及原本较为中二，目中无人的性格，强行装高冷所引发的气质不合也是了毒点和槽点之一。不过主角三观也没有部分书评说的如此崩坏，虽然情商的确很低，但是作者刻意加入的一些鸡汤，明显是想告诉读者其实主角也是一个有人情味的人，不过心口不一的傲娇主角还是继续装高冷，既是萌点也是毒点。文笔一般剧情稀烂，都市爽文老套路。有些强行煽情略尴尬，黑科技作菜遭人吐槽。不过类型稀缺，所以尚能一啃，白文干草，书荒可读，合理党请绕 收起全部
小镇居民谜一般的消费能力咱就放过。写美食最起码得懂点基本知识吧？这主角按照现在的定义事实上根本就不够资格被称为主厨（chef）只能算是个厨子（cook）。现在起点作者真的是一点功课不错什么都不懂就敢硬写，当然了这样都能火说明这个市场更加迷啊～
真.系统的奴隶，除了店铺的产权是主角自己的其他的全是系统给的，可能现在的人就喜欢看这个装B的套路吧，不得不感叹“系统”这个外挂对网文毁灭性的打击，努力和奋斗这样积极的能量越来越难在书里看到
让人吃一次就离不开，多少钱都要继续吃的，难道不是毒品吗？？？
有些书还是要亲自去体验，不要看评论，不要被别人所左右，毕竟一个人一个口味，众口难调，我看别人评论说一个菜几百谁吃的起之类，就没有兴趣不想看了，后来书荒去看了，发现还是很有意思，至于价格不必较真，毕竟只是小说，有钱人真的很多，名牌贵不贵？几百不算什么，标准系统流，格局有点小，主角太高冷，只守着一个店其他地方没有过多描写，没有女主和感情描写，纯粹快餐文能挺几天书荒，到现在也没有女主露头，男性是广大群众，请照顾下，更改评价，高级商业小白文，干草+ 收起全部
一本没有脑子的书，实在看不下去。你自己凭空变出的后勤还是有份额的特供，书里的行政部门都是瞎子脑残？还有那个价格我都懒得吐槽，你知不知道奢侈品的价格是什么在支撑？
关于这本书，也算是一部我许久在追但却并未做评的作品了。
并非是不评，而只是有些不想评价而已。
看见书里写的那个厨神小店，拉开掩着门扉，却又像是瞧见那个心里温暖不苟言笑的老板，一群喜颜笑语，按时出现的食客。贱贱的乌海，三失少妇常曦娥，二代凌宏，漫漫。
像极了合剧《深夜食堂》，就宛如那个老板依旧挽袖环手站在灶前一样，温暖人心，好吃的可并不只有美食呐～
尤其是怕鬼的女孩老板挂灯笼的那个。
一个个小故事串成的线讲来也真是妙不可言的感动呢。
脱离淡淡装逼流地标签，希望这本书越写越好吧。虽然还是在很多地方很小白。
四星吧。 收起全部
这种书怎么就火了？每年都有几本莫名其妙大火的书浪费我时间，不看吧，怕万一漏掉本好书，看了以后又一脑子问号：什么鬼？
主角本来是个正常人的，但是写着写着，性格变成从深山老林出来的男版小龙女了。不知道是作者笔力有限还是想要偷懒，这么写真的好蠢好蠢。主线也比较单一，主角挣了很多钱，前期还知道花钱买个电脑，买个手机，最近多少章已经完全没有消费了。主角存在的意义就是做饭做饭做饭，赚钱变的毫无意义。
海洛因供应商
小清新美食小说，猪脚开店，做美食，用美食装逼~~简单而纯粹~~
【五星级后宫专家：烽火】个人心中总管最好的都市后宫文：没有了创作二狗时期的刻意和野心，反而使得本书更加精妙有趣； 看似一本后宫向女神攻略，其实是满满的正能量材料。PS：总管说，他写二狗，是为了强调，在人之下，要把自己当人；而癞蛤蟆，则是为了强调，在人之上，要把别人当人。我觉得这种文青情怀还是挺有趣的。
看到沐红鲤跟主角分手，大快人心。一堆人觉得这女没眼光xxx。哈哈哈哈哈哈哈搞笑。主角学人扮猪吃老虎，隐藏家世追红二代，追到，然后跟人父母保证未来4年会混出色。接着青梅竹马去世，主角接棒去山区支教一年，人间消失不解释，对面家属趁机各种要求分手。接下来就精彩了，男主角质问女生“不是说好等4年吗？”哈哈哈。你对第一次见面的袁树就表面自己多有钱多不在乎钱来让对面安心，对自己要用力追求的女生就各种原生家庭为理由隐藏家世让人看不到未来？莫名其妙。男主角跟女主角谈恋爱的时候各种出轨不提，这时候却来抱怨女主角没耐性？你这一年时间不跟人家说做了什么说明一下情况还指望别人无言理解？真的让人惊喜呢。我直接跳到结局，最恶心的来了，女主角伤心后直接去山区支教3年，结尾还要欢喜地被已经三妻四妾的男主角表白。哈哈哈哈哈哈哈就这样的感情描写女主描写，还被无数人称赞？感情这些人是充气娃娃爱好者吧？ 收起全部
烽火的作品都是这样 每个角色极尽矫情和吹嘘 年少时看得热血沸腾 现在看有些无病呻吟强行装逼了
爽点多，毒点也不少，最毒的一点，双标，同样的行为，发生在主角身上和反派身上，得到的评价跟结果完全不一样，某个女孩因为前男友脚踏两只船分手，因为这种事情她是完全忍不了的，但是反过来她主角脚踏一万只船她也还是死心塌地
老子是癞蛤蟆（作者：烽火戏诸侯，字数：148万字）
题材：都市 后宫 

男主经历及性格：赵甲第：本书男主角。小名八两。聪慧绝顶，才华横溢却锦衣夜行素袖藏金。为人十分低调老成，却又可以为了心爱的女人们不顾性命，并不完美却真实。金海实业的太子爷，超一线富二代，却没有多少人真正知道他是谁。母亲移民加拿大，与赵鑫分居十数年却不离婚，从小便被赵鑫扔到寄宿学校独立生活学习，学神级别，理化天才，围棋高手，精通俄语德语，虽对英语口语一窍不通却能熟读英文书籍。由于赵鑫的小妾黄芳菲是英语老师从而再不学英语，高考英语交白卷仍能从河北考进上海的二本大学，数学高考满分的神人。重情重义，无论是朋友，还是溜须拍马的狗腿子韩道德一视同仁，没有丝毫架子可言，对于财经方面有很高造诣。金海实业出现危机，赵鑫入狱后，处事不急不躁，不诉苦不认命，尽足人事。救出被绑的蔡言芝之后，从此真正展露手脚，一骑绝尘。　　

情节：A+
文笔：A-
感情：S-
人物刻画：A+
新意：B+
压抑度：B-
总评：A+

评：
犹豫了一下，还是给到A+，理由如下：

1.太监总管断根重生.....

2.烽火戏诸侯在早期和中期的创作普遍水准还是相当不错的，反倒是现在的两本有点看不下去。

3.这是一本比较爽利的都市文，主角嬉戏花丛，扮猪吃老虎，虽然现在看来剧情比较老套。但烽火的剧情节奏掌握得还是不错的，不至于让故事显得过于拖沓。

4.女主描写相当不错，写活了几位红颜知己，也是这本书的最大亮色。另外烽火一如既往地喜欢整些虐心的剧情，放到现在可能也是神雷级别了。（注明：重甲以上防御才可尝试）

5.烽火的文笔我个人一直不太能接受，不好形容，只能说这个早期和中期阶段的作品还是可以一观的，近期这两本将文青之力点满之后，有点承受不能。（只代表个人意见）

6.其实之前的创作中就可以看出作者偏好写江湖草莽，即使是富家公子也刻画得不伦不类，颇具任侠之气.....所以目前应该走在了正确的道路上.....

雷与郁闷：（来源：https://tieba.baidu.com/p/5129299064（@lzh燃））
1.初恋ntr男主了。这女的比较物质吧，书里描写这女的也有善良也有纯真，但到底人是矛盾的。我看到这个情节觉得挺狗血的，郁闷有一点，到没觉得雷，也是因为作者是通过回忆呈现出来的，而且这女的最好也被打脸了，沐红鲤的剧情属实有些纠结呀。#(黑线)
2.有死女。一个高中时候的玩伴，喜欢主角，但主角不接受，后来去支教，病死了。
3.还有一个是伪背叛。相互误会，不过最后是有在一起的。

男主红颜：
1.齐冬草：男主人公赵甲第的童养媳姐姐，第一位踏入赵家。实际为赵鑫出生入死的好兄弟齐武夫的女儿，当年齐家因未知原因倒塌，赵鑫收留齐冬草。从刚入赵家便喜欢上了赵甲第。喜欢收藏蝴蝶刀，玩刀多年，刀法一流。齐冬草智慧过人，年纪轻轻便成为赵鑫之下金海第一人，为查出当年齐家血案真相，叛离金海，分裂公司，拿回了属于齐家的那一半。其实只是将这一半公司更名改姓，实则仍是赵甲第的，毕竟齐冬草永远都是赵甲第的。
2.王后（王半斤）：男主人公没有血缘关系的姐姐，母亲是赵鑫的第一任妻子，本家是京城王家，准一线红色子弟，家中老太爷在位时乃副国级。人如其名，不管在王家还是赵家都是当之无愧的王后，性情直爽，敢爱敢恨。并与男主人公赵甲第取下情侣名“半斤八两”（王半斤，赵八两），还言30岁出家当尼姑。和赵甲第在小时候被人绑架，为了救出赵甲第不惜以自己的身体来换取赵甲第的平安，赵甲第为了救王半斤陷入癫狂，还是一个小孩子的赵甲第做出了令人发指的事。毫无疑问是赵甲第女人竞争中最强的存在，最后怀上赵甲第的第一个孩子，是个女儿。
3.沐红鲤：赵甲第第一个公开表白的女生，与赵甲第在大学认识，并深爱着赵甲第，由于沐红鲤出于江苏书香门第，在不知道赵甲第真实身份的情况下认为两家不是门当户对的良缘，在将沐红鲤送去美国哈佛大学，在赵甲第支教的一年内用各种方式诋毁甲第。回国后老佛爷和赵鑫当面拆台与沐家公开开战同时完胜。沐红鲤经此之后私自前往安徽支教，消失三年。赵甲第在结局中向沐红鲤重新告白。
4.袁树：赵甲第在家教学生司徒坚强学校英雄救美所识，单亲家庭，与母亲相依为命，家境贫寒，通过奖学金上学。赵甲第“包养”的第一个女生，将老佛爷给的价值千万的汤臣一品豪宅送给袁树作为礼物。通过与赵甲第的接触与了解，袁树深深爱上了这个男人。
5.蔡言芝（蔡姨）：是赵甲第在担任家教一职所识。外号竹叶青。女王气质。是上海黑道大姐大级别人物，身手不凡。前任黑道大帝杨青帝是她的领路人，杨青帝死后，在江浙一带的事业全部托付给她，难以想象的克服重重困难成功接手。在很多方面帮助和守护着赵甲第。因帮忙赵甲第救被绑的韩道德，孤身一人进入陈红熊设的局。赵甲第为救蔡姨，与黄凤图一同前往，断一臂一腿，只为救出自己所爱的女人，从此蔡言芝真正意义上接受了赵甲第。
6.裴洛神：是蔡言芝的闺蜜，本身已为人妻，丈夫是军中新起的章东风，在南方军区有着不俗的背景。但后来通过蔡言芝和种种事件喜欢上了赵甲第，并发生关系，称赵甲第相公。后来就爱上了赵甲第，而与家中丈夫离婚，她丈夫同意后，她自己只身一人前往机场，赵甲第赶往机场，但并没找到，谁知，她正躲在某个角落抽泣。最后藏在杭州法云安缦，自以为赵甲第不知道。
7.李枝锦：与赵甲第在网上所识，称东莞妹。本身家中政治背景地位惊人，是当下京城内最强政治家族，王家也排其后，父亲乃是少将，爷爷乃退休国副级干部，超一线红色子弟，从小在成长在红色大院中，是当之无愧的小公主，京中红三代中的领袖人物，集智慧，美貌于一身的美女。经济天才，在经济圈里大有名气的天才美女讲师，可以给金领们上课的大神。与赵甲第初识的时候两人骂的不可开胶，直到李枝锦一而再再而三的展露实力，赵甲第才请赵鑫查到她的资料，两人见面表明心意，李枝锦不顾家中反对，成为赵家媳妇，赵甲第的正宫娘娘，帮助赵甲第操管老金海。
8.胡璃：从高中便一直暗恋着赵甲第，却形如哥们，心中深深爱着这个优秀的小八两。父亲和母亲为唐山数一数二的大商人，自己的存款就有数亿。一直喜欢着赵甲第同时并不掩饰自己的心意，可惜赵甲第由于高中马尾辫的失败感情经历，从来没有回应过胡璃的心意。其实从小便被查出身患绝症，在生命的最后两年，离开家人远离家乡，来到观音村进行支教，最后在观音村孩子们的歌声里离开人世。赵甲第得知胡璃离世之后，前往观音村支教一年来完成胡璃最后的心愿。永远的小狐狸。
9.杨萍萍：赵甲第高中同学兼死党，心里一直喜欢着赵甲第。家庭富裕，北大才女。
10.佟冬/佟夏：双胞胎姐妹，喜欢赵甲第。 收起全部
多年以前就知道烽火的大名，不过当时他的成名作极品公子我实在看不下去，就算是那个年代也是太白，典型的装x如风，常伴我身，后来对这个作者敬而远之，当时很多作者跳槽到纵横，这本书的名气很大，我也书荒的不行，抱着试试阅读的态度就看了，年代久远，记忆模糊，不过没让我点右上角的x，证明这本书还是吸引我的，而且看的很爽，主角是官二代家里背景很大，前中期是低调的装，没有透露背景，本书文笔和以前的书有了长足的长进，女主也很多，节奏和爽点并存，中后期我中断后就没捡起来，都市里不错的书，粮草－ 收起全部
【装比打脸泡妞】【推荐看】【御姐后宫】【吃软饭】【烂尾完结】【这是富二代主角仇父打死不承认自己是富二代，脑坏了不想继承家业想靠自己拼，然而长的丑又想吃天鹅肉，还是要靠富二代身份和开泡妞外挂才行，被.欺.负.了总是要靠爸爸撑腰，最终成功吃上软饭的故事】
主角装过头了，既当婊.子又立牌坊，某些文青段真是让人反胃，甚至书里还自己嘲讽自己文青，大力铺垫的主角兄弟根本没有什么戏份，就是龙套，
重点是书中各个女.性描写的比较有特色，御姐比较多，然而美女太多了太俗了，后宫数量10+，都是非常优秀的美女，可惜都是瞎子，看不到除了主角以外的其他男人，简直是来一个把一个。来一双把一双，一个个送上门。完全过头了，啥都没说就消失一年，回来发现女.友跟个男的有点交.流，主角觉得自己被.绿了，可自己包.养女的勾.搭女的啪啪又觉得是理所当然的事情，这种自以为是简直就是在疯狂抽打自己的脸，因为角色过多，本书字数偏少，导致很多角色描写都不够深.入就非常仓促烂尾了
总管的文笔还行，可有些段落过长不分段。讲话没有标点。简直就是在折磨人 收起全部
没有了创作二狗时期的刻意和野心，反而使得本书更加精妙有趣； 看似一本后宫向女神攻略，其实是满满的正能量材料。
烽火的文笔算是网文中最华丽的一位了，文字功底非常深厚，而作为网文界最会装逼的家伙，烽火总能将一些狗血的东西写的煽情，这本书后宫也是非常给力，女性描写极其出色，每一位女主都是独一无二的，然而最让我记忆深刻的却还是那只连出场都没有机会的小胡璃，烽火不愧是烽火！！！ps网文必看作者之一。
烽火的赫赫威名早就有所耳闻，但我还真是第一次看他的小说，你敢信？看完就一个念头:愿为烽火门下走狗！烽火写的也是小白文，可他的文青确实拉高了小说一个档次，当然从爽文角度，这™就是病！
优点很多，问题不少。绝佳的文笔加上各个配角的故事，辅以其强大的短线铺陈，文中时不时来几句名言警句，看似心灵鸡汤又深化内涵，当真风骚，大量笔墨用于刻画人物，一众配角可以说相当出彩。当然这也导致主线比较单薄和混乱，许多大伏笔都是虎头蛇尾，作者能够完美驾驭主角成长的片段，却难以掌控后期世界大势的走向，长期的煽情和感动，成就了烽火，也让一部分人对他感到恶心和审美疲劳。（这些评价适合他的所有作品，个人风格真是很明显了） 收起全部
看第一章关门放狗很惊艳，出场女性居然是龙套。裴洛神与蒋谈乐形象反转的颠覆，真吓人一跳.
写这本书时，烽火没有写二狗的做作，就是那随手带你装B带你飞。感觉是烽火发挥最轻松的一本书。
第一次看烽火的书，不知道是不是他写的书都这样，反正我觉得人物角色说话不带“”号看的我很难受
主角前期扮猪吃虎，可是我看的没有一点起伏
剧情也是白开水，设定铺的很大，可是写出来的就只有主角的那一亩三分地，到了后面直接大纲遁。
这书里面的女角色，除了老佛爷，全都没脑子。
文笔上佳，剧情相较之下略显失色，但失之东隅，收之桑榆，大局上的失分，在人物刻画的小故事方面得以弥补，人物可谓活灵活现，每个人物都有自己的特点，不是单面的，尤其是女性角色的描写，袁树的坚持与成长，王半斤的深情与随性，齐冬草的执着与觉悟，胡璃的无奈离别……
还有小山村的孩子们，为善不为求名，只是为了心中一点慈悲，一丝不忍，或者那些记忆中的人事物。
就如那句话，人上人，要把别人当人。
烽火的文青小白文，基本就是两种主角，一种天赋异禀人见人爱的普通屌丝，一种身边跟着忠心贤内助、出身富贵但是面临危机的贵公子，剧情基本上就是一路阴谋诡计又一路贵人相助，都市文有种非常违和感，民间遍地草莽龙蛇，朝堂上个个福星高照的天命贵人，咋说呢，有股子江湖先生说书的味道，有时候真怀疑烽火写书之前就是跑江湖算命看风水的。 
评分：烽火的都市小白文，都是很吊诡的风味，可以尝鲜的粮草
烽火的都市，文笔好，装逼层次高，就是富二代主角让我很不爽。
充满正能量，女神控
保持了烽火一贯的矫情的写作风格，看之作呕，不看可惜，粮草一枚。
很烽火很小资的一本书，鼓吹血统论和社会达尔文主义。然而校园部分非常不错，谁没幻想过成为校园风云人物，和校花们剪不断理还乱呢？本书里的美女都很有个性，值得一看。
通篇其实就是装逼打脸＋扮猪吃虎，但烽火写得非常清丽脱俗，这是他牛逼的地方。
虽然是很久之前的文了，但是现在看来仍不过时，可惜一如既往的烂尾了……
还是喜欢看烽火的都市文，仙侠什么的看不来。那一个个张扬恣肆的女性角色令我好不怀念啊，
因为烂尾，所以粮草＋
后期算是烂尾，感觉剧情没展开就结束了。理科生强大的逻辑思维被无线放大。
老衲还年轻（作者：端午正阳，字数：184.5万字）
题材：都市 温馨 伪异能

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S+
压抑度：C
总评：S+

评：
1.这是一本近期刚刚补的书，之前在家丁吧的一个神贴当中楼主曾强力推荐，收藏之后一直失之交臂，这几天做后宫书单又重新拿出来阅读，果然是仙草无疑。
2.都市温馨流题材的优质作品并不多，可以拿出来说道说道的更少，这本书让我重新认识了端午正阳这个作者，他的书有机会我都会阅读一遍，收录在这份后宫书单当中。
3.文笔极佳，贴近现实的描写，很少在都市开后宫还开得这么有实感，在这方面此作者不出前三。
4.我对本作感情戏的描写只有一句评价：冬日暖阳,好日常在,人间烟火,谁能不爱。
5.在浮躁的网文时代中读这样一本书可以给人久违清新之感，陶渊明在《归园田居》中曾写道：久在樊笼里，复得返自然。这是一本符合自然之意的作品，简洁流畅的剧情转换，简单真实的人物形象，平淡真切的生活描写。
总之这是一部相当诚恳、有特色的作品，个人非常喜欢。

雷点和郁闷：（https://tieba.baidu.com/p/5111733336）
1、拒女，齐雪娇倒追主角追的很紧，主角觉得她是红三代自己压不住她家里的势力于是一直拒绝她，结局也没收。按戏份描写齐雪娇毫无疑问是女主等级的。
2、漏女，林凌最后漏了。

大神评：（https://tieba.baidu.com/p/4923925035?pn=3#102234484375l，@cky且共从容）
本贴的第四本五星后宫文。同样不要被它的书名骗了。主要讲了男主在西藏被活佛附体从而拥有神通和武功之后的都市甜蜜生活。但文章里用到武功的地方很少，用到神通的地方更是屈指可数，而且是为了一些鸡毛蒜皮的事。本文没有什么大反派，全文无高潮，情节基本无起伏，一路温馨到结尾。男主因为继承了活佛的佛性，对人非常宽容，即使是坏人也是教训之后再教育，从来不会过头，更不会杀生，喜欢看杀伐果断的吧友可以去上面找火星了。
这本书和传统意义上的后宫文大不相同，书里的女主基本都是被男主吸引，很少有男主主动追求的，而且即使在进门之后也都是一人一晚上轮班，从来没有过什么大被同眠，因为女主们都接受不了，所以本书的yy程度很低很低，想看h情节的可以绕道了。而在本书的三分之一处，四个女主就都娶进门了，所以它的重点在于男女主的婚后幸福生活、女主们各自的事业、女主们之间从明争暗斗到像闺蜜一样相处，以及男主怎么样用将近半本书的篇幅软磨硬泡一一说服四对老丈人和丈母娘（对，没有其他后宫文里女主直接无父无母一了百了，这本书是比较现实的后宫文，四位女主父母都还健在，且有三对是绝对接受不了几女共侍一夫的，这都是男女主幸福生活的一道道坎）。而在文章后期，男主有了一个个孩子，孩子一个个长大，全家人的温馨互动更是直戳人心，让人真真切切地体会到那种与父母、子女的天伦之乐。
本文属于要么看不下去，只要耐心看到结局就一定会喜欢上的小说，龙空评分7.7。其现实温馨程度可以说是我读过的后宫文之最，作者就是在现实生活中塑造这样一个后宫童话的，神通基本不会出现，更不会有很难对付的坏人，都是男主三拳两脚就能解决的小混混，而且小混混们全书也就出现过三两次，不是什么重点。
本书是我在起点第三本补全订阅的小说（第一家丁，第二许仙志），喜欢细水流长温馨后宫的千万不要错过，强推！

女主：（https://tieba.baidu.com/p/5111733336）
1、陶雅玲，主角大学的班长，从开场就对主角满好感度，前期经常和孙琴争风吃醋。
2、孙琴，黑道大佬的女儿，有点泼辣又很有组织能力，从剧情开始就倒追主角。
3、米玛，藏地大家族的女儿，胸部大，性格豪放大气，被派来侍奉主角。
4、徐妃青，天生失明的少女，职业是弹唱曲艺的艺人，性格乖戾孤僻，被主角金手指治好眼睛之后就爱上主角。戏份不多。 收起全部
看到男主一开始同时追求两个人，还故意都瞒着另一方，对每个女方都骗是另一个女的在纠缠，自己摘得干干净净，剧毒，从这里我就弃了。这渣男的三观，还不如套路后宫文.....
三观不合，即使是你们都认为是好书，但是主角脚踏多条船玩弄女孩感情的行为还是让我无法认同。
2017年9月4日，五刷！2019年1月15日，六刷！
一本伴我度过高三，对我影响极大的一本书。
第一次读这本书，羡慕伍文定的能力以及他的四个妻子；第二次读这本书，是为了缓解高考压力；之后每次读这本书都有新的关注点，米玛、陶子、孙琴、小狐狸以及无数可爱的、固执的、平凡的角色，让我相信在四川有一个地方生活着这幸福的一家人。
有一天我一定会去四川美院看一看。
这本书评分虚高。文青版的大美女们爱上我！文中优秀漂亮的女人就是愿意委屈自己，放弃一切现代女性的骄傲就是喜欢男主！而且男主还一副我就这样，你能接受就跟我，不接受就滚的欠揍模样，渣男中的战斗机啊！
跟主流的网文不一样，它更像是一本实体书风格，没有那么多矛盾冲突，没有那么多惊现奇遇，也没有什么王霸之气。
整本书就体验出了两个字“生活”
从相识，相知，相爱，结婚，生娃，看这孩子成长，就像是当年第一次看CLANNAD那种感觉，这大概就是人生吧？
这种日常渲染的气氛，平淡却有带点甜，不像矿泉水，有点像苏打水。
四个女主，足够的篇幅让每一个女主都有血有肉，活灵活现，很是真实，很多小说都是相识相知相爱就完结了，而这本书相爱后却只是开始。
孙孙的不安全感和对新鲜事物的最求，陶子虽然古板唠叨却是一往无前，大大咧咧的米波波对爱情的无限信仰，最让人心疼的小老婆小青更是满足男人的一切幻想，可爱、纯洁、忠贞、依赖、勤劳又懂事，老伍就是她的天。
男主老伍更是用实际行动来表达了对四个老婆的爱，不仅仅是大事上，生活琐碎上更是如此，为什么有了能力一定要狂拽酷霸？爱情是呵护浇灌出来的，不是因为你是主角大多数的后宫作品里的女主动机根本不足。
但是这本书也不是没有不足的地方，不足的正就是他优秀的，太过平淡，让一些没有生活阅历，年纪不大的读者根本无法带入，没有激情，读不下去，就如同苏打水和可乐他们大多选择后者一样。 收起全部
都市文，多女主，温馨流，粮草。虽然个人不太喜欢作者的文风，不过无可置疑，这本的确是好书，起码作者在感情戏的描写上绝对称得上是优秀的，同样是极为和谐的后宫，但这本却不会像某些小白文一样，让读者觉得女主显得无脑和模板化。不过这本的剧情实在是淡了点，通篇下来基本上都是在写男女主角们的日常互动和生活，所以如果是喜欢剧情有一定程度起伏的读者在阅读本作时，看久了可能会觉得有点沉闷，不过如果是看厌了都市文的那些套路，想找本剧情比较清新的作品读读看的话，这本应该不会让你失望。
总括而言，喜欢温馨流小说的读者可以看看这本，虽然剧情淡了点，不过其实还是不错的。 收起全部
一本跟风之作，居然写成了经典，作者的才气可见一斑，对话流历史排名第二。
当初和世界那么大一起看的，我现在已经有点把两本书剧情搞混杂在一起了。因为这两本书风格很相似，这书记得在评论有人说过，是借鉴了世界那么大的小说风格。
 一男四女的后宫生活，文中对话以及感情描写非常之多，以至于四位女主的形象描写都相当丰满，可谓一大亮点，再其就是四位女主和男主感情互磨合，接受时的琐碎日常中透露出的温暖。其他不用多说，而且感情处理来说我是觉得这书比世界那么大要更易接受，四星甘草。
没见过比这本更温暖人心的后宫了...可惜小五水平一路下滑的厉害
抱歉，这本书评价很高，但是不适合我，各种毒草小说我都能看下去，但这本我看一半弃了，文字和情节实在是缺乏吸引力，过于平淡了。
小五巅峰作，都市后宫温馨流，取名虽和尚，女主都得上，总体来说粮草
ps:漏女，拒女
端午正阳的成名作，情节合理的对话流，远比世界那么大的对话流开创者写的更好更有生活也更有逻辑，唯一让人诟病的就是装B有点过，情节过于平淡，给人感觉有劲不使、有本事不用的憋屈感，所以只能给个4星了，后续的叛徒这本书才是作者的巅峰之作
当伍文定被几百年前的高僧灌顶了以后，他应该做什么呢？
 他可以叱咤球坛，篮球足球样样行；可是他只是去场上遛了个圈。
 他可以笑傲商海，财源滚滚而来；可是他宁愿把钱都送人。
 他可以拳打天下，无人能敌；可是他从不动手伤人，累趴下最好……
 他觉得做再多事情，也不过是回归到生活中来，所以还是过好自己最简单的生活……
 陶雅玲觉得自己老公毕业就得乖乖娶自己所以不着急；
 孙琴觉得看上的学长和自己是天造地设所以也不着急；
 米玛觉得神通大和尚摆明了是自己一生的伴侣所以更不着急；
 于是就被有心人钻了空子…… 收起全部
这本书其他都还好，就是那几段生硬的装逼打脸情节太毒了，更夸张的是还加入了不少剧毒的智障兵王情节，好好一本温馨生活流的小说，非要在里边加这些龙傲天情节，破坏剧情结构不说，还破坏了整本书平淡温馨的氛围，直接减2星。
看了三四遍，应该算真爱
都市仙草，
温馨轻松小后宫，站在世界那么大的肩膀上，感觉后宫确实4个就可以了，以现在来评论也是粮草以上，个人喜好给个仙草
意外收获，差点因为这个名字而错过。大家不要被骗了，男主根本就不是个和尚，他有四个后宫.....(单身狗吐血中)。
男主伍文定，西藏旅行的时候意外获得了一位活佛的记忆与神通，从此走上了助人为乐与广开后宫(雾)的康庄大道。
全书重点是主角与四位后宫的吃喝玩乐，几乎没有踩人打脸的剧情。就是说，这才是正常生活嘛，哪有那么多脸给你打呀，人家又不是傻子。
最喜欢徐妃青，恢复视力后偷看别人真的是太有爱了。
另外，我的林凌啊，老伍你为什么不把她收进后宫啊＞﹏＜ 收起全部
这作者，我是拉黑了！没错，文笔优秀，人物刻画成功，但我不知道他是故意的，还是水平有限，描述刻画的东西，总是似是而非，看着很有道理，仔细一想，根本不是那么一回事……他最拿手的，是打着文青的幌子，在主角淡淡的装逼中，在一个爽点刚刚点燃的时候，静悄悄的往你嘴里塞上一口热乎乎的大便，而且流水化作业，乐此不疲……那滋味，啧啧
恶心，恶心呐！呸！恶心！恶心！呕
我一直对于棒子不感冒，对于和棒子玩虐恋的狗血桥段更不感冒，因此我一直不看韩娱文，直到这本一路平推韩国娱乐圈的粮草诞生。WULI安少，一款温情脉脉的推土机，无数老司机看了都说好。
在韩娱文的小圈子里可谓翻江倒海的一本伪推土机作品：突破了之前韩娱文作为少时同人的传统框架，真正开创了韩娱分类百花齐放的肉便器盛世，看似是一篇种马爽文，但实质上却是一篇文青后宫：除了表面展现出的那些激烈的喘息，更写出了阴影中许多幽幽的叹息。。。9.23确认已河蟹，但是好在之前已经完本了，网上还可以搜到。
肆虐的万恶之处，就在于它让以往骨癌血癌泪癌车癌矫情癌的韩娱文屌丝情节无路可走。姬叉已降，诸多韩娱文已经有了极为明显的风格改变。这种改变，用《谍影重重》对动作片的巨大影响形容可能更为合适。PS：果断收手于36天罡的姬大幸运躲过了随后滚滚而来的404巨浪，也给今后的作者们保留了一丝素材。EXID、短裙天使AOA、九缪斯等地煞诸魔没有被一网打尽，韩娱幸甚，天下幸甚。
微H 对韩娱无感，不过喜欢韩娱的，大概都会喜欢看这本 富二代广开后宫，影视歌三栖明星全收，新旧幼三代绝无放过，你们全是我的翅膀，我是铁肾钢枪百翅神君！的韩娱作品吧。大部分剧情发生在女团的成员们周围，唔，纯情的女团少女们，这个真的有。 
这个推土机封面，哈哈哈哈
推土机中的战斗机，主角后宫36个。这本书的特点就是基本整本书都在写主角怎么泡女人以及和后宫的有爱互动，而事业线基本就是点缀，其主要目的就是帮读者克服韩娱脸盲（笑），结果就是写了让大部分后宫都有和男主的独特回忆和有趣对话，虽然不多，但也比现在很多收女像收手办的不知道高到哪里去了。整本书看着让人觉得清新流畅，虽然有些地方比较文青矫情，但完全可以接受，因为你知道这是煎完牛排让它静置的几分钟，为的是让味道更完美；不像有的文，矫情的就让人怀疑男主是不是屌断了或者性无能。另外作者文笔很好，不能说多么优美，但看着让人很舒服，属于看多了不会腻不会尴尬的那种。总体来讲后宫仙草，推荐。 收起全部
肆虐韩娱（作者：姬叉，字数：168.7万字）
题材：都市 韩娱 后宫

情节：A+
文笔：A+
感情：A+
人物刻画：A+
新意：S-
压抑度：C
总评：A+

评：
1.自从姬叉大大把我的书单加入收藏，我都不敢扫他的书了.....萌新瑟瑟发抖

2.封面劝退，那段时间我刚好推土机作品看伤了，结果......蒜你狠！

3.其实安正勋这个渣男，渣得还是有感情的.....书中的女主曾评价道：被他一个人玩。总比被一群男人轮着玩要好得多。后来韩国女明星自杀事件多了，我觉得姬叉大大两本韩娱的很多剧情可能真有现实中的影子。所谓“表面光鲜亮丽，实则背后千疮百孔”莫过于此。张爱玲女士也有高论：“生活是一袭袍子,里面藏满了虱子”。我们也没必要觉着艳羡。

4.推女多，剧情自然流畅，文笔上乘，开韩娱文风气之先。在这个领域，两本书至今无人超越。

5.欲留时已晚，欲去情难持。两本韩娱文将“情”、“欲”的关系写得很清楚。

女主：（http://tieba.baidu.com/p/6788759886（@飘渺枯叶蝶 #82））
少女时代全团。皇冠全团。FX：郑秀晶。宋茜。四个小团的主力：金泫雅。朴初珑，方敏雅，裴秀智，还有两个不知道是什么团的：金雪贤。
还有一个往传统歌手培养的：IU
前辈帮方面：金泰熙，韩佳人，全智贤，宋慧乔。李慧珍。李孝利及组合里的茫昧。宝儿，还有一个后期加入的人妻，（话说好像没有朴敏英有点可惜）
还有一个非娱乐圈的正宫，(是少时一个成员的姐姐）
PS：总共36个女主，遗漏请自行百度 收起全部
韩娱第一书，第二也是鸡大的。
年纪轻轻这么猛不去写书？躲在这里发帖？
鸡大：我这就去。
姬叉大大这本书是我看过的第一本都市·娱乐文，追着风老司机的脚步进来的，姬叉在书里面生动形象的写出了一个追星屌丝男在重生+JB强化+骤得大权后，如何在娱乐圈推土的故事。通过追星屌丝男的秘技---对女神们的一切记得一清二楚，加上重生后龙傲天一般的权势地位和抄歌抄电影大法，让一众女团+影星等迷得不行。毕竟真正的权势者怎么会对食物链底层的女星的资料和兴趣爱好如数家珍呢？只见一个个美目迷离，投怀送抱，车是开得又快又好！屌丝男对女神的追捧，也从这方面解释了男主对RBQ们蛋疼纠结的心里和行为，毕竟主角上辈子是屌丝嘛！本文张弛有度，就算在推土，也可贵的推出合理性，姬叉的这种设计实在是绝！ PS：这是硬·都市文 收起全部
谨以此书祭奠韩流最后辉煌，受众向，喜欢爱豆的不用我安利，不喜欢爱豆的我安利不动，安利给对书名和封面有感的朋友，我觉得，我还是觉得很普通吧
感谢来自@椒盐里脊 评语 : 我觉得还OK啦
哇，我心中的仙草反正，从不粉韩星的我看了姬叉两本韩娱差点粉上皇冠！
反正我就吃姬叉这种文青风了，期待姬大下一本非韩娱的小说！
如封面所见，是一本推土机，虽说似乎已经被404，不过除却小黄文内容，里面带文青范的泡妞情节的确是我的菜，带有女频风格的浪漫风感情戏，男频小说里太少见了。
据说也是拿的韩娱当窑子逛的，但是我是看不下去的，韩国的女星我就记得住蔡妍和张娜拉，还是因为这两个长得有特点些，都是小眼睛，哈哈，看到有书友说过，我就推一把。-----------突破了之前韩娱文作为少时同人的传统框架，真正开创了韩娱分类百花齐放的肉便器盛世，看似是一篇种马爽文，但实质上却是一篇文青后宫：除了表面展现出的那些激烈的喘息，更写出了阴影中许多幽幽的叹息。----来自龙空老司机风萤月
自吹的时候到了。前几天酉大萌新说光影交错是韩娱文的一股泥石流，这不对，《肆虐韩娱》才是一股泥石流，冲得传统韩娱读者几乎不知所措。那个时候肆虐书评区几乎是天天地震，我敢保证从来没有一本韩娱作品有那么多人在骂娘，有那么多人在举报。并且很快形成了跟风作，以《XX韩娱》为标题的作品瞬间一大堆，韩娱推土机自此形成流派。因肆虐而入皇冠坑的读者我自己都数不过来，各种皇冠直播间里自称安正勋的人如过江之鲫。书到底怎样不在此贴讨论中，影响力上榜应该当得，不算不要脸。
——来自@姬叉 收起全部
主角的心性很差，动不动目瞪口呆，对女人没有手段，为人没有城府，特爱苦笑，除了苦笑还会什么？这个作者就是个蠢货，祝他苦笑一辈子吧，而且这个B笔下的主角非常矫情，做作，二个字概括，脑残
男频，完本，河蟹。
韩娱，后宫。
相比无情的推土机，果然还是有情的后宫更好一些 
这本书其实就是一个富二代的装逼后宫之旅。
写得很棒，有意思。
只是我去找了一下韩国明星……傻傻分不清。
然后这后宫在我心里大变样，一个模子一群克隆人的后宫……
作者还是有点文青病的，但本质还是个推土机，新书就有点不够爽利了嘛，何必呢，韩娱推土机，如果说美娱还有和好莱坞之王类型不同掰掰手腕的书，韩娱真没有。。。作者再写一本套路一样推新韩国女团的书我也会看的，可惜可叹
36后宫还是很不错的，算是推土机小说，虽然我认为大腿时代并不怎么漂亮~~
后宫太多了，写起来有点扛不住，讲真。读起来还有点小黄呢 
不过男主有点文艺病，不算太严重，艹起妹子来，我作为读者都感觉怕
说实话当年看完恋战之后也陆续找过不少韩娱看，越看越觉得不对味道，说到底就是作者的粉丝跪舔心里作祟，执意要和心中女神来一场8点档狗血虐恋，看似一心一意却又要开后宫，虚伪的一批。本来就对棒子好感不佳的广大书友们自然带入不能，韩娱书评分普遍不行不是没道理。
 这时候安正勋xi出现了，“我全部都要”始终贯彻本书主题，说实话我觉得猪脚最大的外挂既不是重生也不是家世设定，而是那两颗强大的肾。
这段话当初笑惨我了，
“虐情才能刻骨铭心啊！”金泰妍来了兴趣：“最后结局肯定是和王子圆圆满满的在一起，对不对？”
安：“然而你想多了，最终你还是需要和队友共事一夫”。
想想还真是这么回事。
仙草+。 收起全部
神作系列-韩娱
韩娱神作.女主描写细腻,感情戏到位.推土机.
详评书单:http://t.cn/ROjEGXy
淡淡简评:
(1) 文笔不错,作者用心在写.第一次看韩娱类型的,初看确实感觉好奇芭,各种不明觉厉!
本来不喜欢这种明星娱乐类型的,此书看着看着渐渐的也给掰弯了,越看越喜欢,越看越中
毒!
邪恶的封面已经说明了一切，韩国推土机华丽的推图生涯，奈何韩国妹子我一个也不认识，所以只能给一个粮草了。
这本和作者的上本书都一样，优点很明显，脑洞，无敌。缺点也一样文字功底什么的都是老生常谈也不是最重要的，但有一点我忍不了！主角完全不把人命当命看！上本书就是因为这弃坑了。这款就更扯淡了，纯粹为了利益而杀人，却硬是把主角设定成无脑爱国的形象。明明对有些人可以毫不犹豫的对无辜者下杀手就是一个冷漠的形象，却硬是想装的有情义？生硬的文笔更是让这一点无法忽视。讲道理，我可以接受一个冷漠的主角，可以接受一个软弱的主角，甚至可以接受一个傻笔的主角，但我接受不了一个精神分裂的自以为是的沙雕，强就是强，弱就是弱，色就是色，贱就是贱，拥有自身鲜明特点的，才是一个人物，而不是木偶！ 收起全部
毒性微妙，毒力惊奇。
说明:本品为黑色汉字样虚拟块状物，味苦，有强烈刺激性汗臭气味，通过眼部接触中毒，迅速作用于中枢神经系统。一般十章内产生中毒症状，部分合理党读者三章即有中毒反应，表现为头晕、气促、心悸、恶心等症状，大剂量可有发热、休克，消化道及神经系统症状。发作快，毒性强烈，无特效治疗药。中毒者需及时转移至安全场所并给予支持治疗。经充分排毒后，患者一般预后良好；病愈后，部分患者可产生抵抗性。
不知道为什么，越看越毒，主角这样的傻逼，在喜羊羊与灰太狼里面都活不过片头曲。
3章败退，完全理解不了一个缺钱的人还有所谓的任务理念，为了2万的报酬去偷上千万的股权转让协议，而且不拿30万的现金。契约精神的维系是为了长期的交往，已放弃短期利益来获取未来可获得的更大价值！你都绝症了，你还有契约精神？智商是硬伤
——已完本——
这开头简直了，2万偷文件勉强忍了，替考高考那段真的被毒翻了qaq
高考考场的监考官可不止一个啊，还从头到尾看主角答题，不会被举报吗；主角也是，答个卷子连多层次解题都出来了，你替考不应该低调点吗，拿个中庸的过线分数也比火力全开好啊，万一中状元不就喜闻乐见了吗……
黑影人出现后剧情才渐入佳境，可看，就是拆岛被美军攻击那段又被毒了一把。
相比上本书，作者终于开窍了，前期的基金会不再是祖传好组织，转而以灭绝大熊猫拉足了读者的仇恨，对主角覆灭基金会的行动只想说一句干得漂亮ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ
有人说妹妹是毒点，但出场极少可忽略。还有人指责主角滥杀无辜……额，死的那些人真无辜吗？ 收起全部
脑洞是真的大，但是，哎!太可惜了。作者只有脑洞拿得出手其他的都是一塌糊涂，剧情只要稍微往深想点就是剧毒!男主也基本60。正常情况活不过三章的命!还老是自己欺骗自己，实在是白的太尴尬了！
这个脑洞我真的很看好的，可惜了! 
Ps:楼上几位也都说了优缺点了!优点就是脑洞大，缺点就是太白，主角脑残严重!
创意还行吧，和作者上一本书《非人类》一模一样，不过这文笔真是烂到家了，一个简单的概念翻来覆去的说，生怕别人不明白，结果越解释越乱。 
另外一堆2333之类的烂梗，让人出戏。剧情丝毫也不精彩，无趣之极，这个作者貌似不写组织对抗，就写不出其他的情节了。
100章主角就基本无敌了，200章估计打出地球，去诸天万界了。
一个套路写两本书，作者你不嫌腻，我们都腻了。
不是杠，就吐槽下前三章主角的法盲：主角急着搞100w决定“稍微降低点底线”，受雇入户盗窃股权协议。这要冒什么风险呢？即便没得手，你入室了就犯了“非法侵入住宅罪”，这要判拘役至3年有期；得手了就是“入室盗窃罪”，入室盗窃10年起判。而男主得到的佣金多少呢？2w；男主盗窃的财物多少呢？价值1000w的股权协议……入室盗窃超过50w就是情节特别严重，能判处死刑的大哥……你冒着杀头的风险去赚2w的佣金，更骚的是拿走了保险箱里价值1000w的股权协议，不拿30w的现金，因为主角觉得自己“有底线”只是在完成委托。犯下能判死刑的罪，去赚2w的佣金，我错了，看到你的“底线”的时候我就不该对你的脑子抱有期望。顺便，照这赚钱速度等凑够100w你妹妹早凉了 收起全部
看到最新一章简直笑死，主角对和谐部的跪舔简直让我目瞪口呆。法国收容物失控全球面临核危机，然后和谐部恳请主角解决，怎么求的呢？ “求你了，这次不是合作，我们不会要任何技术，拜托了！” 恩，你替我们解决核危机，作为报答，这次你解决的核危机的事情我们就不向你要好处了！
对了，双方一贯是是这么合作的：主角替和谐部把他们搞不定的收容物收容了，替和谐部扬名，然后再献上一门新科技技术，然后，和谐部宣布允许主角收容他们收容不了的东西！我想说怨不得作者笔下的官方这么无耻，这都是主角惯出来的嘛。 收起全部
猪脚前面偷文件赚两万块可以说是以为自己得绝症快要死了，需要赚钱给妹妹，不得不做，还各种心里纠结，不安，看到文件旁边的三十万都不拿(给自己订下限自己不是窃，是工作任务，所以不拿)。前几章这么写，后面几章知道了没有绝症，还给平时成绩每科个位数的富二代偷试卷替考上北大，这不是打自己脸吗？这么大金手指还这么没下限这么low，毒
我对作者上本《非人类基因统合体》的感觉是，题材的选择非常不错和少见，在脑洞上的创意也很不错，但是有硬伤，脑子是个好东西可惜主角并没有，所以在好的创意也是没法看的，毕竟主角没脑子；而对这本《脑洞大爆炸》的感觉是不错的继承了前者的优点，却已经没有前者的硬伤，主角的脑子比上本正常了很多，作者有进步，虽然还有一些小瑕疵，但基本已经能够忽略过去。 而此书剧情有些类似于《硬核危机》，主角运用金手指后会产生一些可怕的道具，所以主角自然不能任其流落在外甚至被人利用，所以就需要建立收容所不断的回收，而在回收和变强的道路上，自然会产生更多的“副作用”需要主角去回收。另：有山寨主神空间的看点。【已完结】 收起全部
这主角不喜欢，没钱还每年花30w送妹妹出国留学，估计学习也不怎样。很快主角就沦为罪犯，你要是做个江洋大盗我还高看一眼，这时候了还阿Q，做一单就能收手偏偏不，就是要做50单，本来可能只会害一家家破人亡的没金手指那就要好几倍了
主角严重双标，已经到了影响阅读的地步。
哎……果然这类作品怕就怕认真……读者不懂的东西看着不明觉厉，但是稍微懂一点的东西顿时就能发现这TM就是XJB扯……哎……
看了十章，主角是智障无疑。主角因为被检查出脑瘤为了多留些钱妹妹，所以接了偷文件的活。主角潜入后打开保险箱发现是份代持协议，价值千万，还有30万人民币。但是主角分文不取而且还准备把文件偷出去。最智障的是，主角知道自己做的事情非常愚蠢，还继续做下去，免得侮辱了自己的职业。
看到五十七章为什么老拿自己的亲妹妹做暧昧的骨科笑话，说实话在我这个有亲妹妹的人眼里这样的文章只有恶心。
看到代替高考，真的被毒死了
脑洞大赞！几乎有皮划艇设定帝作品的感觉。主角金手指是一个脑洞宇宙，宇宙中有无限个能力设定突破苍穹，但用现实小拇指就能碾死的位面。主角不甘心这个弱鸡宇宙，想方设法动脑把脑洞宇宙的神奇能力弄到现实中牟利。可是每次弄出超能，都会带出脑洞宇宙的奇异能量，给现实社会弄出一堆危害社会的神奇物品，主角不得不去回收。结果就是恶性循环。造成地球连收容基金会都不得不成立。作者野心超大，几乎把所有网文题材都圈在自己文中。重要的是，这种题材居然写的不尴尬。如果不是中期文笔越来越差，没有人物和故事，只剩纯设定的话，我会评仙草。皮划艇别看是说明文设定帝，但他还是塑造了有始终的人物。而作者此书前期的人物后来都神隐了。 收起全部
我推书的序列是
第一序列:想象力丰富，俗称脑洞
第二序列：有逻辑，你说个故事，最好要让别人相信有这回事
第三序列：在以上两个前提下，文笔好可以加分，我不得不承认，有些人硬是能把一些平常的事情写的引人入胜
这本书脑洞突破天际，对于我这种想象力爱好者，简直像是吸毒一样不能自已（郑重声明，单主没吸过毒，只是拿来比喻而已） 
修改评语，到了后期，应该是崩了吧，什么都可以碾压过去了，没事就飞升星球，各种无敌，脑洞也变得贫瘠了。。。。。。。。减一星 收起全部
最近章节洗脑控制其他国家领袖，到了我国就变成和下属部门合作。。。
不得不说这点实在看得无语。
一个超凡的主角，可惜他的作者没能超凡。
这到底是爽呢？还是不爽呢？反正我有点憋闷。
不喜欢涉及都市题材的内容，也许就因为这方面限制太大，一旦牵涉的我国的部分，全想骂一句ＺＺ。
曾经我对我的女友和这本书里的舔狗差不多。
反正天天闹腾，三天一吵，闹着要分手，然后我就如同一条狗一样哀求。
这样持续了一年半，一天，她又和我闹腾，我同样百般哀求，终于我听到她被我拙劣滑稽的表演逗乐了，我一下子就放松了。
当时正是夏天，我正在带专读二年级，我躺在床上，突然觉得好累，她还在跟我说她的生活琐事，她的室友今天没洗脚，今天遇见了XX帅哥。
“花花。”
“分手吧。”
她刚才还在开怀大笑，马上沉默，我同样沉默，大概几秒钟，或许有一世纪。
”好。“
对，你没看错，她并没有挽留我。
在下一瞬间，我觉得自己活过来了，不应该说是活过来，应该是”进化“
我从狗进化成了人，可是之前我却自己把自己退化成了狗。
后来遇到她，还是因为被朋友拉去酒吧，我坐在那里浑身难受，女人长得如同车祸现场，脾气顶个的牛，翻开微信，顺手打开她的界面，让她打电话叫我，让我脱身。
出去之后得知她出车祸了，和一个男的骑摩托被小车撞了，因为没戴头盔，小车司机有点关系，一毛不赔，我见到那个男人，很明显他们在一起了，她告诉我她们并不在一起，我瞬间懂了，这叫货比货，那男的身高估计160，说话做事一股土味，在某个烧烤摊做师傅，我在某社保局工作。
那男的对我说出实情原委，希望我帮他们，当时我十分想笑，我和你不熟，为什么帮你？
你女友曾经把我当成一个舔狗，如今还要继续利用我？
我帮你们有什么好处？
————
后来找的女友都说我很是冷漠，说分手就分手，分手后马上不联系，从不挽留，天天忙事，也不陪她。
呵呵，我曾经对一个女人百依百顺，包容她一切缺点，背着我和别的男人互动，哪怕她把我的尊严丢在地上踩，我也毫不介意，可是她把我当成什么？一条随意丢弃的狗，她以为我如同之前那样，还会去珍惜她。哈哈哈，我觉得我十分不值，我对人已经掏心掏肺她却不珍惜，如今我遇到的女人我都无所谓，弃我去者不可留。
后来也有一个女人，和我分手马上就在朋友圈更新照片，和男的在酒店亲密互动，我对这种事情一点都不生气，反正我也从不投入感情，也不怕被人伤害，我拿着1000就能让比这些🚺狗漂亮一百倍的女人给我口，何苦委屈自己？ 收起全部
一个青年对大师说：“我放不下一些东西。”
大师递给他一个水杯然后就往里面倒热水，一直倒到水溢出来。
青年被烫到之后马上松开了手，水杯掉到地上摔坏了。
大师说：“痛了，你自然就会放下。”
青年说：“我能换个水杯吗？”
大师微微一笑道：“可以。”
青年从包里拿出一个水杯，说再试试吧。
这一次青年虽然一脸痛苦，却没有放手。
大师问：“这么痛，为何还不放手”
青年说：“因为这个杯子是她送的”
大师感慨道：“舔狗是真的牛批” 收起全部
护士甲：“病人啥情况？”护士乙：“全身粉末性骨折，高位截瘫！伴随轻微幻想。”护士丙：“怎么摔成这样的？”护士乙：“说系统让他拯救舔狗来着"。护士甲：”然后呢？“护士乙：”被舔狗气的跳楼了！看！现在嘴里还嚷嚷着舔狗必死呢“
这书开头第一个小副本真是十分可乐：
主角穿到一名半身瘫痪的富 二 代身上，随身还绑定了一个【大 善人 系统】，系统对主角许诺，只要成功地帮助一个个舔-狗脱离苦海，就会一步步地治疗好主角这具身体的伤残。于是乎，主角满怀干劲地从一只跪-舔女 主播的直播间舔-狗入手，开启了自己度化舔-狗之路。没想到，不仅没能成功劝服这只舔狗，反而差点让它把自己气出心脏病来。
剑走偏锋的系统都市文，现在改名《若水向东流》了，5万字就’屠版’上热门的’传奇’作品~来自’传奇’作者我渴望力量~

不知道还有没有童鞋记得赤戟去年推荐过的那本《模拟人生者》，那是一本重生日本的恶霸系统文，在日本高中欺男霸女，放飞自我，以恶制恶，荒诞中带着一点幽默，虽然只生存了短短的一个月，33万字就404掉了，却成为众多书友心目中的邪典佳作~

本书延续作者的独特大脑洞，这次将视角怼准了舔狗和绿茶。通过一个被系统逼迫的主角不得不帮舔狗改邪归正的故事，细致展现了一幅卑微的舔狗群像，和他们让人难以理解的扭曲生活形态~

主角瘫痪在床，为了获得系统的救治，不得不接下这个让人蛋疼的任务~于是，小说的最大的戏剧冲突产生了~

主角为了完成任务，不得不劝舔狗，但双方一个死命劝，一个死命舔，劝也不动，又必须要劝，那种挣扎无奈和对舔狗的无可奈何，进一步凸显了舔狗的卑微，绿茶的恶心，让人感同身受啊~ 

目前主角已经认怂，准备放弃系统任务，自己找医生治疗瘫痪了……故舔狗者，无药医也~

ps：传奇的书单要有传奇的作品镇楼，就决定是你了~看这次能走多远吧~暂时给个三颗星~
pps：这神奇的剧情，已经在赤戟的书荒互助群里爆了~ 收起全部
舔狗若水向东流，应是浪子难回头。
须看李公纳黄蓉，正是飞刀爱烫头。
小雨尚有三班倒，三渣月有一回更。
彩虹九秋齐上手，东厂西公绿油油。
PS.本来想夸夸这本书，但之前写得评论太长了，估计看不下去，干脆做首打油诗。
然后兴起玩梗，变成纯粹吐槽了┑(￣Д ￣)┍。
真的有点意思，主角穿越到一个为追妹子而跳楼的舔狗身上，半瘫痪在床，只有一只手勉强能动。
虽然很惨但是得到了舔狗系统，拯救舔狗恢复身体。
确实剧情方面有点不合理，而且第一个任务就这么难，后面怎么写。
但是作者可以说把舔狗刻画的入木三分，舔狗不得house啊。
章节剧情：
0-75：拯救舔狗：屌丝民工vs主播
76- 102：拯救失足
103-160： 拯救舔狗：老实孩子vs抽烟喝酒烫头跟跟别人上床的好女孩
161-：拯救赌狗

作者在探索一套改变人生的心理学实践，期待现实中真能成功。
接下来不知是不是网瘾少年，

20191129评
我竟然才发现，作者是《模拟人生者》的@我渴望力量。

20191126评
终于看到拯救舔狗副本完结，简直拍案叫绝，笑得不能自己。
主角人设脑洞极大，是个真运筹帷幄之中的人：瘫痪在床只有右手能动。由此可见本书完结之日大概就是主角恢复之时，不会出现虎头蛇尾的结局。

我将之提升为最近愿意花时间来追的第三本书：《大明之五好青年》《若水向东流》《我的一天有48小时》

20191107评，4星
还行吧，穿越成了平行时空的瘫痪病人。获得了拯救舔狗系统，通过帮助舔狗来给自己治病。

话说这个书名和介绍也太文青了，而书的内容是比较白的，如果改名个拯救舔狗行动之类的会有更多关注的吧

20191115评 5星
我收回认为本文内容比较白的说法，总体来看，作者是越写越有深度了，尤其是主角费尽千辛万苦，拖着全身碎骨，花了60章，终于让添狗不添女主播之后，添狗又起一波舔上了自己雇佣来解决添狗的妹子。
看到这里我不禁拍案叫绝。
 收起全部
我以前一直觉得，舔狗没有那么夸张。
遇上大学室友那事后，别说好感，一点同情都没有了。现在回想起来还是觉得室友是倒了八辈子霉…
言归正传，室友A是个长相古典的软妹，与大家相处融洽，直到某天一男的在寝室楼下蜡烛表白，她一听就快哭出来了。
是崩溃的那种哭法。
大家一边递纸巾一边问发生了什么事。
室友A说，这男孩子从1个月前开始向她表白，她委婉拒绝后依旧时不时找她表白，送了她很多东西但她没敢真收，全部退回去了。
单只讲这么一小段，我们就明白了。
这时候那个苟还在楼下大声喊室友A的名字，我和另外一个就先下楼和阿姨说晚上明火危险，而且这么喊影响也不好，旁边阿公盘上水管出去就搞定了。
好不容易闹剧平息，室友A也稍微冷静下来，我们问起细节来。
从室友时不时补充的描述中，大概可以概括事情的脉络：
1.不认识的苟某天突然告白，她尴尬又委婉地拒绝。
2.几天后又一次堵到她，送她花告白，同样拒绝。
3.教室门口堵她（自选，另个同专业室友没选），被她说不能在教室门口堵人＋拒绝。
4.某天下课男同学找到她，说起苟的好话与他的痴心。
5.节日送了大礼，被拒后东西根本没带走，加v还东西未果（后删），只好让说好话的男同学帮忙转交。
我现在大概记得的就这么多，反正室友A拒绝了他差不多10次，从一开始还会说“谢谢你的喜欢”到后面直接说“我不喜欢你，你的做法打扰到我的生活了”，一般人都会偃旗息鼓吧？
但这人不，甚至后来还在路上向她下跪，哭着说自己爱室友A，哪怕在一起只有一天他也愿意。
呵呵，没在一起就能这样，真要是在一起了我害怕下次见到我室友就是在太平间了。
这种事情多了后，室友A又开始有点可怜他，提出要不然在一起试试看？（室友A曾经也默默暗恋过一个男孩子5年，很理解这种在一起哪怕只有一天的心情）
妈呀我的妹妹，你这种情况哪和他一样？
我们好说歹说劝下来后，决定约那个苟出来把事情说开，说实话寝室这两个月过得相当憋屈。
————
聊完后事情似乎解决了，可没想到这家伙在新学期又开始了！！虽然没有当街跪人这种操作在，但他好像知道收买室友的重要性，反正给寝室买的早餐我们全都没敢动…
室友的拒绝一次比一次狠，但好像并没有什么作用。我不知道是不是那个苟已经有了点逆反心理，追到室友已经成了执念（有人转苟的票圈，他似乎艹的深情人设大家对他赞不绝口，顺便损下室友没眼光）。
最后虽然事情解决了，但这事后续影响持久，不少同院的还会对室友开两句玩笑。
真的，这样的苟谁喜欢谁拿去：） 收起全部
舔狗的下限就是没有下限，现实比小说魔幻多了。愿天下再无舔狗，愿舔狗只舔好女人。
冲着开局对舔狗形象惊天动地的刻画，我就果断五星，不过话说回来，看了这么多系统流，从没看到这样一个神坑的系统，猪脚被一个拯救舔狗的新手任务坑了五六十章都没啃下来，这可真是前无来者了，但就是异常过瘾，系统流最怕无敌的节奏，这种开局地狱模式主角又智商在线的剧情实在是老白的仙草
目前进度27章，五星好评，好书！
-
因为需要治疗身体的伤痛的缘故，主角勇敢接受系统任务去让舔狗们幡然悔悟！
但主角没料到的是——让无药可医的舔狗们做正常人实在是太难了！淦！
难到快被舔狗的深井冰气死了——比身体伤痛还痛苦！2333……
主角对绿茶婊口吐芬芳，然而却深谙宫斗之道←_←，成功塑造了一个高冷帅富的角色，
通过对舔狗和绿茶的各种打击的描写，
对于舔狗的心理描绘的入骨三分，这是一本勇斗舔狗的真社会意义上的好书。
所以，五星好评送上，以及推荐票明天来一波。
— 收起全部
读至第一段剧情“拯救张小山”结束。当我思考如何评价这一桥段时，很快想到了番剧《三月的狮子》和动画电影《声之形》。对于陷入迷局或困境的角色来说，什么是拯救呢？小说的作者和主人公真的有想要过拯救他们的任务对象么？“救赎”可以说是一个严肃的创作母题，写作者围绕它又能达到何种地步?“打倒”一个人是可能的或合适的改变他/她的方式吗?
推荐作者参考各大网游的年度818，年度金瓜，更能加深理解表子配狗，天长地久的精髓。
【舔狗向婊流】5/10
在猪脚眼中，男人只有四种：舔狗，赌狗，懒狗，废狗；女人只有一种：工具婊。猪脚虽然是无敌挂逼，可惜是有鸡鸡不能用的残废，所以心理各种扭曲，异常傲慢看什么都不顺眼，对待一切事物满腔暴戾，简单来说就是反社会-1（想象林平之获得系统必须帮助青城四嘘）。老夫从没看过直播，不知道舔狗能玩出那么多花样+1，所以第一个副本还行，后面猪脚反社会人格四处发作剧情辣鸡越来越毒。最后猪脚搞姐妹双飞+2实际一点感情么有玩了两工具人而已-2。 收起全部
4星。
舔狗真是写得太绝了。刚开始看主角被气得吐血，挺想笑。可是后来才发现，舔狗之心，恐怖如斯。作为读者，我都恶心到了。

其实我挺想看主角被拯救对象气得脑溢血的，本书实在是，一个可爱的角色都没有，包括主角。
下面有评论用邪典一词，深以为然。
第一个故事堪称仙草，作者对舔狗的塑造入木三分，让人看得咬牙切齿，恨不得冲上去砍了那个舔狗。
第二个故事太短，不作评价。
从第三个故事起，作者不知道从哪儿染上的臭毛病，喜欢上了让主角唱歌，反正我是一点都体会不到歌词中的深意的，只觉得浪费时间而且让主角看起来像个神经病。
第四个改造赌狗的故事，前期还行，后期主角做了什么？把赌狗扔进监狱每天听广播里主角唱的歌，然后赌狗产生心理阴影最后幡然悔悟。
作者简直是把读者的智商按在地上摩擦！
已弃。 收起全部
前期不错，看到最新章节受不了弃了。主角有小聪明而无大智慧，不过是做几件好事，系统就能奖励主角超能力，现实世界这种好事打着灯笼也找不着，多少人求之不得。而NC的主角一天不做坏事就浑身难受，导致系统离他而去，主角不但不难受还感觉浑身舒坦，实在让人无语。先不说有这么大的好处，主角却连一点基本的忍耐力都没有，难成大器；再说放跑一个比核武器还nb的系统有多大隐患主角连一点b数都莫得。系统要是落到一个坏人手里，就不如我，我看上了主角老婆，我惩恶扬善，匡扶正义，消灭主角这个大坏人，顺便抢了他老婆，主角能怎么办？他干得过有超能力的我吗？

 再说最新章节实在是恶心人，主角之前干好事好歹能混点分，现在系统落别人手里了，主角又去帮别人做好事，这不是白给吗？系统允不允许分分还不知道，就算能分有之前多吗？你TM之前给你分让你做好事这么难受，现在白给却这么开心，你可真是个大善人。 收起全部
你渴望力量吗？不，我渴望耐子！
这本书很难评论，它就是那种让人一眼感觉一般般，看久了感觉不一般的书，有一点点无聊，有一点点感动，甚至有一点点想笑的书。
缺点有两个，一是金大腿太粗了，让本书合理性降了档次和产生某种程度上的混乱，二是在舔狗的剧情完后其实本书就算是结束了，后面开启了循环自嗨模式。
不建议追书，强烈推荐观看前面舔狗篇！
主角拥有无视物理定律强制绝对命中的能力，比如发射荷尔蒙绝对命中妹子。
书友的评论溜得不行：“这个能力很羡慕啊，在家里撸管，biu到电视里某个女明星的xx里，布种天下成就完成。”
这本书充分证明了哪怕拥有无敌的力量（哪怕我学历不怎么高，也模糊的感觉这能力可以说是神的能力）也改变不了屌丝的气质的主角和作者。
开篇看挺好的，无视物理定律强制绝对命中的能力。然则发展就往屌丝发展了：先是靠能力赢跟富二代足球赛的赌钱，再赢富二代篮球赛的赌钱，然后发射荷尔蒙绝对命中勾搭妹子，要找宝藏消息要靠妹子提供信息跟妹子一起图书馆人肉，就没想过谷歌... 
然后主角叫墨穷，三番两次要别人叫自己“魔球”，说是因为谐音朋友都这么叫。这，谁会叫自己的朋友叫“魔球”啊？这中二的画风尬的要死，而且还没任何意义，因为这“魔球”就是自我介绍时强调，其他时间完全没用…… 

PS:照这设定，主角打灰机时，岂不是苍老师要怀孕？ 收起全部
主角带着一群刚认识的富二代去挖宝是什么操作啊？明明可以一个人独占的，到头来还要庆幸二代们把他当自己人了，分他一份钱，特么的舔狗一只。
这作者还是老毛病，小打小闹写的挺好，一旦搀和组织、国家笔力就不够用了，而且有些故事情节属于自己臆测，资料都没怎么查，而且自嗨严重，逻辑没有。总结一句就是“有脑洞就了不起”。
干粮带毒还挑读者
这作者第一本写蓝白社时，我就因为他太LowB给弃书了。然后这个作者每本书都开始写蓝白社，外加一群没看过基金会的蠢材到处刷“蓝白社”。不给一星对不起这类玩意。
这作者为什么每本书套路都一样，上来就是法则级别能力，各种世界适应他...不管设定得再精致，都有一种蠢蠢的感觉
第三十四章必要之恶，实力劝退，从发现大型人贩子集团到抓捕警方布局了三年，最后还是在主角的帮助下成功的¿¿¿Excuse me，作者是故意恶心人嘛，对面是训练有素的特工出来兼职人贩子吧，才能让警察查了三年都不能把他们这个犯罪集团的信息给全部查到。的确是必要之恶，恶心人、恶心读者的恶。
——连载中——
和前两本蓝白社相比，这本简直是仙草开局：主角终于有智商了！
就是研究金手指时不明觉厉的解说多了些…… 
补评：
想摇醒作者！让你自嗨！让你自嗨！
必要之恶逻辑感人， 警方布局三年抓捕了大型人贩集团。且不说中国有没有可能有这样的集团，这种集团也应该一发现就立即打击，不存在布局的问题。需要布局的那是贩毒集团、涉黑集团、间谍集团什么的，二者完全不能相提并论。
加入组织后，男主疯狂自己洗脑自己，脑补出社员的一百个伟大感人之处，把自己深深感动了
之前被人提醒才发现这位又开新书了，果然又是蓝白社题材的脑洞作品，话说这个封面用三本还不腻啊……
脑洞流异能文。主角对着太阳射了一箭后突然觉醒了万物皆可射而且绝对命中的异能，踢足球时发现了自己的异常，成了无论如何都能接住球的超级门神。用了这个异能玩出了N多骚操作，比如把守望先锋的角色射到吃鸡里，把别人的角色射到回收站；比如无意中让自己的荷尔蒙射向他人使其对己产生好感；比如瞬间让自己成为吊打杀人犯的高手，甚至成了可以飞天的存在。目前主角正打算利用异能追踪通缉犯和救助被拐儿童获取第一桶金。 

——后续看回复 收起全部
有脑洞，无剧情，无人物塑造。逻辑硬伤不少，比较看受众。 但最可怕的还是，作者连写三本蓝白社，却没什么进步。
此作者的书，看到出来"蓝白社"之后就不用看了。此后的剧情那真的是...不知作者是出于何种心理强行写了这样的一个弱智组织，而且还是一连三本...
除了脑洞。
你别指望能获得更多。
干粮。
很久没看这本小说了，本来打算养肥的，有人评论了三十四章的必要之恶，起点上是被删除了的，我有点好奇是写了什么东西被和谐了，我就找了一下网上的盗版网站，结果还真有，然后我也被恶心到了，我想到了一句话“如果要付出这种代价才能拯救世界,那最好还是让世界消逝吧。”我还想到了FGO里的安哥拉曼纽，一个被冠上此世之恶的无辜青年，还有《嫁给大山的女人》的山菊，作者所传达的思想真的让我恶心透了。
——已完本——
和前两本蓝白社相比，这本简直是仙草开局：主角终于有智商了！
就是研究金手指时不明觉厉的解说多了些…… 
补评：
大概是之前金大腿、现在金手指的区别，与前两本相比，这本剧情的流畅度与完整度高了不止一个等级。
主角墨穷人设讨喜，虽然没有像前辈蓝牧白歌一样开局即大佬，但是通过从理念到力量、一步一个脚印的成长，在道德水准上有了明显的进步。
“你祈求神明的救赎吗？”
——人类睁开了眼。
太精彩了！由于开篇节奏较松散，差点错过。作者这本写作比上本进步太多，不只是秀脑洞，而是能结合脑洞讲精彩故事。塑造了蓝白社大量人物以及各式各样精彩收容故事，看时重现小时初看《onepiece》和《猎人猎人》的惊艳。不再是干瘪的脑洞说明文。作者脑洞依然很大，且充满野心。把网文界用的大多数点子都包含在他自己构架的世界观结构中。关键是他能自圆其说。作者已和皮划艇一样上我内心A＋创造型作家名单。属于脑子里有干货，并不是抄套路的那波。虽然文笔还不够好，但一本比一本进步。每本消除上一本较明显的短板。作者塑造的世界观庞大，群像描写不好会很出戏。这本人物就比上本强很多，期待。 收起全部
粮草。SCP世界观奇幻，但确实写出了自己的东西。拥有“绝对命中”特性的男主开发能力，入社战斗，乃至穿梭世界，向神魔反叛的故事
前期开发能力算是都市异能，毒点不少但也有很多诸如“射入低维世界等”有趣的设定；中期入社后世界观展开，从限制者参加训练再到社员，私以为从饕餮副本到毕业勋章这部分可称仙草。后期穿梭世界开副本，以至抵抗其他世界入侵可以跳看有趣的部分，但大部分人看不到这里吧
降智操作是有，但总体来说发展合理，设定有趣，文笔能看，量多完本，粮草 收起全部
这书上架前上架后几乎就是完全不同的两本书！上架前是欢乐的装逼流爽文，上架后····封印了主角的能力，丢出来成吨的恐怖收容物，还大谈特谈理想····
在香蕉开创温馨装逼流之前，令狐大神已经将文字版TVB影视剧玩弄得恰到好处； 可惜故事背景设定在日本，题材略小众，限制了更广大读者的代入感，成绩欠佳。
令狐BEYOND的日漫风都市玄幻作品，上一句话每一个字都是我的毒点，但是作者就可以把这本书写成我的仙草，淡定却又无形中装着逼的主角，柔情的直子，萌学妹，有一点禁忌意味的妹妹，言情风却对女人不腿软，装逼风又那么清新自然，如果人人感情戏都有这个作者一半的水准，我不会慢慢变成一个无女主或者单女主党。。。
看了几章就删，医院以为误判男主死亡，怕事泄露，然后下跪求男主接受“以后来我们医院全免”，男主勉为其难的接受了，院长医生跪在地上感激涕流，男主决心对母亲好，然后男主看见一个警官（一点交情都没有），转而问到“你喜不喜欢我母亲”“他和我爸爸关系不好哦”，“太谢谢你了”
……
这是前几章的内容……
【实妹系列】令狐经典老书，实妹，虽然没推，但是暧昧感觉写的非常赞。来自骨科专家【MotCP】的诊断，十分感谢。
作为日常文看还可以，但如果细究毒点一堆。主角身为数次转生的强者的设定很多时候是个笑话。警觉性低，做事被动，身边的女人屡屡遭遇里番展开，如果不是有着武力无敌的设定，主角真心分分钟变成ntr苦主。
如果你能接受时不时的一些例如“内幕交易不是犯罪，几百万日元买别墅......”这样的毒点，而主角又比较喜欢装逼打脸，还在一个现代社会里肆无忌惮的使用超能力。以及作者过于浅白的心理描写的话，此书可看。ps对于那些说此书比的上《隐杀》的人，我只能说呵呵了。
2017年10月15日，一刷！
上古神书，现在很多成名小说都应该受到过这本小说的影响。虽然很多剧情在如今都已经烂俗了，不过冲着里面的留美就值得一看了。 主角最后只和一个女主确定在一起了，其他的还悬而未决。不得不说那时候的作者还节操满满，放在现在早已纳入后宫了。不过这也是一个遗憾，我喜欢的留美姑娘没收入后宫。
这本书正确的打开方式，应该是——老祖宗·都市·重生“日本度假流”，通过老成学生与青涩老师的感情线推进剧情，时不时的“关怀”凸显温馨，加上动不动的“英雄救美”制造爽点，诚如#风萤月#所言特别“TVB”。

不记得是在哪看来的评价说这书像《隐杀》，于是我带着期待翻开，结果却是失望，但也有些收获。
以我2020年的眼光（其实还在2019，今年没看多少新书）来看，给此书评2.5星。
————————
《隐杀》与《觉醒》的相像之处，在于故事编排与人际关系的框架偶有相同，但是，好比两位身材相仿、衣着相同的人，然而一位是白人、一位是黑人，骨子里的风貌毫不相干。

从两处对比，批评一下《觉醒》：
一、主角性格。两位主角都带着一副平淡温和的面具，面具下是冷漠的内心（一位杀手，一位宋朝人），顾家明的冷是因为惫懒，而正志——这位“N转重生”的老剑仙，开篇给予我的印象是行事暨越、张狂且无情（虽然我很费解作者笔下的人物特别容易感恩、容易真情流露，拥有这些特质的主角在我眼中依旧只是一位“表面暖男”，他的情太频繁以致太浅显）；
二、行文方式。《隐杀》属于规规矩矩地穿插日常，按着生活的步调淡淡装逼，润物细无声，而《觉醒》节奏稍快，比如一上来就认徒弟、招揽旧部，虽然引出了主角的背景，实则步子跨太大，脱离了“扮猪吃虎”的范畴，可能是因为作者认可这种剧情发展的速度，或者没有处理好“时间跨度”导致的结果。
————————
毕竟14年前的作品，其中那些随时间流逝的触动我们已经很难再去揣摩，《觉醒－仿如昨日》是一本带有亮点的佳作，得到了不少褒奖，可惜终不够经典，如今去读颇感剧情乏力，不少弊端如鲠在喉，泯然众人矣。
因为书中主角人设实在又古老又模糊，读此书部分桥段总是令我联想到《帝霸》和《盾击》。
后宫开得不尽如人意，勉强放进这个书单，也许适合部分读者。 收起全部
关键词：日本，都市异能，单女主，足控，灵魂附体。无敌流，主角是古代（宋朝？）武林高手领悟刀道至境被雷劈死（天劫？），化作灵体几度附身他人尸体复活，这次是附体了一个日本高中生。女主是主角的高中老师，温柔美丽无缺点，日常生活描写很温馨惬意。有暧昧的对象（徒弟和妹妹），不过主角并没有滥情，只倾心女主。只有主角跟一个老鬼会武功，然而并没有什么体系设定，其他敌人基本都是异能者。战斗不是主线，可以看做装逼资本和开启支线引子。这本书当时看起来时髦感十足，加上流畅的文笔和不错的人物刻画，火是必然的。完结很果断，没有拖泥带水，比现在某些又臭又长的都市后宫不知道强到哪里去了。不知道别人，我现在看也不觉得毒。 收起全部
用我现在的眼光看，BUG有，也很套路，并不知道大家给予的这么高评价是怎么来的，虽然龙空的分有时真的很迷
（错咯，说的是《京都的故事》）很早就听说的经典，后来终于去啃了。只能说，那时候牙口还真不错。日漫风都市玄幻作品。温馨生活流。最大的惊喜是文风清新自然，剧情清淡又不落俗套。mn写的还不错。柔情的直子，萌学妹，有一点禁忌意味的妹妹。是什么时候开始生厌了呢。或者是主角动不动就摸脑袋把胳膊抱在胸前苦笑，肢体语言多的像一个中二少年。又或者是后来剧情不甚如意。很模糊的记忆了。一开始很惊艳，后来慢慢的跳着看。记得某些场景，某些角色，但关于这本书的回忆却不是那么美好。可惜了文笔，其实最爱看的还是这类清淡生活流的文风。比如夏花香蕉，可惜再没出现一个。 收起全部
为什么不开后宫
怎么说呢，令狐兄另一本我身体里有只鬼跟这本书的毛病几乎一模一样，差不多我可以把我之前的评论复制粘贴过来。

其作者是有才的，也比其他许多小白作者写得更好，但是就是爱断片式切换场景，我不知道这种切换有什么意义，凸显自己写作水平高？拜托，你看看你的读者都是谁？切换场景极其没有水平，切过去时，时间地点原因什么都不交代，尤其难受的是，连名字都给你换成“黑衣人”“男人”“女人”，完全为了酷炫而酷炫，无语至极。

尤记得远古大神金庸多场景大场面，起承转合，一气呵成，就不会故意设置这些无聊的悬念，现在都写进了教科书，作者你要学就学些好的吧。

这书还有个巨大的毛病，就是写着开后宫的段子，最后给你来个单女主纯情男，看着看着吐了一口血。我们都知道，后宫男必然是渣男，但为什么还看呢，因为现实没有呀，因为爽呀，所以后宫永远有市场，当然，不是说单女主纯情不好，只是说，你作为作者，写之前得定个调调吧，好让不同的读者有根据自己喜好选择的机会。你干着渣的事，却套着纯情的外皮，恶心不恶心。最后这书的大结局，撩着妹子却不收，玩那套让读者发挥想象力补全后续发展，直让我想骂人，我的观感，这大结局跟太监了没两样。

明明可以成大神，却自我定位不清晰，也没谁了，就这样吧。 收起全部
日漫都市轻小说风作品，整体感觉平和温馨，缺点是没有主线，情节略有些凌乱，喜欢此日漫清新类风格的可以一读。
怎么忘了这本书呢。
吃惯了大鱼大肉，也要来一点清粥小菜。
这本书很有味道，就如一首轻音乐，让人放松下来。
这本看了无数遍，真的真的很喜欢，这就是真爱吧
都市（伪）后宫
好好的后宫不写，非要搞专情，死啦死啦地！
老文，但是现在看依然很爽
日常仙草
警报：上古老书，写了一堆妹子各种暧昧，最后结局却只是单收，这种玩弄读者感情的作者，要打进小黑屋名单的
好书
这书典型是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，作者一心想塑造一个贝露丹迪的女神级女主，偏偏过于高大尚而缺乏真实感，以至第一女主远不如剑道美少女、义妹及姨妹来得生动形象。
最好的工业文，慢慢回想起整本书，没有通常重生文里令人厌烦的小人，阴谋。没有很轻易上达天听的不合理。没有太多的捷径，作者一步步的走向强大，虽然没有别的书中做金融那么来钱快，崛起迅速，但做实业做重工，不经意的回首，发现宵小已经不能左右其分毫。
虽然不想结束，但还是结束了。令人为之震撼的大工业，令人心潮起伏的庞大能源帝国！我会将书永远收藏，我还会再看第二遍第三遍，多年以后我还会将他推荐给我的儿子。
将要看这本书的读者，请不要再犹豫，它绝对是值得一读的好书！ 收起全部
我非常看不起本书的男主，当然这和作者的设定有关。一个北大文科生转石油采矿本就惊世骇俗了，真当我国没有安全局么？然后给男主设定一个渣父和贱弟的作用是？如果是为了打脸，那就好好打啊。一方面因为生母的关系，表示要拒绝父族的安排；另一方面又理所当然地享受着父族给予的好处。我从未见过如此厚颜无耻之徒！
真名：《超级能源公司》或者《重生之能源垄断巨头》强国这个概念在主角那里和强大自身公司是画等号的，我只看到了一个巨头的崛起，却没有看到一个强国的诞生。
主角重生七八十年代，靠着金手指的重工业知识成为世界能源巨头。书中各类工业知识不少，干货很多。商战内容精彩，为了巨额利益铤而走险，符合商人本色。情节推动快，基本没有水，这和作者之后的书有鲜明对比。很优秀的商战爽文，虽然在除商战，开发的部分，情节有点套路化。
缺点：1.世家的出现，弱智的同父异母的哥哥，滥俗的世家子弟权力地位之争。2.装B打脸有点套路。3.作者着重于情节推进，是剧情成就了主角，而非主角推动了剧情。
总体干粮+到粮草- 收起全部
本文的爽点不全在男主，在那些勤奋拼搏的每一个人，从西伯利亚的钻井队、石油工人群体，到普通工业工人群体，到科研员……作者每一次写大会战，都令人感到心潮澎湃。看文最开心的时刻，就是看到这些在主角旗下努力、拼命的工人们，都会得到应有的回报，看到那些罔顾工人利益，那些尸位素餐的某些管理者被主角砍瓜切菜。这是一本写给那个年代的人的童话。
最好的工业文，慢慢回想起整本书，没有通常重生文里令人厌烦的小人，阴谋。没有很轻易上达天听的不合理。没有太多的捷径，作者一步步的走向强大，虽然没有别的书中做金融那么来钱快，崛起迅速，但做实业做重工，不经意的回首，发现宵小已经不能左右其分毫。 虽然不想结束，但还是结束了。令人为之震撼的大工业，令人心潮起伏的庞大能源帝国！我会将书永远收藏，我还会再看第二遍第三遍，多年以后我还会将他推荐给我的儿子。 将要看这本书的读者，请不要再犹豫，它绝对是值得一读的好书！ 收起全部
对于作者的佩服之情犹如滔滔江水啊，看了重生之超级学霸之后翻了翻志鸟村的其他的书，发现也是那个年代的，也是评分很高的，于是就点了进去，很多人说恨水，应该是跟书的时候的感觉吧，一天更新一章，结果一个场景的推进的进度只有1%，那种心情确实是难过的很，不过从一个完本的角度来看，每个情节的推动都有其合理性，从石油钻井平台的技术，到石油出产国，再到国际金融的走向，作者必定翻阅借鉴了大量的资料，其合理性毋庸置疑
当然，作为一本网文，拖沓，遣词造句的美感可能远不如经典文学，不过，这种作者的认真的态度是非常增加读者阅读体验的
当然，你如果问我为什么一个普通的现代人可以记住那么多东西？我也想问
总评分：8分 收起全部
前期劝退，主角穿越到87年北大，是全国抢着要的人才，主角在一堆部门中选中没人去的石油部，招聘的司长很看重他大包大揽说要安排好，然后去了石油部主角非要下基层，下就下呗，我以为主角是要靠自己前世学到的当个基层小领导开始靠能力层层往上爬，这样也挺有意思的，结果呢？
胜利油田的人事部一看，哟，北大的来这？得罪人了吧。然后就再把主角往下提，下面的一看，哟。继续踢，最后主角直接成为最底层的小工了。主角一看还想着“我本来就是想从基层干起啊，这样正好。”然后就开开心心地下工了。
。。。。。。。
。。。。。。。
这个主角的脑子是有毛病？说好的要为生病的母亲过好日子呢？被踢到最底层屁都不放一个就是想要母亲过好日子？那个司长说好的要你去找地方一个朋友会帮忙的你也不去，就这么老老实实地被当做煞笔一层层往下踢，你是真的脑壳进水？就算你说想为国家出力成为小领导也比成为一个屁权利没有的小工好出力多了啊！不成为领导你有什么好主意上面不采纳你能怎么办？当一辈子工人吧！ 收起全部
志鸟村，一个很有创意又很有笔力的作者，除了有点家族情节以外也没什么可吐槽的，这本书写下来有时让我怀疑他是不是石油行业里的人，据说不是，不过抛开那些看似专业的石油术语不谈，他对石油工人们的描写让我觉得一个局外人不可能写出这么可爱的工人兄弟，女主章节少几乎隐形，但是萌点也不少，一句话，在工业文中这也许不是最专业的，确实我看到过最流畅的，大品牌，值得信任
现代重生工业商战大作。很早听说这本书，一直没时间静静细读。近日细读，可能期待太高，总体感觉惊喜不多，离神作还有距离。本作选择主角重生的时代比较特殊，80年代末，选择这个点的重生现代文不多。写作中，作者以较为写实的角度着重描写了主角利用重生优势，发展以石油为主上下游工业的故事。细致中见真情，行业资料方面也下了不少功夫。总体来说行文顺畅，争取国外油田等情节有看点，激起了大家的爱国热情。
缺点：总体来说还是显得比较平淡。首先是人物刻画不足。女主就不用说了，男主角也缺乏必要立体描写。配角如水流过。其次是时代的各项背景理解不深，特别是思想政治方面。最后，金手指过强，结果仓促。
个人评分：7.8 收起全部
最好的工业文，慢慢回想起整本书，没有通常重生文里令人厌烦的小人，阴谋。没有很轻易上达天听的不合理。没有太多的捷径，作者一步步的走向强大，虽然没有别的书中做金融那么来钱快，崛起迅速，但做实业做重工，不经意的回首，发现宵小已经不能左右其分毫。 虽然不想结束，但还是结束了。令人为之震撼的大工业，令人心潮起伏的庞大能源帝国！我会将书永远收藏，我还会再看第二遍第三遍，多年以后我还会将他推荐给我的儿子。 将要看这本书的读者，请不要再犹豫，它绝对是值得一读的好书！ 收起全部
志鸟村作品。非常合理的都市重生商战文。主角是八十年代的大學生，成為中國能源石油大亨，與各國能源公司爭取資源。印象很深是主角总部建在黄浦江边，还植有大量珍贵树木供生物系大学生当实习。。。不觉得有多水，兩百萬字，量足，略爛尾，仙草
合理重生流，主要走营运石油公司路线，由于其他都巿类很少有描写这方面，所以挺有新鲜感，副业有经营休閒酒店在北京圏地。爽点比较高，公司经营规模达世界级，可以上达天听，全国唯一以私人公司身份到外国经营油田为国增光。

有女主，戏份几近于无。
主角重生到上世八十年代，靠着金手指——上辈子的学识以及对历史的熟悉，成为叱咤风云的能源巨头，关于石油这一块工业领域的干货还蛮多，也让我对那个年代有了几分浅薄的了解。
 但关于人物的刻画实在有些不理想，配角的智商常常不在线，还有那个主角的哥哥根本没有智商，就不是个正常人！
 装逼打脸的情节放在现在来看实在有些无聊，为了装逼而装逼实在落了下乘，不是说不要装逼，而是要有目的的装逼，比如推动情节，强化人物关系，深入塑造人物形象。 收起全部
石油大亨奋斗史，稍有私货，志鸟村的作品大爱，而且还没有后面的作品这么水，干货较多。
八九十年代，私企，搞石油，一想就不靠谱。
但是，主角在最高首长挂号，是标杆，本身更是副国级豪门子弟，所以……发展，壮大，踩国企，踩石油部，踩三大油，各种打脸，爽文。
资料详实，逻辑自洽，基本无毒点，不后宫，情节高潮迭起，优秀工业文。
一部很涨姿势的穿越类工业文。穿越到80年代，凭借未来知识以及重生穿越不错的家室条件，成为石油大亨，对于鸟屯的书，大多数我还是很喜欢的，因为不光光是YY和爽，而是能多多少少涨姿势，就算和人聊天说话的时候，也算是个谈资吧。缺点是作为一部小说来说，故事情节、人物塑造以及文字描述等诸多方面只能算是平平，综合评价，粮草吧，本来很想给仙草的，但是如果多看几部这类工业文，这本也真的只能算是粮草了。
脑洞、干货、世家控，标准的烂尾豚，看他的书就是看那些干货，看那些自然的打脸。
重生石油工业文，依然是国有不如我有的路子。文中反派尤其是政客脸皮太薄了，对主角过于宽容
男频，老书，石油，完本。志鸟村，水。
虽然是老书，仍然感觉好看。以前刷过忘了什么愿意弃书的，现在又看了第二遍。
写出了大工业众志成城的那种热火朝天的感觉。
国内八九十年代重生小说，必看超级能源强国。国外八九十年代重生小说，必看《重生寡头1991》.一黑一白，一正道一邪道，最后，都达到了恐怖的政商影响力。相比之下，更喜欢《重生寡头1991》，因为它更异域，更黑暗，更色情，更暴力，但也更yy，更爽。
本来想等读完再评分，看到一半已经忍不住想给本书一个五星。可以说这本书是最符合这个书单的一本了，名副其实、毫无掺水的好故事。
从叙事层面看，已经非常成熟，简单流畅，读起来非常舒服。更难能可贵的是，作者对美剧应该研究透彻，画面感极强。另外本书难能可贵地在叙事上照顾了尽可能多的人，不仅前期伏笔清晰，让读者跟着主角一起思考，最后还会完整地重复案情，照顾了快餐的读者。
从内容上，犯罪的构造，主角内心的探究，配角的笔墨，无不充满人性的闪烁。不仅是打怪，更是对于人心中最野性生长的探索。任何情节都没有破绽，如果遇到bug请继续阅读，是伏笔。
总结：神作仙草，无个人喜好加分。任何类型的读者都能读到想要的。 收起全部
都特么到美国了还不推倒一群大洋马，这美国背景有蛋用。
【已完本】大大的惊喜！作者文风干净利落，洗尽铅华，却自然带有一番美剧风味，仿佛自动为读者在手边打开了可乐爆米花，整个作品的构思行文也很接近地道的美式剧本；推理剧情抽丝剥茧环环相扣，层层递进步步惊心，主配角色形象顺势跃然纸上，对警局人员的内心世界以及嫌疑人的犯罪心理的剖析也在不动声色之中展现的淋漓尽致，公务人员之间的办公室政治和黑帮势力的灰色战争一明一暗紧密交织，绷紧了读者的心弦，并由此折射出灯塔社会背后深沉的体制阴影；此外，米国警方“从不使用暴力”与“非法闯入合法化”的讽刺更是酸爽！本年度个人所见最佳网络社会派推理小说！ 收起全部
高智商，写实风格，人物一流，最好的西方侦探和社会小说，把米国社会的阴暗面写活了，把人性的复杂写得入木三分，只是稍微有点虐搭档：第一件大案，可怜可敬的女同事被虐死了；第二件大案，换了地图，把变身罪犯的同事打死了；第三件大案，又有点将完美同事的完美老婆虐死的架势。好在从这时开始风格改变，主角成了明星警察，住进小恶魔之家，有了双面特工恋人，进入一个个神探副本，狙击凶杀、留学生绑架案——这个真实的案件让人无奈又残酷，中国式溺爱到了米国，就是在扼杀子女啊！ 收起全部
编辑说：不起个威武霸气的名字就没人看。实际上就是这个名字让不少人错过了这本书。老刑警穿越菜鸟警察，利用经验破要案——这么牛逼的经历发生在中国，大家都会觉得好虚假，没意思；于是换了美国背景，那就高大上也合情合理了——电影一直都是这样。这部小说就给人这种感觉——富有个性的角色、平凡的生活、丑陋的社会现实，最后在牺牲中升华的伟大人性。如果你喜欢美国英雄片，可以看看本书，一个美国华人英雄警察的经历。
做了十几年刑警的主角刚穿越，张口fuck闭口fuck。我tm怀孕了。果然是所谓的美国风。看来主角前世在国内也是黑警吧。素质像个痞子。同时喊他出警，还问他是不是身体不舒服，他张口就是我他妈怀孕了。同事明明都给他梯子下了。他说句身体不舒服就行。偏要骂同事。
这种警察，在国内也是那种黑警吧。
很不错的文，但是在节奏和整体结构上过于侧重各种案件，除了案件看不到其它，应该添加更多的都市和生活气息，没有欲望的主角是不完整的。
不如安静的新书，这是个很有特色的作者，他书的都个性十足，特点是取材于电影，融入都市，和一般的娱乐升级文有所区别，这本书看样子是取材于刑侦类美剧，爽点在于中国刑警穿，代入感可能更好，加入养肥ing……
个人最烦的就是中英文搀着来，是能提升逼格还是显得你英语过八级了？连“我很抱歉”之类的，都要拽句英文，话说作者你能不能再幼稚点？打个枪是“空”，关个车门是“空”；连打个架也是“空、空”的。难不成米国那边枪械与人体结构都脱离地球了？想象力贫乏到这个地步，作者你的小学老师造吗？
首次接触这类现代穿美利坚的都市小说，身为一个财会毕业的文科男无法细抠里面的一些刑侦类知识，所以在我看来这本书不论是剧情衔接还是爽点制造都属上上之选，并且静心看下来很有一种看美剧的画面感，当然更新速度硬伤。
这本书如果去掉最后1/10的内容，可以说是粮草接近仙草。
但是加上了后面1/10的内容，只能说是干草，勉强算是粮草
本书讲述了一个黄种人在大美利坚当警察，从默默无闻到名动四海，一个具有轻微精神病的人，不断的接触黑暗面，从轻微到严重，最后弃疗的故事。也可以说偏激的主角，路越走越窄，刚开始依靠自己矫健的身手在刀尖上洋洋得意的跳舞，最后路直接堵死了，他也卡死了。
脑洞方面：1，在美利坚当警察，从德克萨斯州起步。2，没有系统，依靠抽丝剥茧，一步步追查真凶。
逻辑方面：1，对美国警察与黑帮的一些细节描绘得很真实。2，对于破案的步骤与细节也描述得很到位。 
文笔方面：一般 收起全部
好书且 已肥。这就是那种好看精彩有逼格还有点境界的最好看的那一层的书了。还有那么多字，不是仙草是什么呢？小小的议论一下，后边太温馨了，三个天才也太童话了。但也不用担心被虐了。发了不少盒饭，但仍然可以大胆的看。
讲穿越到美国当警察的故事，破案推理没有没有金手指而且推理的逻辑还可以，有一种美剧既视感，主角因为破案接触太多变态导致自己也差点变态，然后通过和另一个全是精神病的家庭接触后变好了。主角前期的心里变化路程转变的可以，但是由变态再转换回正常人的时候稍显突兀，总得的来说没什么大毛病，值得一看。
这本小说能看出美剧的感觉，你说神奇不神奇。书里面所有人物都塑造的很好，剧情把握的也好。整本书基本没有大的瑕疵，我觉得爱看美剧的骚年们肯定会喜欢这本书滴
穿越成美国小警察的中国警察，作者写的就像一出美剧，一个在德州边境小镇上的小警察生活，就像在看德州版的无耻之徒，底层生活描写的栩栩如生，就是不知道这位小警察的发展方向会是怎么样的，要是就这样一直呆在那个小镇，那就很没意思了，而且那种生活纠结写多了，会让人没继续看下去的想法，能不能看下去，还要看作者的构思了。
优点是作者用心写了 缺点是...用心写的不是国内的流行文笔 看似通顺 其实会让很多新人看着很累 没什么超能力这点会让网友们减分 

 如果你看过很多书 现在闹书荒 还是可以一啃的 

现在文笔剧情进步很大 快接近出版水平了哦 少女加油继续别TJ

订阅以后感觉作者诚意十足 完全不水 而且满满的美剧既视感 男主变态磁石好评 无女主好评！
说实话，就这书独树一帜的题材格式，可谓仙草了。里面的情节也是十分惊险刺激，值得一看。缺点是更新和主角老失踪。我讨厌网文不写主角，老写其他人的。比如那个什么多科的家族，或许是情节中不得不提的重要人物，那又怎样，居然动不动好几章十几章主角就神隐了。晕，本来这更新速度就够感人了，隔了个好几天看着更了一章，主角居然缺席？让人情何以堪。给个干草算了。
原汁原味美式邪典，网文界独一无二的类型佳作，作者描绘的各个场面相当有画面感，赞。扣一分在女主，自女主出现剧情就开始狂飙……单元剧多好……
故事性好，文笔也好，一本把社会学想象力阐释的非常到位的网络小说，感觉作者阅历，社会观察，心理学知识积累石室，不过破案的细节并不喜欢，对推理，案情类兴趣淡薄，再者感觉作者这方面一般。
感觉用钠引起自燃并杀人，同时达到人体自燃把骨灰烧出来的水平，我是化学小白，亦感觉不可能，总体感觉作者通过观察，思考积累了丰富材料，但案情方面，感觉是个二把刀，案情设计感觉一般。
作者从微观或者说个人层面很形象的展示了社会学想象力，最佩服此点。 收起全部
本人只看过部分；创意不错；前期（第1-2卷）剧情不错，推理部分还可以；第3卷中期开始剧情太过刻意，卷尾主角面对难题选择杀人的处理方式太低端，而且还留下了太多隐患；中后期剧情刻意塑造接近精神病式的主角毫无必要；结局部分主角死亡回到原世界，稍有些无趣；前期粮草-仙草，中期可以算干粮，后期尤其结局对部分人是剧毒，个人综评干粮
又是一个文抄公类型的书。
我发现文抄公类型的书，不管再怎么追求合理性，也仍然会让人出戏。
很多艺人能火很大是因为时代背景或者社会环境，这随便抽出几首火的歌就能在异界爆红，属实写的有点随便了，况且异界是2049年，在战后的情况下随便哪个歌都能火？根本没考虑到他自己写的背景。
都2021年了，还有人写纯文抄公，2分给情节有趣。
我发现诸位书评都没get到这个文真的在说什么。
这个文的卖点不在于抄，因为有各路原唱出来顶着，所以跟搬运者隔着一层，爽点还是指向原唱者不是搬运者。而搬运者虽然蹭来了成就但看目前的走向，搬运者跟外界毫无接触，打脸啥的都仅限于微博，明显这也不是主要的卖点。那卖点是啥呢？
卖点其实是年代打年代的脸。作者先虚化一个年代，这个年代浮躁浮夸虚假空洞物欲横流还碎片化虚拟化还偶像。然后在这个恨不得写上当代俩字的年代，引入以邓丽君草蜢为先锋的八十年代，然后就算是八十年代的口水歌都能把这个虚化的时代吊起来打。这tm才是爽点！身为80年代出厂的，站出来说一句GJ！看80年代横扫一切不服的很爽！ 收起全部
就这？要是顶着新人ID怕不是早给轮死了。
这和一般的雷普平行文化沙漠世界文有啥区别？
瞧不起XZ CXK KRIS WU的朋友也不必拿80年代说事，好像80年代华语歌坛就日天日地了一样。
请自行打开《我只在乎你》的百度百科。

PS:你要是捏个林明美，我这老二刺螈说不定脑子一热就给你个五星了。
写三皇炮拳大佬青时是对现在娱乐圈的美好畅想
写左拥右抱大佬非时是对过去文艺圈的淡淡怀念
写这本书只有对吃瓜圈的恶趣味和痛恨：毁灭吧，赶紧的
说实话没对本书的发展也没对主角产生什么深刻印象，反而对少妇白这几年的心路历程越来越有兴趣，感觉会比小说精彩
哈哈哈哈哈哈
不太看好这本书，因为作者设定的未来，完全是靠着个人凭空臆想，但是作者又明显缺乏科幻作者的素养，所以看起来不伦不类，基本上就是影视圈变成未来科技然后套21世纪的现在，但是任何技术的更新都是全方位的持续性影响，社会结构变不变另说，但是人类的娱乐方式肯定有很大变化，譬如我们可以设想下：其实随着现代技术再发展一小步，剧本杀+VR那才是真正的深度娱乐，每个人都可以实现电视剧剧情的穿越。。。还有就是作者塑造的这个娱乐圈几乎没有难度，因为不需要演员甚至不需要复杂的服化道，任何人有个好的创意都能玩的666，那将是一个创意为王的时代，那么就不太可能形成几大寡头的现状。。。。所以这本新书问题很多很多。 收起全部
女作者，男频书。
当然不是所有女作者的书都不适合男频，但这个作者上本书属实恶心到我。
所以拜拜
单女主，2049时空写的比较干瘪，没有惊喜，为2021时空提供技术作弊。
有先进技术作弊竟然一头扎进娱乐圈这粪坑。。。谁让作者是写文娱呢，降智保命。
靠着先进技术，超级特效，从拍网络电影起步，这是要打怪升级嘛，从网大走向大荧幕?
缺点：1.格局小了，有2049时空的技术干啥不好，竟然在娱乐圈搞ai换脸拍剧，图片精修，超级特效拍网大。2.娱乐文单女主不如无女主。
补充：前期未来世界部分是垃圾，回到现代开始搞事就有趣多了
========================================
超时空同居?然后未来世界文抄，现在世界技抄?这是虚拟明星吊打各路牛鬼蛇神的节奏啊...
作者改文了，核心放在未来世界，搬运地球文艺作品，地球明星虚拟化，挺没意思的，基本都是写烂的娱乐文套路，就一普普通通的异世界文抄文
少妇白新书。

双穿娱乐文。2021年主角的住所和2049战后重建平行世界的女主家重叠在了一起。自己的世界暂时回不去，于是跟着女主适应起了2049新世界。因为从事物品回收行业的女主承担不起这个大肚汉的伙食，所以打算捞金改善生活。目前打算重操旧业混娱乐圈，2049年真人明星已经被虚拟偶像彻底打败，所以主角捏完人准备用文抄神技进军选秀。

为什么看这书：少妇白也是娱乐文老司机了，文笔之类的基本功也不提了，主要说说故事。老实讲刚看到房间重叠我第一时间想到的就是个人很喜欢的《超时空同居》，想必创意也是这么来的。本以为双穿门是开在过去，培养妹子当明星的套路，谁知道一竿子打到了战后重建版2049，这个设计虽然不如前者让我喜欢，但也算多了点新意。比较期待故事怎么发展下去。

为什么不看这书：目前来说也就是不喜欢平行世界娱乐文和虚拟偶像的勿入吧

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
不吹不黑，我认为这是少妇白所有作品中最好的，最有感情的故事！
【内容介绍】主角庄周偶遇超时空同居事件，借用未来技术艹翻娱乐圈的故事。
【优缺点】（1）网文读多了后发现，我还是喜欢那种百万字（300章）以内的中短篇（对于网文而言），因为这样故事会更紧凑，起承转合更加抓人，该书就符合这一要求。（2）善用套路又跳出套路，伏笔扣子层层推进，最后主角以奇迹公司为局，将桌子掀翻，就不错。（3）与资本主义斗争到底的精神。这书是少妇白多年来写作娱乐文的愤慨之作，通篇充斥着对资本主义、资本家、娱乐圈戏子的嘲讽。结尾高潮一段《桃花扇》的“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱。”实在是解气！然后，少妇白这里或者是受限于平台，没有选择劳苦工农十万万，敢叫日月换新天的道路，而是以主角的金手指，这种偏向机会主义、个人英雄主义的手段来叙述故事，是颇为遗憾的。（4）当然，该书不过一本网文，问题缺点还是很多的，比如前半部的文抄等等，但瑕不掩瑜。
【评分】：粮草+，起承转合实在漂亮。立场加分，给仙草。 收起全部
平行时空，虚拟偶像，账号是别人的，脸是虚拟的，唱不是自己唱，写不是自己写，毫无爽感，写什么娱乐圈文。
emmm我不太喜欢。
无趣
这本书最有意思的地方在于主角是个狂人
传统内娱的套路就是抄一下歌，抄一下剧本，各路大佬出来打压主角，主角反手掏出一堆作品啪啪打脸
这本就和传统的内娱不同，主角不是抱着加入娱乐圈的想法来的，主角是抱着干碎，然后重塑的想法，进入到圈子里，这种有别于传统的写法既让人对主角后续的发展产生期待，也让人对主角的处境感到不安，可以说是相当抓人眼球了
作者对娱乐圈了解不少，颇有针砭时弊的味道。一开始是到了其他世界搞虚拟偶像，用地球老歌席卷被资本圈养调教的娱乐圈，后来是回到现实世界用异世界高科技搅乱本土娱乐圈浑水。
主题就是资本操控下的娱乐业乱象丛生，长此以往国将不国（变成异世界那样），希望靠黑科技革故鼎新澄清寰宇。
缺点不少，也难以深究，整体属于水平线往上，值得一看。
四星
我特别喜欢这本
这本真就是书名说得，不是娱乐
这其实是一本批判文，批判娱乐圈里的资本
未来世界，走得是文娱产业装逼，我不抄，我是干脆把人给你搬过来
现代世界，干脆就是黑科技在娱乐圈搅风搅雨。
不过到目前，都还是铺垫布局的状态，还不到主角翻天覆地的高潮
期待
为什么要看这本书：
　　《文艺时代》《从1983开始》作者睡觉会变白新书，反套路华娱。前水军公司营销策划带着积蓄回老家躺平当咸鱼，每天睡觉睡到自然醒，吃吃喝喝洗脚按摩，快活似神仙，结果某天晚上的一场暴风雨后连人带房间穿越到未来时代，用地球上的经典文娱作品在这个刚刚经历第三次世界大战处于战后重建时期科技发达娱乐贫乏的平行世界实现文艺复兴，再用未来时代的AI技术让群魔乱舞的天朝娱乐圈重新洗牌的故事。
　　少妇白是极少数写单女主不会让人反感的作者之一，他书里的男主女主日常互动总是那么生动有趣，哪怕从头到尾只有一个女主也不觉得腻烦。剧情可以分为两个部分，一部分是在未来世界抄歌抄电影抄电视剧，虽然是常见的文抄套路，但少妇白就是有本事把这盘炒过已经不知道多少遍的冷饭写出趣味，表演效果、剧情描述、观众反响都刻画得很到位，更为其赋予用地球经典文娱作品扭转平行世界娱乐圈浮躁风气的使命和正当性，非常带感。另一部分则是回到地球后用未来的AI技术做特效吊打拍戏靠替身台词靠配音塌房就换脸的各路流量网红，行文间紧跟时事热点，揭露了不少明星八卦黑幕和资本圈钱套路，堪称天朝娱乐圈的《二十年目睹之怪现状》，看得人非常欢乐，又长了不少见识，可谓是寓教于乐了。总体而言，虽然不如前作《从1983开始》经典，但也别有一番趣味。华娱爱好者强烈推荐。
为什么不看这本书：
　　虽说是不破不立，但破坏始终没有建设有成就感，在现代毁灭娱乐圈不如在未来重建娱乐圈好看。
个人评价：粮草+ 收起全部
这本小说才出来时扫了十来章，对平行世界的娱乐完全无感，直接弃文了。
但后来发现，这本的精华在于拿着平行时空黑科技在眼下环境里搞事情啊！
当然这个作者优缺点明显，我也就只看完《文艺时代》，那本也算是最大限度发挥了作者长处，作者之后的作品有的公众章节都没看完。

这本涉及平行时空的全部没感觉，能跳的都跳了，然后狗粮章节也基本跳过，吸引人的地方在于主角依靠换脸技术忽悠流量，以及在小说里拍摄的作品。

***
小说完结了，更像烂尾吧。
不过世界这么扑腾，文娱还能写什么呢？
只能醇酒美人一醉到天明。
但天再也不会像期待那样亮起来了，时间的逻辑在这里拐角。
至此以后，娱乐文不魔改，还能看什么呢？ 收起全部
#闲聊式小说#

看白白的小说本质上不是看小说，实际上是听他侃大山。而白白这个作者本身呢，实际上是一个典型的外向细节型性格，幽默、对身边的人事物有细致的观察，所以当他聊娱乐圈，聊角色性格，还真有点意思，再加点幽默和黄段子，一个中年油腻酒桌男的形象跃然纸上（尽管他的生理性别可能是女的）。到这吧，懂得都懂，小说层面不用说太多，基本就是酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
但是呢，本书非得涉及到他完全不擅长的键政和文化研究领域，只能说咱知识水平不够，就别强行吃粉红流量了吧。咱要批判赛博朋克至少了解了解它的哲学起源，就看了百度百科一顿输出真有点掉价啊。 收起全部
211109完结改评：
作者的娱乐文三部曲可以说是圆满了。除了主流的跟明星谈恋爱、截胡影视剧爽点，更值得称道的是作者对行业的改造：《文艺》可说改良，《1983》改革，这本就直接geming了。当然，《漫步歌神路》前车之鉴，这本也几乎腰斩了。
---------------------------
养肥中…算了还是直接追更吧。
从前两章来看，可能是《超时空同居之娱乐教父》？
性格对不上电波，智商真的不行，觉醒了力量，附近有个盘踞在河底的怪物，在这种情况下最理智的做法难道不是优先保证自己的安全远离河道附近？可是主角非得认为自己家门口不允许有威胁，做起了自以为是的英雄，上去看热闹发动能力，差点被抽空生命挂掉，看到这里我真的是笑出声，为什么不干脆挂掉我还能当个笑话看
又一本被NC粉劝退的书，这年头连毒贩都能洗了，呵呵。
我杀人放火，我贩毒抢劫，我强逼人卖淫，但我知道我是个好人。
创意很好，设定也很好，文笔偏小白，
但用忽悠创建曙光组织这个过程实在很毒，主角忽悠方法尬，读到这本来就很小白了，但配角哭着喊着要加入，这已经白到开群体降智光环了，看到这里就看不下去了
世界级的幕后黑手，遇到每一个事件都亲力亲为，而且几乎每一次都被打个半死昏迷几天，每个手下都得花血本大力气忽悠。emmm。。。上架之后第一个剧情，去美国莫名就怼上了地狱之影什么的，自家基地直接被打成半残，自己也是差一点点就死了，不知道作者在想啥，写骗子写大忽悠写的和拼命三郎脑袋别裤裆一样，简直了。
幕后黑手文？你们见过幕后黑手亲自下场还不掩饰身份的吗，你们见过收手下全靠忽悠主角一点控制他们的防范措施都没有的幕后黑手吗？
开篇啰嗦又乏味，但挨过这段男主抓灵异小偷的情节后，故事就有看头了。
本书大背景是地球和异世界开始接触，异世界的生物和碎片渐渐进入地球，异世界的魔力也在慢慢感染地球，另类的灵气复苏流。
主角成为第一个魔力者，也当上了地球意志的代言人，不仅拯救世界还吞并异世界。
有意思的是男主出身于一个没落的传承千年的骗子组织，被用来借壳上市，摇身一变成为隐秘救世英雄组织，各种忽悠人加入。
可惜的是把国家方面强行弱智化， 后期故事不好看。 收起全部
男频，三星。只看到100多章，不知道会不会有女主。
设定是异世界入侵，男主觉醒魔力，搞了一个救世组织做幕后大佬，所以爽点是很明确的。而且开篇的捣蛋鬼小精灵很有趣，男主性格也蛮好，己方队友也不惹人厌烦。
那么雷点到底在哪里呢？
1.力量体系不明确。男主一会儿呼风唤雨的，看起来牛得不得了，一会儿又在田野迷路，打怪还要靠忽悠。我看了一百多章都不知道男主能力在什么水平，全靠作者瞎编。
2.收小弟的过程特别雷人。主角在他们面前慷慨激昂一段演讲，小弟们热泪盈眶、纳头便拜，都跟精神病似的。作者似乎分不清幽默和雷人的区别。
3.骗子组织的设定有毒，西方文化背景的组织最后干嘛要让东方人来传承？ 收起全部
感觉不得不来开喷一波最近的剧情，这沙雕作者……最近十章前写了地球方面开异界地图，准备来波核弹洗地，于是我就排排坐等着核弹洗地高潮……然后这SB作者不写后面了，非要自high找只野生马骝来山寨孙悟空，而且还不顾当前大局，把当前的稀有资源和时间人力大量浪费在这只马骝身上，为的就是作者的自high……显得主角方面像个弱智一样……你TM一个西方意味浓厚的家伙来山寨孙悟空，导致整书显得不伦不类，是你弱智还是读者弱智啊。 收起全部
另类的灵气复苏文，真·幕后黑手流，主角哄骗全世界系列……主角身为某个有上千年历史的诈骗团伙的最后一人，眼看着撑不住场面要倒闭转行了，没想到偶遇一只异界来的许愿小妖精，一套祖传忽悠三连过去，成功入手并觉醒魔力，发现了异界入侵，灵气复苏的真相，灵机一动，将古老的诈骗组织重新包装，以救世组织“曙光”的面目重新亮相，利用让他人觉醒魔力的能力，人前显圣，自编自导自演，忽悠全世界，哄骗世界政府……总的来说，脑洞一如既往的大，汲取了上本书的教训，文字剧情的驾驭能力也有所提高，可看性比上本书强了不止一筹。三颗星，推荐给喜欢脑洞文，喜欢猎奇，喜欢灵气复苏，喜欢幕后黑手文的书友。 收起全部
前两天找到的新书，一开始感觉不错就提前加了，后面发现有的部分不太喜欢。

大概是位面入侵文？主角所在的世界跟某个魔法异世界间产生了位面通道，因此不少奇异生物因此来了地球。主角就遭遇了一只小精灵，并且后来因为一场意外，主角似乎被地球意志选中魔法觉醒，成了目前的地球最强者。于是改组养父家传承已久即将药丸的某个骗子组织，拉上几个朋友和从怪物嘴里救下的几个二货，打算把它变成真的。

为什么看这书：几个怪物的设定以及普通人面对怪物的那种诡异恐怖的气氛渲染的挺到位，政府面对这种不明究竟的怪物的应对写的挺到位，另外主角那帮人插科打诨的日常我觉得也还好。
——后续看情况改评 收起全部
灵气复苏流粮草，主角在家遇到一只异界的小精灵，抓住并忽悠住之后成功借小精灵许愿的能力觉醒魔力，在发现许多异界的魔物入侵世界后，决定走幕后黑手的路线，将古老的骗子组织‘曙光’包装成救世组织，并以此忽悠人加入，因为可以让其他人觉醒魔力所以众人深信不疑，看点在于主角作为组织boss忽悠世界
毒点在于主角忽悠人的时候众人动不动感动得脸色涨红，声泪俱下啥的，让人不由感到一丝尴尬
暂养吧，跟作者思维不一致，他一定要用毒贩来表达黑势力现实，并且说什么主角不是伟光正，拜托你的主角哪里跟这三字沾得上边，作者只是明知大部分正常人底线偏偏还要去试探，毛病了，有无数种可以绕过这个恶心点的写法达到他铺垫的暗世界展开，作者偏不，他要让读者心理不适来表达自己对剧情的掌握力，一定要证明你爸爸还是你爸爸，哦，你开心就好啊。我不看了不就OK了么？不差你这本
脑洞很大，但做的事情就很弱智了，例如矿洞事件先醒来几个人说假话，真当美国没有测谎仪和说谎专家？这么重要的事国家测谎应该是标配？还让那四个人说谎……还公用电话停打电话就安全了？美国可以调那段路那段时间监控的所有人，挨个查，会查不到吗？
本书走的是魔力复苏流，目前的本世界有个屏障或大坝挡住外界的魔力和异常生物，但是目前有裂缝了，有东西可以进来，主角在这背景下魔力觉醒了，不过可能是世界意识或什么选定了主角让主角觉醒的，主角行事目前来看不拖泥带水，对待异常事件也是越快越好，不会拖几章才开始，虽然主角借历史上的毁誉参半的神棍组织招人对一部分人是毒点，但也是另一部分人的爽点，
异位面的某些东西跑到地球，灵气（魔法）复苏？主角是历史上非著名骗子集团曙光的继承人，目前正处于忽悠人当真.超自然集团的阶段。历史记载上就存在的曙光使主角的忽悠十分可信。 虽然有槽点，但是可忽略，目前我的粮草。
男主做事方法很智熄，自称幕后黑手却碰到不明事件就主动凑上去，无数次差点死亡全靠光环然后还有一股蜜汁自信。。被劝退了
人前显圣，自编自导自演了一出忽悠全世界的大戏
喜欢这个题材！
类似魔法世界的各种生物莫名出现在现实世界中，主角化身幕后黑手，默默清怪，默默搞事。文风较为轻松，适合休闲阅读。
优点是写出了真正政府军队面对怪异事件的反应和行动，也写出了现代军队的战斗力，战略轰炸机覆盖式轰炸，钻地导弹点名。
哼哼，没有什么怪物是一发贫铀穿甲弹不能解决的，如果有，那就两发。
以上全是胡扯，各位看官自行入坑。
讨厌嘻哈，但是只要跳过这一点之后你就会发现。。。还是不能看啊。。。。。
有时候真的怕文青写东西，他会把自己觉得很酷的东西放进来，比如嘻哈，比如纹身，比如堪比琼瑶苦情戏的童年和难以忘怀的穿越前的女友，也许作者是想丰满这个人的人设，但这样写导致前后矛盾，人物性格变得太快，抓不住这个人下一刻会想什么，不想当明星却越来越火，想赚钱却不想参加节目，明明有才华却以为自己很蠢的桥段已经过时了啊，身为一个过气明星，你到底想怎样？
文青向的平行世界文抄娱乐文
小说背景中，华夏文娱产业一家独大，欧美日韩集体哈中。主角前身搞得天怒人怨，堪称地狱级的开局，编剧出身的主角，穿越后很咸鱼，通过吐槽大会和中国有嘻哈开始绝地反击，转型创作型歌手，靠英文歌从美帝逆袭，女主角有点傻白甜，个人感觉很讨喜。主角虽然矫情，但有理有据，能看下去。
总的来说，作者文风幽默，笔法细腻，和姑娘的互动很有点味道，狗粮给力，时不时给人小惊喜，喜欢化用网络上的金句，看来很有代入感。

ps：优书的评分偏低了，我觉得能给7分。很喜欢这书，天天追看ing…… 收起全部
最烦那种嘴里喊着“我不想当明星，不要不要”然后假装情不得已的走上明星路装逼打脸，又装成傻逼的书了。贱人就是矫情
首先强调一点，本书针对受众是喜欢吐槽大会和中国有嘻哈的年轻群体，其他群体不喜欢里面的歌和吐槽是正常的。
为什么看这本书：女主角刻画不错；狗粮很甜；涉及嘻哈和吐槽。
为什么不看这本书：文青；对嘻哈只是表面了解；主角智商欠费（重点）。
例如主角上午刚决定好好做偶像明星，下午就去纹了个身。
例如主角在嘻哈圈混了好几天，居然还懵懂的对自己的水平没有一点13数。
整体评价：干草带毒。
如果把女主换成12岁，男主换成15岁，经纪人换成班主任，娱乐圈换成校园，我才觉得本书逻辑至少还说的过去，文笔描写虽然不错，可是推演能力不够，对我来说是毒草了
这个智障作者来自地球
神经病主角想一出是一出，好好的莫名其妙跑去纹身，纹完了又说以后只能穿长袖了欲哭无泪，那你都知道麻烦了纹什么身？神经病啊
这书怎么说呢？不能算是不想写好，看得出来作者花了一定心思，有突出矛盾，包括主角内心的矛盾和外部矛盾，很细腻。
不过怎么说呢？矫情，就是真的矫情，这个矫情主要表现在作者这里，他喜欢扒的点都特别的奇怪，很多该描写的地方直接略过，一些不该纠结的地方拼命往细了描写，看着非常难受，有些日常描写非常之繁复，但对人物和剧情并没有任何帮助，我猜作者是想立主角性格，但是这么一来就感觉主角像个文青病+弱智怪，嘴上说着不要不要，心里各种豁达小气随意切换，行动上却是不打折扣该怎么搞还是怎么搞，看着很怪异。看不下去了，干干干草吧。 收起全部
——连载中——
平行世界文抄娱乐文，背景设定大概是华夏文娱产业最流弊，欧美日韩集体哈中。
主角穿到一个身败名裂的过气偶像身上，原本想等合约到期后（半年）当个安静的宅男，开启补小说补漫画补游戏补番补电影补电视剧的……大业，但因为前身留下的一堆烂摊子（没钱、负债、全网黑），不得不努力工作挣钱来养活自己。
排雷：主角真·佛系，部分人眼中不思进取的废宅；也是半个敏感的文青，不乏三番五次的心灵鸡汤，且抄歌口味相对小众。
评价：粮草-，优书网的评分（4.6）明显偏低，可能是因为自嗨+慢热+更新无力。 
补评：
女主挺可爱的，作者聪明在这是一个原创角色而非现实有原型，隔壁翻车的范冰冰和迪丽热巴看得我尴尬不已。
主角抄歌时原版画面转文字描写的现场还不错。 收起全部
GG
已经达到我忍耐的极限，不管主角配角，智商极速下降，行动无比傻逼，这些助理、房东、导演、网红都特么是无脑儿童吗？调低评分至毒草，不是剧毒的原因是作者刚出社会，且是新写手，缓一颗星。
节奏啊，节奏！我也不说从恋爱节目开始质量如何了，这节奏把握是大问题啊，60章开始被下黑手，然后主角干了什么？参加节目、录歌、吃饭、驻唱等等等，花了十多章在我行我素，一直到最新的74章才开始准备打脸，是“准备”而不是实际打脸，要是一天三更四更也就罢了，每天一更读者就会觉得憋气，然后就会把书放上架“养”着，而网文被归入“养”是一件很可怕的事，十本书有七本八本会被养死。再顺便说句，女孩子呆萌和傻是两个概念。 收起全部
审美奇葩的作者+文艺装逼的猪脚+傻白甜女主。前两次到吐槽和嘻哈那分别弃书，跟作者的审美有代沟，第三次直接从30多章节开始看，又是抄歌文通病，一下子甩一大堆歌曲出去装逼，看得我好尴尬。到100零几章节那尴尬文青的实在坚持不下去了，情节太恶俗，租个房子的情节生搬硬套太明显，又不是全上海没房子了，搞得猪脚还要凭流传在网上的2首英文歌才能通过外国房东的考验，你他妈逼的房子是金子做的？真几把尴尬，还写得那么文青，毒草，直接弃。 收起全部
为了掩饰多次割腕的秘密，主角唯一想到的两种掩饰方式是1.大热天穿长袖，而下身穿短裤。2.纹身。于是先是穿长袖，继而在自己成为网络小热点的时候，随便想了家纹身店纹身，这到底有多蠢？？？？？？作者脑子都是平滑肌么？手上戴护腕戴珠串戴手巾都可以随便解决的事，。再戴个一二年，等伤口不显眼就完全没事了。却要在伤口明显没全好的时候，冒风险纹身，将伤口变成吸睛点，以后注定成为麻烦的，蠢货么。
洗白前女友算什么？有本事让前女友逆袭打主角脸啊！
看到纹身弃了，感觉主角脑子里有浆糊，一天到晚不知道在想什么
优缺点都非常明显的小说，舞台和歌曲结合不错，但综艺是真无聊，狗粮是真无感，前期有时候十章十章的跳，结果后面对歌曲和电影的选择有的很小众吧，最后和《歌王》《完美人生》的处理一样，小说弃文，但网易云上的歌单保存，选择性的听。
 文娱类的小说有的确实适合用来怀旧吧，但这本主角人设真的太无病呻吟代入不能啊，至于前世女朋友和新世界女友刻画都可以，但太冗长沉郁，有为了写歌而强行贴合的感觉，反而影响了整体流畅。 
 至于嘻哈的选择，电影的选择都不是我的菜，可能对于和作者口味差不多的读者是仙草，但对不喜欢这些内容的读者就跳无可跳，实在是越到后面越无聊，不如弃文只听歌。
 
 可以把这本和《完美人生》对照看，优点很相似，文笔人物都有可取之处，歌曲和情节舞台交替推进，但缺点也类似，文青无处不在，主角越到后面越无感，整体进步变化和取得的事业匹配度很低，强行制造挫折喂毒，最后跳过的比可以看的多，直到弃文。
 不过比较有趣的在于，这两个作者的第二本文娱，主角都有所变化，作者好像也进化不少，不管是《演员没有假期》还是《前浪》，都比他们的《这个明星来自地球》《完美人生》有意思。
 
 一般来说，一个作者在第一本里表达最充分真诚，有的作者甚至只有第一本网文能看，后期就泯然众人了，比如老猪的《紫川》、黯然销魂的《大亨传说》，这两个作者这之后也在继续写，黯然销魂甚至写了不止一本，但比起他们的成名作，后续小说跌落了不止一个层次。看了只让人感叹怎么堕落就这么快，各种怀疑卖号给工作室了。
 但也有不少作者，第一本虽然也还行，也真诚，但技巧不足，节奏把握也不好，人物情节也很粗糙，后续第二本第三本才渐入佳境，或者说不断提高，比如猫腻香蕉中秋明月之类的。当然高峰以后疲软也正常。
 不过持续写作的老作者，尤其是不太监的老作者，都是隐形宝藏吧，只要没彻底堕落下去，说不定后续哪一本就能看了。
 当然人的口味也在不断变化，比如月关《回明》以后的作品我都没啥印象；猫腻的《间客》我感觉是他的最高峰，之后作品都无感，懒得点开了；香蕉的小说当然OK，但更新真的太坑了，属于几年去打望一次足矣；酒徒的《家园》是我看的他最后一本，太文青了，此后作品作者都没关注了。
 现在回忆那些老作者，我发现网文里70后作者的作品我基本不看了，这个变化是不知不觉发生的，他们文笔不少还很不错，但喜好爽点对我来说落后了。
 网文真的迭代非常快，95后的作者都开始我手写我心了，有时候反而是年轻作者的作品没有任何包袱，爽得坦坦荡荡明明白白，而80后的作者有的调整自己跟上，有的依然文青放毒。
 类似这本小说，作者文笔不坏，里面有的小情节小细节也可以看出作者的阅读面和思考，但作为小说本身，整体割裂小众，只能说很筛选读者。小众文打分从来两极分化，对于对上脑电波的读者满分没商量，对于其他受众则难以忍耐。
 三星给小说里歌曲和舞台的结合，主角偶尔化用的金句。 收起全部
老作者的自我妥协和自我堕落你们可以随便竭尽所能的去批评讽刺，这种虚心接受读者批评，有创意还有冲劲的年轻人，你们不支持就算了，为什么还要伤害他呢?嘴下留情
请不要侮辱地球了好么，地球人在作者眼里就这么傻逼么，哦，不对，在作者眼中异星人比地球人更加傻逼，不知道现在怎么开始流行毒舌主角了，拜托看看现实，毒舌明星有不死的么？剧毒
从仙草到毒草，只需要一点点文青和一次次不娶何撩……强行喂屎文
雷人的恶心的情节不要太多，随便说几个，一个就是主角弄了一家企业，专门生产辣条，后来被无良商家仿制生产，出事了无良商家耍赖，主角通过官方背景无法解决，又不愿意去弄脏自己，然后设置无良商家被雷劈死的情节，就问你怕不怕，雷不雷？可能后来作者也感觉太雷了一点，花了很多章节去解释，呵呵。其次就是双胞胎姐妹，作者为了满足自己或者某些读者变态的欲望，非要把她们往百合方面引导，见面就直接说别人百合，在香港更是设置了她们接吻互相抚摸的恶心情节，同性恋这么爽，作者你怎么不去搞基？更何况别人还是姐妹。再就是去深圳大学时为了不搞劳动，冒充深圳大学辅导员，叫别人搞，就凭着一点，就算主角以后再发达，他宿舍同学都瞧不上你。 收起全部
很多龙友称本书为屠版文，并建议我将其加入书单，但我用新版搜索，却发现相关贴子至今不到三十个。其中大部分集中于五月底。从5.27到5.31，正反双方贴子约21个（希望我没有遗漏）。这种“屠版”的规模与其前辈某回档相差甚远。就书而言，我不同意有些龙友将其比之于某回档的看法，我感觉本书风味更类似于一本变种俗人流，也是之前争议较多的一本某长大。作者即使是网文的新手，也不是纯萌新，而很可能像某长大的作者一样，从实体杂志转战网络而来。这类作者，善于描画小故事和段子，但在大长篇的谋篇布局方面就…算了不说了。最后，由于我在俗人流上已吃够了亏，所以我对本书并不推荐。暂评：都市版的孑与路线，实体转网文又一成功例。 收起全部
昨晚看见几个一起玩起点书单的朋友都加了书单而且评价极高，就去试试，果然，很久没看见过这水平的重生创业文了，仙草。

主角重生于1992年的中专生时代，因为留校还是支教的问题被现实的女友分手。为了购买股票认购证赚取第一桶金，以自己惹祸为由忽悠父母拿了所有积蓄6000块，去了上海买了第一批认购证，机缘巧合之下惹上了气功大师，为了脱身拿出后世网文仙侠设定冒充世外高人反忽悠了一帮子信众，结果又捞来一笔本金。目前正处于第一次认购证摇号阶段。

我感觉这书包括主角在内用一个词概括那就是有趣，无论是开头反狗血的分手、回家忽悠父母、买认购证还是怼气功大师的剧情，都是如此。

——后续看回复 收起全部
才听说是等你长大那本书的作者，怪不得屎馅包子做的这么熟练，我特么也是个大sb，从这一脉相承的破书名就该看出来，还一连上了两次当，真是脑子有坑。
如果让我3个月以前写评语，是仙草，1个月以前写，是粮草，现在只能是干粮了……作者的文笔不错，阅读体验优秀，读起来很有时代感，第一桶金也淘的可以，拿到了金钱，结识了人脉，打下了根基，插科打诨的弄了个气功大师也挺有意思。然而！然而！然而！再往后，就变味了，先是不断跑偏往气功大师这骗子行当上引，从一个拥有先知的实干者变成了一个嘴炮大忽悠；再将之前很有特色的一个妹子弃之不顾，另起一个熟女小三，再强行另起炉灶找了个完全不讨喜的女主，简直狗熊掰棒子而且还一个不如一个，看到之前出现问题强行一个雷劈死解决！我真心服了！以后写网文真可以不用脑，解决不了一个雷……真的是把能触到的毒点都触了个遍。可惜。 收起全部
其实不需要用亲戚来做反派。
电视剧忽悠是一回事，现实中，血缘关系带来的亲戚是极大的人力资源，买都买不到的宝贵资源。
主角都重生了，连亲戚都容不下，气魄太小。
赚了4万回来（还有2张价值近百万的凭证还没卖），亲戚借6000都不愿意，呵呵呵呵呵呵呵……
不过我之所以给这书1星的根本原因是：你！们！T！M！妨！碍！我！在！优！书！找！书！了！
我说你们这群人水军就水军，为什么不能去LK水而非得来优书水？我翻了前3页，超过70%都是你们一直在逼逼，前6页有50%，你们烦不烦啊？你们就不能刷个评分后就去LK逼逼了？非得来优书逼逼？
现目前三星的水平还是有的。我不明白能拉小混混们做生意，拉同学，却非要把亲戚写得那么不堪。猪脚母亲两个姐姐是烂人，而他妈却是一个白莲花，可能吗？有极个别直系亲属是烂人可以理解，但是出现两三个烂人，那么这家庭门风就有问题。
我也被删除评论了 好在没被拉黑 ，说点正经的 刚才做了一件非常闲的事情 去本书书评区给所有的好评评论（3星以上）点了一遍赞 没数错的话 一共发了78多个赞（所以书评区浮上来一堆老书评 是我干的） 除了我这么无聊的基本大家都是一个书评 或者有的给了星没有书评的 然后我有搜索了下作者 去起点看了看起点的书评 发现了几个大神的推荐 我举得基本可以保证这本书不是水军炒起来的 我可以用我数学老师的名声保证 至少有78个同仁是确定看过书以后给的好评 求手下留情这300字别删 打字不容易的 收起全部
作者力主反套路的尝试，写出一种新的阅读体会，文中看出作者有一定的文字功底，，不足的是，缺乏张力和节奏感，读着很散。。。美中不足
重生好书，这才是一个人到中年后重归年少该有的样子，而非像某些人笔下的范范模样。我们能在这世道里爬摸，本身就是种来之不易的修行。
小说文风简短有力，画面感强烈，时代感丰富，破有种唏嘘又见当年的苍白与狠劲。
假若我当初如此如此，又会怎的的结果和懊悔感。
满地气功师，人们对稳定的固执与执拗，那些都市巷陌传道说闻的乡井故事，这百万，那万元发家的勾(第四声)当，宛然随手捏来般的好看。
作者环境氛围都白描地很恰当，让读者跟随着行走在那个斑驳剥落的年代。那些小人物们面对洪流的无力与无奈感。 收起全部
这屎我已经吃过了系列
这书写到现在已经完全变成逆流忽悠年代了，感情回到纯真年代就是方便主角骗人是吧？
一个见谁骗谁的评价不过分吧？
关键你后面不是还要创业吗，倒时候你怎么圆啊？你说这后面还能不崩？
现在最多就是干草了。
香港篇这段已经是毒草级别的，真真是重生忽悠年代。开局一张嘴，万事全靠吹。之前还可以说是机缘巧合成功骗的人深信不疑，次次都是机缘巧合就已经很恶心了。这次香港被软禁，脱困方式就非常牵强扯淡了。真当骗术万能啊？
干啥都靠骗，观众都看的厌烦了，作者还会写点别的不？
毒性已经达到令人难以忍受了，毒草！ 收起全部
第一次对优书网的评论产生了怀疑→_→！！！！！以前找书都参考评分和评论数数，这两天眼睁睁看着这本能看但绝对算不上极品的小说的评论被狂刷，几乎霸屏，以一个吃瓜群众的单纯读者身份来看，这本小说这次的运作再次拉低了对评论区的信任。以后要带着怀疑的眼光看待优书书评了，这就是这两天如此戏剧化的刷屏带来的恶劣影响！本来想把评分降一星的，但是这样做和其他恶意评分和肆意刷分的没什么区别，不能让那些水军坏了看书的心情，还是粮草吧。 收起全部
1星剧毒不谢，文青病又犯了
让人恶心的作者，本来上本书就拉黑了，可惜防不住这人换马甲
还有，那群刷五星的水军，你们良心不会痛吗？
看到男朋友喜欢这本书最好还是分了好。
不然哪天分手了，被逼到国外，他还会自我陶醉受伤的总是自己哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
13万字，519个评论，不是大神。
坦白说这几个条件放到一块很难让人不往刷数据这个方向上猜。
带着刷数据的坏印象下我看了看这本书，不得不说确实很好看，文笔清淡却不失韵味，文风有点像《文艺时代》，文笔的话有点类似于烽火，但没有烽火爱装逼的毛病。
最后结论，这书能看，是那种可以一口气读下去的书 2017年6月5日 
越看越好看了，这本书后期不崩的话应该就是仙草了 2017年6月21。
如果说薛之谦一辈子只有一首认真的雪，金超群一辈子只有一部包青天，布鲁斯南一辈子只有一杯不要搅拌的马丁尼，那么在我心中跳舞也只有一部邪气凛然。都市黑道流的启蒙之作，四大女主有血有肉，不入俗套。在加拿大的血雨腥风堪称惊艳，不知有多少人是通过这本书认识了“大圈”。PS：十年读书，阅角无数，然而杨微仍是我心中的最爱的女主，没有之一。
邪气凛然（作者：跳舞，字数：258.3万字）
题材：都市 后宫 经典　

情节：S+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S+
压抑度：A+
总评：S+

优点：
1.出色的感情描写，四大女主有血有肉，各有性格，都有独立的攻略线。即使很多人都 不喜欢的乔乔，也写出了性格，只能说不如另外三位出彩。
2.优秀的背景设定，中国、加拿大、美国、越南，地名称呼、官职名称、当地文化、语言习惯，跳舞似乎都有涉猎，这样的用心程度在目前网文快节奏的时代是难以想象的。
3.跳舞的独到之处，对配角的重视，《邪气凛然》、《猎国》、《恶魔法则》中都出现了可圈可点的配角，他们或高尚、或卑鄙、或执着，终究有其性格的侧面在闪光。读者可以收获爱情、友情、亲情的多重感动，这种复杂的情感体验是今日的作者难以企及的。甚至书中的每一位配角都有属于自己的结局。一部精彩的小说从来不是一个人的独角戏，在时代的裹挟下，在命运的激荡中，寻找机会，逆势而上，与一众配角形成复杂的关系网络，最终利用条件，成就自身，这是一部强大的都市文该有的创作思路。
4.人物的高光时刻，一部经典的后宫文作品一定少不了这点。月牙儿三箭连环、宁仙子绝峰断锁、马怜儿雪洞夜话、大符后病重救赎、陆葳蕤葬花惜花....这本书同样不少，杨薇剪发明志、方楠思君念君，这些或许是一部作品从A跨越到S的关键。
5.主角的性格，重情重义、热血、狠辣，有时候甚至会显得比较疯狂，而这些元素融合在一起就是一个立体的人物。
6.实感，我看到一个精明的家伙从底层不断奋斗，依靠自己的力量，在夹缝中逐渐生长，最终成为所有人都不得轻视的一方豪强，这种成长路径清晰的作品属实不多见。

缺点：
1.第一人称的小说。
2.主角在国外上了个wrq，没收；还有，有个戏份比较多的女的失忆了，但最后和主角住在一起，没有明收，但脑补肯定会收。

PS：跳舞本人对这本书的评价
（链接：https://www.zhihu.com/question/35734847/answer/94839882）

谢邀。
其实原本可以写得更好一些。可惜当时拼月票拼更新速度，很多细节没写好。
比如非洲的那个坑，比如李文景，比如乔乔的往事，还有一些地方写得过于想当然了，比如在美国的那一段故事，因为写得太急，很多资料没有查全，也留下了很多BUG和违背常识的地方。
此外，这本书透支了我自己很多的激情。写方胖子死的时候，我自己真的一夜没睡着。
太赶了，真的太赶了。很多地方其实没写好。
那个时候年轻气盛，一心想证明自己的江湖地位，所以一门心思想去拼月票总冠军。那一年写邪气的时候。上半年和番茄拼，好容易把番茄拼走了，年中的时候和正在写无限恐怖的Z拼，把他拼垮了之后，月关赶上来了，这种拼法，最后我终于支撑不住，年底的时候以微弱的差距输给了月关。然后就是不服气，真的很不服气。（因为暴露了这个ID，最近很多邀请都是要我评价自己的作品，这里顺便把恶魔的事情也说说吧。）
写完邪气之后我开始写恶魔。因为之前一年的总冠军失败，写恶魔的时候我继续透支自己，而且写得比邪气的时候更快！爆发的更猛烈……我的老读者可以回去翻翻恶魔在起点的更新记录。
我在08年结婚的时候，结婚当天，上午带车队去迎新娘之前，都更新了一章，我认为这样的程度已经太过分了。有哪个作者结婚当天，迎新娘之前还在码字的？！这他妈已经不是什么职业素养了，我自己现在觉得这就是变态（不是自夸，而是骂自己）！现在回想起来，自己那个时候大概耗费掉了我几乎所有的事业野心吧。
拿到年度冠军之后，我就开始明白了：这样的生活，不叫生活。每天醒来就是开电脑，坐在电脑前构思，码字，一日三餐都是在电脑桌上吃，除了上厕所，其他时间都在书房的电脑桌前坐着。这不叫生活，这也不叫职业素养，这叫自虐！我写书，为了爱好，也为了赚钱，但是无论如何，绝对不是为了让自己永远过这样的生活。
感谢很多喜欢这本书的读者，感谢大家把邪气这本书捧得那么高。但其实在我自己看来，这并不是我最好的都市作品，我最好的都市类作品应该是《嬉皮笑脸》，或者《南京奇葩系列》。

女主：（来源：http://tieba.baidu.com/p/6777335263（@小先生769 #5））
1.颜迪：十九岁，女，主角正牌老婆。本是夜总会里的服务员，但不涉风尘。被客人恶意调戏时，陈阳不惜得罪客人，挺身出头解救。然后成为陈阳的女朋友，性格温婉善良，一切都会为陈阳着想，甚至凭借这个，令杨微心服口服
2.杨薇：女，主角女人之一。来自美国赌城三叶草家族的人，是三叶草当家人杨二先生的侄女。美丽聪明，性格冷漠，擅长掩饰自己内心的情感。心机深沉，精通谋略，是一个军师类型的冷静型女孩。看不起男人，却认为陈阳很出色。因为族长杨二对儿子的失望，决定杨微为继承人，杨微不得不放弃了陈阳。但最终，杨微为了爱情，放弃了梦想，却也收获了幸福。
3.方楠：三十岁，女，主角女人之一。深蓝娱乐公司的老板，女强人，美艳动人，却内心柔弱。身后拥有庞大深厚的军方背景，因为陈阳像她以前爱的人【不过她对陈阳说过，和那个男人之间没什么(可能仅仅是相爱吧)】，对陈阳十分照顾，后发现爱上了陈阳。几经波折最终终于也和陈阳在一起。
4.乔乔：陈阳的死党之一，后又成为主角女人之一，美艳动人，行为大胆前卫，不受世俗拘束。同性恋，尤喜欢调戏女人，家庭富有。与陈阳相处久了之后，爱上陈阳，最后为陈阳产下双胞胎。 收起全部
这本书对于读者的情绪掌控，真的很有一套，细腻的描述主角的心理状态与喜怒哀乐很巧妙的就让读者有投入的感觉，不知不觉就有自己就是主角的感觉，所以，对于主角所受到的不公平待遇，就更是容易引起共鸣，而人类在面對這些情绪波动的时候，往往就会很有临场感，這就是小说引起读者的共鸣手段与技巧！

小说里面每个人物都有自己鲜明的特点，有血有肉，叶欢，胖子，乔乔，小五等等回味无穷。另外这也是跳舞婚变前的巅峰（正能量多一些） 收起全部
我觉得是他的巅峰之作之一。其次就是恶魔法则。主要是跳舞的文风太容易让人腻了，所以只给三星。并不是不推荐大家看，邪气凛然是任何时候都可以翻出来并沉浸进去的一本书，但是你要说文笔如何，架构如何，剧情如何，细细评论，其实就得个爽字，美国大片那种爽。
十年前很火的都市文里，极品公子和坏蛋在如今看来已经不堪入目，唯有邪气依旧值得回味
当初超爱的都市小说，大爱乔乔，大爱杨微，大爱邪气。
1.愚蠢透顶的政治戏码显示出作者对政治斗争方面的妄想处于没见过世面的幼儿园水平，2.第二部的近乎荒唐的电影戏码充分显示出作者对娱乐圈的了解只处于报人名的水平，3.时不时显露出的毫无掩饰的男子沙文主义简直令人作呕，4.时不时显露出的毫无掩饰的民族主义...无聊透顶，5.一本书不知道能有多少个感叹号，写第一人称的书就要多用感叹号是谁教的？不会写第一人称？要么去读10遍阿里布达，要么别写。还有其他的一大堆槽点懒得说了，总的来说这本书其实还读得下去，只不过时不时出来点令人反胃的桥段实在是糟蹋 收起全部
当时看得比较爽的都市文，金手指的利用写得非常赞，跳舞所有作品里最喜欢的一部，其他都没看完。

 主角开场身份低，人设也普通，但随着故事的展开，那种热血真诚一以贯之，读者的心情随之起舞。

 当年也是真的很火，主角跑路前的心情现在都记得，他打算讲义气，结果发现大哥不相信他会讲义气，很吊诡。

 当时回忆起看过的各路港片，古惑仔忽悠了多少人啊。

但对于江湖草莽，什么也抓不住也只有讲义气，但其实这个义气很难维持下去。

 对中古时代教科书式的都市爽文感兴趣的可以去考古，我对主角当时还比较欣赏吧。

***
这本也属于我现在重看就读不进去的作品，主角出身低无所谓，但那种对老大忠心耿耿的心态太毒了，尤其是后面主角察觉到被背叛还各种不相信，真文青怨妇感铺面而来。

幸好后来还算当机立断，自己开创了一片新局面。

对这类情节之所以越来越无感，还是根本不认可混黑这条路，哪怕主角只是打擦边球，但本质上，去混黑是因为主流社会混不下去或者没有上升机会。

哪怕走这条路的混得好，但除了学生时代头脑发热，一进入社会，谁会考虑和这种家伙多打交道啊。

而小说本身是让人爽的，开篇起点低就算了，事业发展还让主角甘于做垃圾做狗就无语了。

当然后续主角也成长了，但如果放到现在，不少读者大概开篇不久就跑路了。

道德观念，喜好口味，确实变化了。
 收起全部
跳舞的一本写得不错的都市类的书，也是我看的第一本跳舞写的书，那时的我基本还是以看玄幻为主，看到这本都市类的书还真有种眼前一亮的感觉，原来都市类也可以写得如此YY，代入感也会更加强烈，毕竟社会背景是差不多的。主角有那么些混黑的感觉，由于太早看的，情节已经不记得多少了，只记得是主角在国外拼搏和各大社团组织勾心斗角，争勇斗狠最终功成名就的故事。里面的擦边球描写还是有不少的（咦，怎么我对这个印象深刻，当年单纯的我啊）。水准之上的都市类作品，不过看的时间过于久远，只能凭借印象给个粮草了 收起全部
江山代有人才出，各领风骚数百年！跳舞因这本书成就至高神神格！别和我扯恶魔法则，和这本比恶魔法则就是吃跳舞名气和人气的作品！
跳舞就这一本就够了，唯一看的下去的黑道文！
一本写黑道但是完全不像黑道反而像商战加异能的小说。主角的金手指是一个改变运气的戒指，但是有副作用，过度使用运气会使自己倒霉甚至危及生命。主角从小混混夜店总管开始当起，后由于一些事被自家老大放弃追杀远逃加拿大，跟着别人当小弟打手，后来取代原老大自己当老板。血泪般的辛酸创业史啊，现代男版杜拉拉。感情方面跳舞一直属于一般，乔乔这个女主之一刻画的还算比较好，除了某记不清名字的女一属于花瓶，其他几个都还算对主角的发展有帮助。相反曾经放弃他的老大的形象反而比较好，丝毫让人恨不起来。各路配角智商均在及格线上。另跳舞的每本书里面总有一个让人留下印象的胖子，好像盗笔鬼灯里的两个胖子让人或喜或悲。
也是老少咸宜 收起全部
这本应该算是跳舞最好的作品，开始看到卖运气那段差点放弃，后来发现异能只是个引子，只占很少一部分，然后一口气看完，逃亡那段是最精彩的。
我记得乔乔，虽然看了无数小说，如此鲜明爽利的女主角罕见。仅凭这一个人物的刻画，已经力压众多起点大神。
都市代表作之一，经典中的经典
明明有一个金手指但是竟然没怎么用过，这本书应该好多人好多人都推荐过，看得时间比较久了剧情基本忘了个七七八八，但似乎还记得真正好看的不得了起来是在主角去美国大圈帮（忘了是不是这个名字了）自己打拼出一番名堂之后，剧情没得说，文笔也不错，我不喜欢纯都市的文，不过这本即便是我不喜欢的类型也忍不住给个优啊。
跳舞所有书里面，我唯一看完了的，个人觉得是他写得最好的作品
本书写的是一个混黑道的小人物的挣扎史，开了一个几乎没怎么利用的的金手指——幸运戒指
全书给我印象最深刻的是其出色的人物刻画，到现在（看了已经好多年了）里面的女性角色还令我记忆犹新，全书逻辑合理，人物智商在线，没有无法忍受的毒点，因为它是以人物刻画取胜的，所以本书现在看也不会过时，但是读的时候可能要稍微耐心点，以上。
【中】恶魔法则的跳舞大神写的后宫都市文，与恶魔里那个结巴但又萌又善良的女主相比，这本就算开了后宫，男女感情也写的相当生动真挚，就是说，此书并不是那种主角之气一出，虎躯一震，小弟臣服，美女投怀的都市爽文。书中前期被一兄弟出卖，沦落到人人喊打，挺惨的。中期崛起，为爽点。后期与众枭雄争雄。与几个女也是历经艰辛坎坷方成正果。全书写的也是酸甜苦辣惧全。（顺便提醒一下，可能有读者会不喜本书第一人称，但这本不一样，读起来不怎么有看第一人称的别扭） 收起全部
上古老书。如果你没在道上混过，本书能满足你大多数关于黑道的想象了。 跳舞大神的作品中，私以为这是最好的一本了。
还不错 好好好
剧情：A+
情节：S
文笔：S-
感情：S
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A+
爽度：A+
总评：S+→S-~S
有些逻辑瑕疵和小毒点，权力斗争和政治戏码写的比较幼稚,尤其是拯救好莱坞那段实在是太扯了，不过总的来说无伤大雅
主角一步步成长的过程写的非常好，和大部分小说里近乎完美的主角不同，这本书写的是一个活生生的人
为什么说2000年挂号蠢透了，参考后面小号挽尊发言，分析的很明白了。
(持续更新，他的跨时代逻辑，感谢亲为我带来的许多欢乐）
17.只能一味强调就是怕我，才把原本挂了三年多的留言改成他的逻辑，嗯怕，年月不分，被当猴耍，上百条评论一条站不住的人，真的太可怕了。
试了好久，就是不敢再对剧情实际发言进行再评论和回复，看来笑话集只能更新到这程度了。
【实在太超乎想象了，就把后面最奇葩的发言提上来】
13.发了当年6500的自选配置证明品牌中高端电脑78千往上，然后他找到下面博主的评价
哇这个很垃圾耶，怎么能算中高端配置呢（估计都忘了自己是那方）。当时故意不发这句对我有利的评价想看看人的可能性，但人真能蠢到这地步，还是让我大为吃惊。
14.、中了三岁小孩都不不会中的套路，不敢随便再说了（看来是知道一点羞耻的），但又不想承认自己很蠢，后面翻来覆去证明普遍七八千啊。
但市场占有率我不认同，当时新闻里报道国外品牌占主导。我不认同，我自己发了6500电脑很垃圾，但国外品牌七八千，我不认同。总之我就是不认同普遍和电脑七八千，你来证明，不证明你就是心虚。
15.总之我要权威数据，上面那些电脑报，嗖狐，IDC，反正我都不认同。除非有数据直接列出七八千以上的销售数据，到这里已经完全忘记自己是提出反对的了，——我反对，但我说不个鸟，你按我逻辑证明我是错的。
16,谁提出谁举证，我对你的举证统统不认可，必须按我的要求来，让我证明自己的举证要求可行？
不好意思，你来证明，我不会。
1，安排几个人就能替代全自动系统处理一个城市挂号业务。
2，虽然没有正当理由，但我觉得自己是对的。
3，上面有个人说了01有挂号，然后拿失败案例证明自己对的。
4，反正就是主角光环，就是对的，即便创业计划违背常识也不能说它蠢。
5.装99大学生，指望依附于大学城的网吧群体解决硬件问题，但我们大学城刚兴起。
6，指望靠行政命令（据本人发言此处改为自愿），让2000年预备精英阶层的大学生长期服务底层看病人员。
7，2000年第一季度，联想销量占当时40%，证明：联想财报里的年度销量除以当年市场总销量得出的25%是错误数据。
 8.我找不到你说的所有数据，但我找到了IDC的联想第一季度销量统计报告，但IDC当年也有年度统计报告啊？
9.退一步即便你能证明数据真的，也不能证明品牌价格啊，讲到这里已经把自己装99大学生买电脑的事抛之脑后，开始要求我证明价格了。
10.算机知识，有点excel的常识就好了，姓名，时间，一次录入，终身复用，点几下鼠标就好了-证明几个人绝对能处理一个城市的挂号业务
11.几个三甲医院，算上附属二级医院，日活挂号就医的绝对不可能上千。
12.虽然发了两三遍数据来源【联想2000年公司财报，搜狐新闻，电脑报，就连你自己引用的IDC都有当年年度统计】，但一个字都看不见，还是要问，说了那么多你数据来源呢？
我觉得你错了，你就认错？

......
 收起全部
2000年搞挂号网，弄个鬼啊。
我99年大学毕业，之前从来没去过网吧，那会儿学校周边的电脑房里都是玩红警，帝国之类的局域网游戏，一个电脑房有1台电脑拨号上网。
刚工作在一家研究所，作为苏南地区一个副厅级的研究所，全所也只有2台电脑能用ISDN专线上网，网速128K。
2000年外面才开始陆续出现用专线的网吧，主要也就是上QQ和玩MOD，在BBS看帖子，刷个图片都要等。网吧里玩游戏的还是局域网，
其实这本书也有可取之处，就是不把它当做创业文，而是当做世情吐槽文来读，哇，吐槽犀利别有风味。。一群读者从创业合理性方面替作者辩解是走了歪路，应该直接把作者文中的名言警句拿出来，在龙空发一发，相信更有效果。

9月22日追评
本来我觉得你说话好听有趣，可以抢救一下，结果你写着写着的话越来越难听，情节越发夸张和不合理了，而且你竟然去掺和长虹那档子事，那是你能掺和的吗？在那个法制不健全的年代，你掺和这种地方大型国企的烂事，最轻判你个10年8年，你知道不知道？我发现这个作者脑子就是有点和别人不一样，通俗讲就是脑子有病。 收起全部
重生到大三时期，主角用了五分钟确认当前的状态，然后突然为自己过几天就要重病住院的表妹翻报纸赚钱？作者为主角发任务的用意太明显了。另外表妹还有几天就要重病住院，主角翻几张报纸就能在几天之内筹齐医药费？看评论区好多四星五星的，可能对他们来算算是爽点，不过对我来说是挺毒的。
2000年搞网络挂号……都不说网络普及率和技术政策可行性之类的，你这分出去的网络号源不是更增加了弱势群体挂号的难度了吗，毕竟那个年代你让老人和农民工进网吧对着电脑一通操作，想想也知道靠不靠谱。看似好像是被一对穷苦父女触动行大义凌然的善举，实际真做成了也就服务机构白领学生了
开头拿到咨询费的情节不错，我以为都市文又将出一粮草，没想转过脸作者就泼我一脸凉水，猪脚准备在2000年搞挂号网站。先不提就2000年上网的费用，上网的速度和网民的稀少。也不提怎么盈利这事，医院的信息化改造费用谁出，全国联网的系统怎么搞，你凭什么让那些不缺病人的医院同意合作。太天真，有些生意不是谁都能做的。个人干草。
朋友两个月前就推荐过，一直没时间看，这次还是因为这周没书加，连忙看了几十章感觉还可以就贷款加书之后补评了。不过开头也就是还可以，所以阅读进度也就是断断续续看得很慢，但看到后面发现越来越精彩，结果昨天一天就追完了，这应该是我今年看的最好的创业文了。

重生创业文。主角重生回2000年，为了拯救白血病的妹妹，冒充海归用信息赚来第一桶金，开始做线上挂号项目，并以此结识上头的大佬与其政绩绑定，做到国内第一。然后在上头禁止线上挂号收费批示下来之前忽悠一帮风投入股，用资金借鸡生蛋，开始真正的项目——MP3。目前国内形势大好，同时趁着最大竞争对手苹果不支持Windows的战略失误期进军美国市场。

为什么看这书：刚开始看这书就感觉主角很有《逆流纯真年代》韩大师的风格，后来看了上架感言，果真跟那本有关系。这几年感觉重生创业文精品越来越少，今年更是如此，所以看见这本真的眼前一亮。从在线挂号开始创业，虽然因此诟病良多，但是确实给人种新鲜感，其后跟竞争对手的斗争、和风投的相爱相杀也是十分精彩。人物塑造也是相当好，往往几句话勾勒出一个角色的形象，其中最喜欢的还是主角，满嘴骚话的大忽悠，总是能想到出乎意料的打法。但是最让我欣赏的还是作者讲了个好故事，十分有趣的一个故事，开始还不算怎么样，但越看到后面阅读快感越强，比如央视综艺就是我个人比较喜欢的副本。对了，这书各种段子和玩梗也是相当多，时不时让人会心一笑。

为什么不看这书：还没看这书之前就看见无数人吐槽在线挂号创业不靠谱，我之前一直没看不得不说也是受了这种风评的影响，而且这书的成绩和质量明显成反比，大概率也是因此造成。毕竟想爽的人看不上在线挂号，在乎合理性的听见这个就跑了。怎么说呢，我看完了，不能说这事多靠谱吧，但只是把挂号网当作跳板、人才的培育基地以及发育等待未来，勉强自圆其说，还算可以接受吧，毕竟其他方面的优秀让我能无视这点。此外，找周杰伦当MP3代言人没问题，但”梦“了半首青花瓷交给他这事太尬了，感觉比较自嗨。

总的来说粮草+吧，如果后续质量不会下降，有可能会是我个人仙草。 收起全部
开头写的针不戳，颇有当年马大师的风采。不过后面创业就难看了，2000年创业挂号网……啧啧啧……算了，难怪说行业内人士不要看行业内的小说，看着东施效颦简直难受的不行╮(╯_╰)╭

我觉得把，作者千万不要一头扎进自己不擅长的领域……
年度创业类商战文·互联网方向·家国情怀

重生大三，为了弥补前世遗憾，挽救即将因为缺钱而不治身亡的表妹，主角编造身份充当掮客在领导和老板之间牵线搭桥，靠超前眼光骗得第一桶金，然后推动了医院挂号网的成立，很有马博士前期那种为达目的手段荤素不忌的风格。

主角做事果断，深谙人情世故，礼尚往来、上位拉关系十分熟练，骚操作很多，会给员工画饼，给风投讲前景，处事圆滑，对人说人话/对鬼说鬼话。剧情展开节奏明快，商业版图已经走向世界~

当然，最大的争议在于开篇表妹这段剧情，毕竟千禧年初推动挂号网的剧情太过超前，让人觉得有点想当然，不过从剧情来看，主角未必没意识到问题，根本没打算靠网站挣钱，一是对上立个有社会责任感的企业家人设，二是找个噱头忽悠风投。

推荐指数，四颗星，推荐给喜欢重生创业文的书友试试，可能是2021年最值得一看的商战文。虽然开篇挂号网存在一些争议，但之后的展开非常精彩，主角颇有家国情怀，格局大，让人想起当年《重生之官路商途》的张恪~这书的口碑堪称低开高走，真香党涌现，持续至今。 收起全部
重生在2000年后的主角发挥忽悠大法一心搞钱的故事，开头让我想起《逆流纯真年代》和《重生野性时代》，相当有趣的第一桶金。

事业线比较有新鲜感，前后呼应，主角也有不少高光时刻，看的时候比较爽，很多地方也很搞笑。

和风投相爱相杀可以的，阅读时很轻松愉快，适合打发时间。

这个作者之前还有两本，但都不值得考古，属于放毒不止那类，这本从评分就可以看出作者进步不少，对比作者之前的主角和奇葩情节，这本基本正常推进，希望保持住。

***
这本真的越来越有意思了，现实已经很无聊，还是网文里欢乐多啊。

这本缺点其实也很明显，为了玩梗幽默不惜牺牲可行性，这也是一我之前只给四星的原因，弱点显而易见。

但现在改五星了，一来后面越来越顺畅，二来轻松快乐的情节有新鲜感，也吸引我阅读。

有时翻评论，能够感受到自己口味的变化，年轻时承受力更好，现在确实狭隘很多，而且自我感觉良好，懒得做啥平衡了，不喜欢想打一二星的干脆不评论，喜欢的该高分就高分吧。

幽默感和新鲜感是我现在最看重的。

***
存了段时间一口气看到最新章，读起来很放松，对生活戏码无感，飞快跳过，不影响整体的快乐。

文荒现在已经成为常态，除了二刷老文就是把存着的文翻出来继续读，有的因为口味变化弃文，有的则充满惊喜。

网文迭代好的方面是有足够新鲜感，不好的则是新鲜的克苏鲁和二次元多数看不进去。

每个人都有自己偏好，对我来说，在找书方面，个人书单比评分和榜单有用多了。 收起全部
为什么要看这本书：
重生创业文。主角重生回自己上大三那年，因为知道表妹和母亲很快就会接连重病入院然后相继离世，给前世的自己留下毕生的遗憾，为了赚医药费让自己的亲人得到最好的治疗，主角效仿《重生之野性时代》里的马博士，编造身份充当掮客在领导和老板之间牵线搭桥，靠着贩卖超前信息赚到第一桶金，又因为表妹和母亲住院时亲身体会到病人挂号的难处，决定提前创办挂号网站填补国内空白的故事。
书中人物对话风趣生动，很好的表现出了不同人物的性格和形象，比如豪爽的老板、呆萌的老师、开朗的闺蜜等，人设一下就立起来了。作为对话核心的主角口才相当了得，不但调戏妹子得心应手，面对员工和客户讲故事拉投资的时候更是声情并茂口若悬河，而且能够根据对象熟练改换话术，对年轻人讲情怀说理想，对成年人摆事实谈利益。尤其是主角在杭州互联网发展论坛上的演讲，阐述了挂号网为病人带来的便利和存在的意义，看得人心潮澎湃，一种重塑时代的豪情壮志油然而生。此外书中关于舆论操作、市场分析、企业管理、营销策略等方面的描写也是干货满满，读起来很长见识。对重生创业文感兴趣的强烈推荐。
为什么不看这本书：
文笔上略有欠缺，较之《重生之野性时代》有所不如。
个人评价：粮草 收起全部
首先，作为重生文，我觉得已经是非常难得的一部佳作了，其立意和格局要远超其它的重生都市文。不是那种简单的走别人的路，让别人无路可走的重生套路，而是想着重生一次，除了让自己和家人过得好一些之外，还能对这个时代带来些什么。所以其创业主题，挂号网和冰芯等都有着于国于民的情怀，有点类似金庸小说“侠之大者”的感觉；商业逻辑也相对严谨，对当时社会的各种要素考虑的还算全面；另一方面，文笔又非常的出色，可读性极强，每一个配角的形象都很鲜活，情节的推进又很紧凑，可以说是这些年看到的重生都市文中的NO1。
 至于很多人认为2000年的硬件基础条件和网民人数无法支撑挂号网的布局，我倒觉得未必。按这种说法，2000年就上市的三大纳斯达克的门户网站怎么来的？其实互联网的发展速度还是很快的，那时候中国已经有了近千万台联网计算机。虽说当时的网速是很慢，但网民对网速的耐受力也是相当高的，记得那时候曾经下载一个几Mb的文件，用了整整一天时间，也没觉得无法忍受。
 现在最大的问题是，看过这部小说后，突然发现之前看过的那些曾经觉得还不错的重生都市文就槽点太多了。如果各位书友能遇到这样水准的重生文，一定要多多推荐。实在是看腻了那种无聊的无脑爽文了。 收起全部
脱离那时的时代背景，这书写的还不错。但现在看书的主力是70、80、90后，对千禧年的印象都很深。老实话，电脑在2000年的绝大多数城市中还属于稀罕物，不是专门搞IT或电子商务的普通人接触的机会真的很少，互联网的概念普通人压根就没有，所以挂号网什么的，谁用？几个人会用？2015年还有黄牛在网上抢火车票，作者确定这不是给黄牛创作更多的捞钱机会？
2000年搞挂号网属实是无语了。
想当然三个字都是过誉。
但凡动动脑子，考虑下当时的pc普及率，在考虑下有多少人会用电脑？会上网？
说是为了避免黄牛吸穷苦人的血，但乡下和穷困地区的人别说上网了，有没有见过电脑都是两码事吧？
开局靠超前眼光，骗到第一桶金，有几分马博士的意思
有些理想化，但是总体逻辑上说得通

创业的“挂号网”初衷挺好，但是没看出来为什么能禁黄牛
黄牛不能上网？20年后实名制的火车票都还有黄牛呢！
相比那些书里描写的偏僻地区人士，黄牛一样可以挂，相比其他人黄牛甚至更有优势
毕竟是为了赚钱，你说他第二天就找人写脚本抢票我都信

看挂号的意思，我猜主角可能中期想玩美团之类的，但是当年的千团大战并不是只靠超前眼光就能赢的，想写得合理很难，所以也可能是当作接触更大圈子的跳板。 收起全部
创业文的创业故事一定要说的通，操作性先不说起码逻辑上得说服人。挂号网就太离谱，那时候的电脑普及率，上网速率和费用，医院的自动化办公都什么情况都不知道？？而且挂号里面牵扯了很大的利益纠纷，也就这几年科技飞速发展，互联网舆论发达，才能逐步推行，那个年代推，怕是得是高官二代拿着大炮打苍蝇逐利。硬件软件都说不通，在创业文里算是很失败了
补充说明一下：前期挂号网个人还是觉得把风投想简单了，后面看起来还是不错的，接受了这种设定后风投猎手和冰清玉洁的设定还是挺带感的，加一星吧实在没书看可以忍忍前面继续看 收起全部
一般25岁左右的成年人才能对自己所处那个时代有基础了解，2000年25岁的人现在起码40多了，作者一看就是20岁小年轻意淫写小说，根本就对千禧年那个时代毫无了解，所以才有各种常识错误和不切实际的互联网意淫。年轻读者不了解，我只说一点，03年拍的征服，讲的是01年的事情，看看电视剧再看看小说，你就知道写的有多离谱了
算是近期能保持追更欲望的佳作，基本就是国内近30年的各行业大事中抽几件事实出来，糅合起来作为主线的推进，度过有点青涩的开头之后，虽然没有直接说，但是把“为国为民”的思路作为主线推进的脉络也算不错，如长虹的衰落，新浪作为现今最大的互联网粪坑，2020年国内经济发展的瓶颈芯片等，配合上不错的文笔和稳定的更新，以及各种细节事件的编排，基本算是粮草以上的极品了。最最最重要的是，没有以往网文里脱离自己阶层就彻底崩坏的现象，至少能唬住外行人，比如我 收起全部
开头有意思，创业内容就没那么有趣了，把挂号网站当做创业项目只能说想太多
互联网时代，讲好故事拿钱真的很容易，但是挂号网这个故事真的不太美丽，既然是创业文，基本法还是要讲的。不说网络普及率，单说挂号这种稀缺资源，凭什么给你一个破网站？后面还做m p3播放器，随便喊2人就能研发？简直不过脑，刚出来的新产品真的这么简单？另外就一款产品还自建销售渠道，简直作死。追评的，原本3星，再扣一星
重活了（作者：常谕，字数：108.6万）
题材：都市、修罗场、母女同收、熟女控、人妻控、轻松

主角经历及性格：任昊，典型的日漫后宫番男主性格和经历（很多时候都是靠着偶然和意外推动后宫进展），其在小说中的事业是创造动漫剧本，由此和一众女主展开了合作与联系，性格有的时候很让人郁闷（有的时候没有能力却还是要开后宫）不过如果能接受这个设定也无关大雅，其最爱是夏晚秋。

情节：S-
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：B+
rou戏+1星（能当刘备文看了，当年的小说真nb）
总评：S+

重评：
本书又名白活了，很多老司机看完之后批评不当人子的男主，却对书中的女性角色青眼有加，夏主任，顾老师，谢局长，范阿姨，甚至可爱的雯雯都有不少拥趸。很多人恨不得取而代之，在阅读的同时也会做一些不太雅观的动作（不包括我）。
再次重看，又有了一些新的体悟，并对具体的小分做了一些调整，比如新意度这一项直接拉满了。原因很简单，这是一本超越时代的刘备文。
书中的情节并不复杂，却深谙“偷偷摸摸”四字的奥义。
曹公在传世名著《红楼梦》中曾留下这样一句至理名言：“妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不着。
浴室、厕所、厨房、办公室不过瘾，主角还要在别人妈妈跟前偷，在人家女儿跟前偷，在女主旁边偷女主。偷得对象身份也非常特殊，老师、阿姨，局长。
身为一位阅尽千帆的老司机，场景+身份+攻略过程+高潮，就是刘备文写作的基本要素。
本作四点兼具，且相当成熟，更可怕的是居然在2010年完本，不得不说，这是一个奇迹。
在理解这一层逻辑之后，我对男主性格也不会大加批判。因为连男主也是标准的刘备文男主。
人们为什么热衷于马夫与公主，乞丐与美女的故事，原因正在于三个字“反差感”。
而本作中，学生搭老师，少年搭熟女，窝囊搭傲娇，属实绝配。
所以此处我必须为任昊同志颁个奖，好家伙，这位堪称网文史上的最佳绿叶了。
PS：如果换成一个高大威猛帅气多金的公子哥，估计爽点直接蒸发一半了......

评：鲳鱼，永远的神！夏晚秋，永远的神！熟女，永远的心头好！
这本书刻画了网文史上最伟大的两个傲娇角色之一，夏晚秋，从一开始的严格古板，到后面傲娇可爱，大醋坛子，最关键这样明显的性格变化，一点都不显得突兀。另外我很喜欢顾悦言老师，调教过程，看得我下面都快流眼泪了，这本书完全可以当刘备文看了，车前灯都轧到我脸上了。

女主：
1.谢知婧：30多岁，教育局局长，，有一个女儿，被主角英雄救美了两次后对主角产生了好感，后来逐渐喜欢上主角，却碍于女儿也喜欢主角，选择做主角的地下情人。（非处，已推）
2.夏晚秋：29岁，主角的政教处主任，主角重生后为避免她的死亡而与她产生联系，并随着诸多意外的产生，成为主角的女朋友，很爱主角，傲娇性格很可爱，最后和主角结婚，比较讨厌谢知倩。（处，已推）（此类型第一）
3.范绮蓉：30多岁，主角的邻居阿姨，从小看着主角长大，所以说她也是整个小说里面最爱主角的人，是一个小说作家，由于酒后和主角发生关系，成为了主角的后宫。（处，已推）
4.顾悦言：25、6岁，主角的班主任，是主角高中时候的暗恋对象，已婚（但丈夫是个gay并常年不在家）在被主角英雄救美后和主角发展为姐弟关系，然后在一次意外后成为了主角的情人后来离婚怀孕生了个女儿。（处，已推）（此类型前十）
5.崔雯雯：谢知倩的女儿，主角的高中同学，在一次语文考试中被主角打败，由此对主角留下了好感，后来经历了种种事件喜欢上主角，在小说结尾推了。（处，已推）

-----------------------------

想读懂《重活了》，必须得先读懂夏晚秋。
我的态度很明确。
天王老子来了，也得先吹一波。
回到具体情节。
PS：这次有增补哦。

夏晚秋，小说《重活了》中的人物，傲娇界的位面之神，丰阳师大附中英语教师，花名“夏老虎”，有专门的百度百科。
出场便自带霸王色霸气。

原文1：
夏晚秋瞧没有人回话，重重一拍桌子，怒不可遏道：“这件事我一定会查清楚！如果你们不坦白，就等着被开除吧！”这影响简直太恶劣了，夏晚秋立刻从顾悦言手中拎过信纸，怒然走出教室。
任昊擦了把虚汗，差点没给她吓死，主要是夏晚秋太凶了！
看她的样子，有点要吃人的感觉。

原文2：
在任昊正要出门的那一刻，身后又传来夏晚秋冰冷的声音：“别忘了剪头。”
“一定，一定。”

每次男主和夏老师斗智斗勇之后，都是一身冷汗。
BUT....
以上都是伪装，生活中的夏晚秋邋里邋遢，不拘小节，喜欢喝酒，爱吃醋，是个十足的小女人。

原文3：
“你的坐姿不好，身膀要挺直，不然以后驼背。”或许是一种类似职业病的习惯，夏晚秋眼里容不得沙子，然而任昊回视过去，却见夏晚秋舒舒服服地倚靠在沙发另一头，坐姿比他还差了不止一分。

她喜欢着男主任昊，但因为年纪与性格原因，对男主很是傲娇，但是一些小动作，小表情，将她的内心暴露无疑。
为防止剧透，清风仅摘录三个段落。
PS：不是在水字数，我太喜欢这些片段了，每次读到心里都痒痒的如同猫抓。

原文4：
“让你换你就换！”夏晚秋加大了些声音。看着任昊乖乖一点头，她走去靠南边的一个木制小柜子，也没弯腰，直接用高跟鞋扒拉了一下门扳，从中取出一个吹风机和一个电熨斗，“换好了你自己吹吹它，一会儿就干了，嗯，没吃饭呢吧？冰箱里还有点剩饭，你自己拿微波炉热热。够你一人吃的。”
“我看刚才那些菜都没动，您是不是也没吃呢？”她胃不好，任昊稍稍有些担心：“要不我把剩饭给您热热，您吃吧。”
“让你吃你就吃！”夏晚秋头也不回的又去了卧室，甭操心！”

此段的精髓在于女主的发言，所谓“表面生气，实则关心”，欲拒还迎，欲说还休，将“言不由衷”的傲娇劲生动地演绎出来了。

原文5：
任昊脖子一缩，可看着夏晚秋好似生气的样子，想来想去，还是没走，就远远站在夏晚秋身后，等在那里。
背对着任昊的夏晚秋眉头微蹙起来，侧头用余光瞄他一眼，“会游泳么？”
任昊点点头：“会一点，但谈不上好。”
夏晚秋径直往旁边的深水池走去，头也不回的撂下一句：“教我！”
“啊？哦，好！”转折太大，以至于任昊脑子都没反应过来：“那我把崔雯雯也叫过来，她也不会游，正好我一起教。”
夏晚秋蓦然回头站在那儿看他！
任昊：“那我不叫她了。”
夏晚秋“嗯”了一声，转身准备下水。

这段妙绝，清风看得过程中都忍不住露出笑意，好家伙这也太会写了吧。
先是脸色不好，主动要求任昊教她游泳。
一句“教我”，反差萌拉满，不知道还以为是四岁小女孩呢，任性可爱的样子完全刻画出来了。
在听到主角的憨憨发言之后，只是看着他。
一句话：此处无声胜有声。
什么意思？给你机会，你自己悟吧。
任憨憨反应过来纠正错误后只是简单地“嗯”一声。
言外之意：算你识相。
看完这波加密通话以后，清风又回忆起当年.....(此处省略2000字)
这段用一句话来形容便是“重剑无锋，大巧不工”。
没有任何多余的修饰，对话简单，却极为精确地传达出主人公的内心感受。
举个栗子：
此处如果把“教我”换成“教教我嘛”效果说是减半都不为过，前者生动表现出夏晚秋傲娇的小女人样子，“教教我嘛”则只会出现在女主彻底沦陷之后，用在这里明显不合适。
PS1：《重活了》全文夏晚秋都没说过什么动人的情话，虽然不善言辞，但却对男主非常关心，这样的夏老师谁能不爱呢？
PS2：很多作品那个急呀，女主的爱来得莫名其妙，刚认识几天就开始吃飞醋了，各种撒娇卖萌，人设有够崩坏的。

原文6：
任昊走到崔雯雯座位的时候，就瞧见夏晚秋虚掩的眼皮快速闭了上，她安静的靠在那里，跟睡着了一般无二。
嗯？什么情况？
任昊被夏晚秋这一奇怪的举动弄糊涂了，眨巴着眼坐了下，然后余光就看见紧挨着自己左手的夏晚秋的右手微微一动，半蜷在那里，好像是在召唤他一样。
任昊呆呆看着她，试探着用手背与她的手背贴在一起。
夏晚秋一动不动。
任昊更是奇怪了，这一次，他鼓着胆子反握住她的小手儿，两人手心紧紧贴在一起。
夏晚秋一动不动！
她明明醒着！可为什么为什么不躲开？

紧接着上面那一段，游泳事件以后，坐上返程的班车。
夏晚秋装睡，想体验和任昊牵手的感觉。
这部分情节本就十分有趣。
各种细节描写更是相当到位。
1.虚掩的眼皮快速闭了上。
2.紧挨着自己左手的夏晚秋的右手微微一动。
两个字：吹爆，什么叫“掩耳盗铃”，夏老师为我们上了生动的一课。

我猜有不少lsp看得不过瘾，后面必须得多补一补。
突然感觉这句话好像是双关语。（斜眼笑）
游泳事件以后，夏老师熬夜帮任昊翻译稿件。
结果男主丝毫没有领悟到她的弦外之音，于是有了下面这段故作生气的戏码。

原文7：
“把你身上的钱全拿出来！”夏晚秋冷冷地看着他。
任昊一愕，“您说什么？”
夏晚秋一步步走向他：“你不是要给我钱么？那就都拿出来！”
 “呃，好昊忙是翻出钱包，一股脑将所有钱都撒在桌上，有一百的，有五十的，有一毛的，有一分的，“我钱都在这儿了。”
夏晚秋漠然地先拿起那两千块钱，点着数了数后，又将桌子上的几百块钱一一攥在手里，甚至连一毛的零钱都没放过，“报酬，我收下了。”
任昊点点头：“您要是觉得不够，我可……”
“够了，足够了。”
夏晚秋忽然做了一个让任昊莫名其妙的举动，她将两千多块钱丢到任昊的手里，旋即手臂轻移，指尖点在电脑桌面那仅剩的一个圆圆的硬币上。
夏晚秋捻起硬币在手中：“这就是翻译的报酬。”
硬币反射着光线，一闪一闪地亮着。
那是枚一分钱硬币。
一个丢在地上谁都不会弯腰去捡的存在。

这波又是直球进攻。
表面上看各种”冷冷“、”漠然“，其实内心满是情意。
所谓”易得有价宝，难得有情郎“。
这波买椟还珠的操作肯定给任昊的心中留下小小的波澜。
这波年上倒追怎么说，感受到爽点了吗？

原文8：
夏晚秋抬眼瞅瞅他，沉吟道：“你跟悦言关系很好？”
“不是啊，我认了她做姐姐以后，其实也没怎么说过话的，关系只是一般而已，咦，您问这个干嘛？”
“没别人的时候，你都叫她姐？”
“是啊。”
夏晚秋哦了一声，使劲撕开报纸，丢了给他，过得半晌，夏晚秋突然垂着眼皮轻声说了句：“也这么叫我。”
“您说什么？”
夏晚秋目光刷地打了过去：“我说也这么叫我一次看看！”
任昊呃了一声，支支吾吾了下，方道：着，任昊清楚的瞧见夏晚秋浑身抖了一下，似乎是起了不少鸡皮疙瘩。
夏晚秋撇嘴：“别叫了。”
“咳咳，我也这么觉得，确实挺别扭的。”
“记住，以后不许跟悦言走的太近！”

来了，来了，嗑瓜子看戏模式。
夏老师祭出大招，既封印了对手，也提升了自己的精神愉悦度。
这句”也这么叫我“，堪称年度最佳恋爱发言。
感觉夏老师自己也沉浸在这样的小儿女情趣当中。

原文9：
 “回老家的这几天。想我了吗？”
夏晚秋闭着眼睛：“…没有！”
“那干嘛抱我抱的这么紧？”
“……天儿冷！”
 “呵呵。晚秋。你为啥这么可爱？”任昊看着人暧昧的眼神。微微一笑。抚了抚夏晚秋的后背。
 “……不知道。”
 任昊哑然了一下：“听你的语气。似乎你承认自己很可爱喽？你也这么的？”
“……是你说的。不知道。”夏晚秋的对面是一个巴黎婚纱店。几个店员在玻璃后面对着她指指点点。不时还意味深长的笑笑。夏晚秋见状。立刻闭上了。抱着任昊手臂再次紧了一些。白色的灯光下。夏晚秋脸上红扑的。

我觉得本作的爽点就在于近乎两级反转的关系。
姬叉说过后宫文女主得写出反差感。
男女主人公的身份差距越大，越是有趣。
这一原理几乎可以应用于所有的作品当中。
而这本的处理最为大胆露骨。
夏晚秋也好，顾悦言也好，都需要经历从傲娇到乖巧的进化过程。
从上文中我们可以看到，一开始，男主在女主的气场压迫下几乎都抬不起头来。
到后面男主取得主动权，成为两性关系当中更为强势的一方。
这种近乎陡峭的性格曲线，写作难度肉眼可见的大。

一些比较low的作者可能会通过一些下三滥的手段来实现这一过程。
尝谕不然。
主角唯一的凭仗就是成熟的灵魂。
攻略的过程看下来就是突出一点：缩小心理上的年龄差。
这个做法相当高明。
男主会给女主做一顿丰盛的午餐、会制造一些小惊喜、会一起出行旅游、会通过文字展现出成熟男性的魅力。
无论是翻译也好，还是销售版权也罢，似乎都不是同龄人能够完成的工作。
慢慢地，女主会感受到男主细心、稳重的一面。
这一过程是不知不觉的。
看到后面，你会发现男主愈发成熟，女主反倒变得越来越幼稚，如同返老还童一般。
原因很简单，两性关系是相互的，当你想契合她的时候，她也会接近你。
想到这一层，清风高呼不可战胜。
大家仔细想想看过的xx文，是不是都符合以上两个规律。

最后总结一下。
1.差异感，人前人后的差异，男女主人公身份地位上的差异，前后的差异。
2.年上文核心，缩小男女主人公之间的心理年龄差。

此时需要提醒大家一点，本作的创作时间已在遥远的十数年前。
但即使此刻，你翻开本书，会发现这一切都无比的熟悉。
《xx攻略》如此、《xx斗争》也是如此。
这样一本发在起点的网络作品能写到这个份上已堪称神作二字。
即使影响没有我设想得那么大，但在正统网文领域有这样一本奇书，也无愧传奇二字。

相关推荐

最后再补充几本类似的书吧。
先说水平最接近的，同为仙草的《重生之心动》
第二本是我最近从风萤月老司机那里找到的，作品名《老公又变美少年》。

喜欢这篇书评的朋友麻烦多多点赞支持，清风在此拜谢。 收起全部
【五星级推姨专家：尝姨】又称“白活了”，男主是个抖M，对熟女御姐情有独钟，在感情线上的发展非常有趣，但在事业线上却没有可以称道的地方。值得表扬的是，本书为网文贡献了一个经典的人物形象，那就是夏晚秋，至今在龙空上，一提起御姐系角色，仍然绕不开这位夏姐姐。
一句话:猪脚配不上夏晚秋。作者这个姨控可能自己都不知道塑造出了一个多么成功的傲娇妹子，有多少人是为了女主才耐着性子看完这本小白文+恶心主角的
此处推荐的是本书的H版 在原书的基础上重磅升级 
不发资源了 这样道德卫士举报爱好者满意没有？
剧情紧凑包袱不断，而后者就是尝谕小说的鲜明特征。
极度口是心非的女主角夏晚秋--新世纪最佳恋人no.1。为作者在文中表现出的为了爱情应该不顾世俗的观点赞到不行。
一直到现在都对这本书念念不忘，因为从中得出了自己的真实性向——熟女控。仅凭此点，此书我打5星。其他无论什么不合理都是浮云了。
又名“白活了”。很少看后宫文看不下去的。女主都很出彩。但男主是个贱人，他不配。
【中】推姨狂魔~~~卖肉流，那个傲娇的夏老师，绝对是我读过的最搞笑印像最深的女主之一，甚至个人觉得全书，女主只写夏老师一人，足矣
开篇的英雄救美戏码我就不吐槽了，新加进去的同班同学不认识？一看就是美女警察的女儿啊，这是打算送女儿给恩人？上来跟老师表白，这是闹呢？老师还挺大度！！！逻辑党慎入！！！！毒草！！！ 
总评分：3分
本书最大看点：拥有知性御姐身，却怀着一颗傲娇萝莉心的夏晚秋。
 一个夏晚秋撑起一部书。 
但是除了夏晚秋，其它角色都是败笔。其中以崔雯雯最悲剧。崔雯雯不仅戏份少，而且几乎没有独立的戏份，她本身只是连接主角和谢知婧的工具。如果没有崔雯雯，主角和谢知婧就无法有相互勾引的机会。可怜崔雯雯还被作者安排莫名其妙的爱上主角，还爱的死心塌地，真是让人心疼。
 其次是顾悦言。我一开始看还以为她是女主角，结果竟然被晚秋抢了光环。主角暗恋了九年的角色就轻轻松松被晚秋替代，而且顾悦言的转变毫无转折，由一个对万事冷淡的女人突然转为对主角千依百顺的情人，简直恐怖。 其实本书完全不该开后宫，改为晚秋单女主会好的多。 收起全部
重生文，都市，多女主，粮草。
这本书我放了好几年，最近实在找不到书看，才终于把它给啃完了。剧情就不多说了，和其他重生文差不多，就是那种改变过去的套路。不得不说，夏晚秋这个女主刻画得太棒了，那表里不一的傲娇形象可以说是入木三分，果然名不虚传。不过除了夏晚秋，其他的女主就实在是有些失色，部分女主的设定甚至到后面就直接莫名其妙的崩掉了。而这本书最大的败笔，就是男主的性格实在是让人难以忍受，真的是废柴得可怕，难怪这本书总被戏称为《白活了》。此外，整本书充斥着大量捉奸的桥段，每隔几章捉一次，看多了实在是让人有些厌倦和不快。
总括而言，书还是不错的，只要能忍受男主角那窝囊的性格，这本书还是可以看的。 收起全部
作者是尝谕。了解尝谕的人都懂的，他是一个资深熟女控。这本小说也不例外。看书名就知道，这是本都市重生小说。主角重生后，靠画漫画致富，对漫画感兴趣的同学可以看看，我印象中 主角好像画了《死神》和《幽游白书》。因为我对漫画不感兴趣，也不知道记错了没有，记错了大家留言给我说一下，我改过来。好吧，说正题，主角重生到高中时期，到学校第一件事就是给语文老师写了一封情书。那是01年啊，这主角16岁，语文老师26。这还不是重点，重点是最后成为主角正牌女朋友的是学校的教务处主任。主任已经29了。最后俩人还结婚了你们要相信爱情，反正不管你们信不信，我是信了嗯，主角收了语文老师和教务处主任，还收了班里的班花和教育局副 收起全部
【重H版】7/10
原作毒草。猪脚是个日漫男主式的骚弱受，核心技能是主动裸奔+100%被抓奸+缩蛋喂屍，被四个熟女轮流骑脸无法输出，剧情设计极度狗血，绝对给是女频电视剧写的剧本，为啥不能好好写个爱情动作片。后半本硬了几下变成修罗场，不改猪脚稀烂本质。魔改H版粮草，抖M变身飞卢主角，智商暴降但肉身无敌，兲之气四溢，技能鸡鸡放电，走肾不走心，强加女配。可惜魔改太多鸡鸡很快切掉，不如其他飞卢水比。
没有真正看过，名声在外
我觉得这是推姨狂魔尝谕最好看的书，剧情无非是失意青年回到过去弥补各种遗憾什么的，但是！各种情感、暧昧写得非常好（当然只是爽，真实性就···），各种女性个性鲜明不脸谱化，暧昧戏撩人心神又不是单纯的兽欲发泄。我最喜欢的就是傲娇教师夏晚秋，别人眼里的母老虎最后成为了男主的小娇妻，生理年龄比男主大不少，表面上傲娇冰冷，但从一些对男主喜爱依恋的小动作中迸发的反差萌的可爱劲，简直让我欲罢不能！还有一个就是主角的姨，叫什么忘了，温柔对主角忍让甚至放纵，但内里又有一股子韧劲，让人怜惜又依赖，尤其是主角的姨看 “熟女勾引小男孩”的A片的时候，简直爽到我！原来她一个30岁的人早对十几岁的主角有非分之想，莫名的爽！ 收起全部
【完本】鲳鱼的作品，文笔在女人和心理的描写上达到了一定境界。在静物和其他人的描写上只能说是中上。但由于其对于女人的刻画实在太到位了，所以这本书对于熟女控和后宫类的读者来说，可谓是神书。这本书也可以说是他到现在为止写的最好的一本。照例，好书找些缺点：唉，其实这本书人物情节都挺扯的，但我不得不说，每次我一谈这本书总是按照看黄色小说的标准去评价。所以我只想说一句，鲳鱼如果你要去写小黄文，我倾家荡产去支持你！ 收起全部
作者大名鼎鼎，经典之一！
推姨狂魔的书真是没话说，虽然里面有各种各样的毒点，但是后宫方面的熟女资源让我这个半熟女控欲罢不能。
行文还算可以，虽然有些类似生意呀什么之类的小毒，但是却也胜在了主角说脚本成功的某个点上。
角色塑造。夏晚秋的傲娇深入人心，谢知婧的色欲，婉容的端庄人后的放浪还是让我嗨的一批。
不说了，我欲修仙，快乐齐天。
咸鱼遁。
四星，以示鼓励，以后这种书可以推荐给我批判批评。
老师，御姐，熟女，校花，阿姨……好吧该有的元素全有了，偿姨的年上是起点的一块招牌！
装，不停的装，各种高大上，冷僻古典，不经意打脸，大集团，高官，太子爷，太子女，淡然自若，然后你告诉我这是县级市……
开头就是跟老师打赌，真他妈让人无语，别说梗老，真有成年人跟小孩子打那种赌？输赢丢的都是自己的脸。
违和感太强了，一个97年的处级干部女儿，不停强调自己接地气，普通人，没有高高在上，真的不会脸红吗？
重生的主角也理所当然的认为她家都是大人物，还有什么豪门恩怨可以八卦。
万一去一次直辖市，岂不是只能去UC震惊部当现场教具。
女主各种强调自己是普通家庭，跟你们没什么差别……爹是处级干部……
我努力种地三十年，就是为了坐在街边大排档，和你平等的喝一瓶王老吉……
自以为是的作者，无病呻吟的风格去写无限装逼打脸扮猪吃虎的套路文，真的恶心。高中时期应该是最纯真的年代，结果被作者写的勾心斗角，真的恶心！
几乎是大涅槃的翻版，装逼打脸，情节走向简直一模一样，如果说十年前的大涅槃是情怀是仙草，十年后的今天，这本书毒草不谢！
一个省会的顶尖高中，还是公立的，我不相信会出现作者文里的这种情况，社团扎堆，勾心斗角，更别说是90末年代了，那时候肯定是学习比现在的高中更加的拼命。我虽然以前只是在浙江的一普通的省重点，但根本不可能出现主角所在高中的这种情况，学习压力的大环境哪有时间，不知道的还以为是大学呢？
我就想知道天天跟中学生斗智斗勇这种sb情节到底有什么看点?
华丽辞藻掩盖不了剧情苍白，大涅槃真的是其巅峰了吧，作者感觉和写择天记时候的猫腻一个感觉，自我感觉特别好。。。其实写的相当一般。重生之大涅槃和间客或许是各自的巅峰了吧
看在大涅槃的份上，给个剧毒。打脸装逼也要讲基本法，30出头的年龄在同学会上装逼撕逼的情节虽然烂俗但是至少还能说的过去。作者强行让一群社畜套上初中生的皮，来撕逼来打脸看的就很毒了，一群初中生没事举行英语接龙诗歌鉴赏？还各种针对男主，虽然男主被作者描写的很弱智，描写的跟坨翔一样，但是作者也塑造了一群一边说讨厌一边喜欢吃这坨翔的小伙伴。大涅槃有多好，这本就有多烂，剧毒中的剧毒
ps:【想看同类型的小说可以到我的书单找一下】【我建议看完第二卷就停，后面是翔】【重生青春校园 中考开始】【强行单女主】【注水+文青+剧毒+不爽】【纯洁书，无肉戏无暧昧】【烂尾完结】【主角无情食草男】

【男主强行装废装低调，装C装成沙比了，作者还玩有缘无份，学神雕玩【遇见杨过误终身那套？】我只想说作者你是不是脑子有病？这样写多少人会喜欢看？】

【以整本书的眼光看，这本书在初中毕业时与女一的情感是本书的最佳闪光点】之后？【程程皆烂！】

【【我再干脆点说，这本书只要看完《前2卷》就足够了，前2卷的主角还像个主角，值得好评，后面就没有想要的燃或者爽的剧情了，只有通篇的压抑与难受！再也不燃】

====================

【以下详细书评有剧透：】
==================================

　　小说剧情有点雷同作者另一本小说《重生之大涅磐》。在主线剧情上【与女主相关的】不但没有任何进步反而极大退步

　　本书剧情着重描写了4个女主角，【玩有缘无份啊，最后啥都不交代，强行单女主完结】，主角是【无情食草男】，对于女主最多就嘴上占个便宜，主角虽然有年轻的身体却完全没有了年轻人的勇气和锐气和欲望，平时【喜欢藏拙】，【装低调】【喜欢扮猪】，总是云淡风轻一切都在掌握中的样子，总是被人看低看贬看废，害人又害已【本书的男主配不上女主】

【女二】是青梅竹马，一个自尊自爱又骄傲倔强的妹子，是男主的初恋，妹子从一开始对男主无感，之后被【重生后的男主】所吸引，她甚至一路追随着男主的脚步过来，并且关心着男主，对她的爱恋，男主表示在重生的那一瞬间就死去了，初恋什么的早已是曾经，今后只当是好朋友罢了【结局无交代后续，可能会死心找别人，也可能会守活寡】

【女三】是音乐女老师，【女老师遇见男主】等于【程英，陆无双，郭襄遇见杨过】三个字【误终身】，
女老师本来是要被家庭安排人生放弃自己的梦想转而嫁人的结局(类似女一，但家族档次不同)，她与男主分享了悲伤和痛苦，男主给她抄了几首歌帮助她追逐梦想，她的人生她的命运因此而被改变，她对男主从有趣到喜欢到深爱，她还想与男主一起分享她的快乐与喜悦，但被男主直接而无情的拒绝了【GAL分支路线走错】，男主只当她是个好朋友，此后她虽然走遍世界，可她光辉灿烂的外壳下却是独自一人的寂寞与孤苦【结局时她又被文青作者拉出来病重垂死虐一波，主角终于心痛了，最后到底接受她还是拒绝没有明确说 ，估计是一辈子守活寡】

【女四】兔女郎同学，在温室里成长的花朵，原本是公主宝贝一样的存在，因为家庭剧变，男主在她将要踏入失足的深渊时拉了她一把，她从利用男主到关注男主到喜欢上男主，甚至开房献身主动诱惑，男主应该也是喜欢她的，但男主硬靠两世灵魂加持忍住，然后走人【GAL分支路线走错】【结局无交代后续，可能会死心找别人，也可能会倒追】

==========【书中对以上3个女角色的描写远比女一女主要来的出色，也更真实】=========

【女一】本书女主（姜红芍）的设定是【导致这本书成为垃圾的罪魁祸首】，女主智商高·情商高·心理早熟·绝色美人·面面俱到的手段，学习第一，运动万能，完美的交际花（她的人设太完美了，可以说是毫无瑕疵，让人觉得虚假不真实【本书末尾破处无红是作者故意写来恶心读者的】）
【最重点来了！】女主家族背景是红色世家将由盛转衰，所以是老套的父母强行安排女主人生轨迹，以及预定会被联姻结盟的卖女求荣设定，在另一本重生校园商战小说《重生之平行线》里我看到有类似桥段
【应该说《重生之平行线》里作者对于这个剧情的处理相对《重燃》可以说是非常的打脸。】
【平行线的女主宁夕要被联姻时，男主察觉后鼓起勇气与宁夕一起求见了宁夕的爷爷(红色大佬)，通过利益交换争取到女主家族对于双方恋爱表示【不支持与不反对的态度】，女主宁夕对于男主是死心塌地的爱了！】
【而本书男主别说有勇气去京城求见了。在女主爷爷(同样红色大佬)来到当地时。女主邀请他上门见面，男主鼓起勇气去了，结果碰上了女主预定的联姻者，男主察觉了，竟然直接怂了？？？不敢去见大佬而是灰溜溜的逃跑了【GAL重要分支路线选错】】

===========================

　　同大涅槃的老剧情，男主在高二转学去找女主了，然后剧情开始进入无聊灌水时间，男女主戏份基本就是平淡的日常学习交互了，女主参加比赛得奖并旅游与男主无关，寒假暑假旅游什么都与男主无关，周末日常没有啥触发，节日圣诞什么的也没有什么意外发生，没有意外自然也没有惊喜，【男主一直在暗地里忙着发展事业，而女主不知道，既没参与也没关联】（双方一直就是保持在好朋友相互勉励学习，没有任何深入的了解）
除去一二件事情外男女主双方几乎再也没有什么精彩闪光的剧情出现，反而是各种烂剧情，和被双方吸引来的众多恶心剧情，因为【主角一直脑.残装低调有本事也不表现】，所以几乎是【所有人都不觉得主角能配得上女主！】【男主明知却无作为！】

　　然后那些亲属·长辈·老师·同学们一个个轮流上场，反复苦口婆心的棒打鸳鸯劝双方放手，告诉男主根本没那资格.......虽然男主女主坚定不为所动。却一直到接近200万字才成功牵上手（看看这个水灌的...这个戏拖的）

　　因为丈母娘觉得主角配不上女儿，就想要给主角一个下马威，而主角突然变成个逗比玩意儿，面对丈母娘一点都不成熟不稳重了，明明自己有本事却都隐瞒着，也不知道表现一点出来，反而当着丈母娘的朋友和客人的面耍嘴炮，狠狠抽打丈母娘的脸面【没见过想娶人家女儿还这么傻.逼硬怼丈母娘的，还是公开的怼】，【GAL重要分支路线选错】丈母娘因此非常讨厌主角.....

　　在没有争取到岳父母半点好感时，聪明成熟的男女主双方突然变脑.残了。直接公开牵手，挑衅丈母娘，结果丈母娘怒急无脑自爆，不但坏了男主家的事业，也毁了自己家的未来，双方家庭因此两败俱伤，因此导致在读高三的女主出国(避难)读书几年，男主则选择呆在国内(发展自己事业)，双方离别多相聚少【整本书，男女主中考后被丈母娘强迫分开，高二一年高三牵手又被迫分开。女主剧情少不说。作者的重心放在商业剧情上，而女主根本没有参与到男主的事业剧情中】

=======================
原文开头第四章：
【挣钱，他知道自己不会缺少财富。但现在就这么迫不及待去做，首先以自己初中生的身份，家庭的，诸多方面的障碍，就必须要克服。而且，在很多年后，当他回忆起今天，当他拥有优渥的生活和地位之后，他会不会因为错过了什么而后悔？几乎可以肯定，自己一定会后悔。
嗯，要珍惜那些尚存的人，要带着希望去迎接将要遇上的人，要用虔诚和敬畏去面对这个世界。
所以，他要全心投入这熟悉而又陌生的世界……胸藏万壑，只待风起。】

【书中【开头】时写主角的内动力在重生前是钱与名利，结果死后一场空空，重生后主角的内动力是父母是女主，是为了不留遗憾不后悔】

【然而高中剧情开始埋头挣钱，重点转移到商业了，主角的内动力是女主，更是钱与名利，毕竟没有名利钱谈何女主，然而他没有把这个优势用上，他是真的埋头挣钱，他留下的遗憾与后悔，肯定要比上辈子更多】

ps：我觉得一本书是后宫种马还是单女，看作者写几个女主呗，既然【重点描写】多个女主与主角纠纠缠缠互相有爱，你不收难道玩有缘无份？玩虐妹？【你都重生了还要看着你所喜欢的，也喜欢着你的女人或守寡或跟别人结婚啪啪生孩子？草·泥·马，去·死·吧！】

【看完这本只感觉作者江郎才尽，文青巨毒】 收起全部
十几年都没长进。依然是初中生才看得进的品味。剧毒。
好好的校园文写出了宅斗的酸臭味，请告诉我全世界那个高中勾心斗角成这个死样。套路装逼打脸，读者在成长，而作者在原地。
《重生之大涅磐》对我来说是仙草，《重燃》却把我毒翻了……
主人公一副风轻云淡，天地掌握在我手中的装逼范，看的我想吐。
好像这世界上的事情，都是按照主人公的想法走的。
就算你丫的是个重生者，你丫的是牛逼，你丫的其实已经接近三十了，心理年龄比人家多几岁。
又有什么了不起的，小孩子之间玩闹的把戏搞得像自己是天底下最了不起的人物一样。
说实话，最讨厌这种不知天高地厚，文艺装逼范的主角了。
加进来纯属告诫各位，不要以身试毒。 收起全部
作者有能力去写一本粮草及以上的书，但是偏不，偏要写一本垃圾书来骗钱，还喜欢无病呻吟自己多努力构思了，多努力写作了。
这本书垃圾不在文字，垃圾不在剧情，垃圾在人物和时代完全脱节，塑造了一群矫情的小屁孩，90年代的小孩能这样讲话思考为人处事，我们中国估计能早20年踏入发达国家了。
看了本书，让我感觉以前怕是上的假学校。当然也有可能主角上的学校和吾等屁民的不同→_→。
10年了，还是相同的套路，生硬的装逼打脸，别扭的人物性格，空洞无物的情节推进。烤鱼这十年一点进步的都没有，如果有的话只是灌水的本领。
又捡起来看一眼，烦死整天吹嘘女主，整天层次差距，女主越走越高别人跟不上。连女主父母朋友，所有成年人未成年人都一致看法。可设定自相矛盾，跟不上男主重生前怎么没在公众人物里听过这名字，如此发达的网络，还是初中同学，任何一方面做出突出成就都不可能没听说过。朋友圈都会强奸你的意志。还什么都会，什么都精通，样样精通，样样稀松，小时了了大未必佳的典型。周围一圈人老的少的降智商看女神，三句话不离人家会成长成牛逼大人物，结果长大后平平无奇，不羞耻？有脸？当然，主要是为了装逼不在乎逻辑。 收起全部
土鸡装凤凰的既视感，但凡作者能少意淫点官二代富二代的生活，多看看社会科学方面的书，也不会写出这种小说
洗地基本素质之一，就是避重就轻，看看下面那些洗地的人说的吧！
不过是调侃“红领巾是烈士的鲜血染红的”
可原文是什么呢？
就是300个烈士站成一排集体割腕放血，然后几百条红领巾从工厂流水线上飘过去，一路染红。然后为了烈士不失血过多，他们还要一边放学一边输血，所以我们国家的血制品一直很紧张，电视里才经常号召我们要无偿献血。
字里行间的恶意，几乎满溢出来了。
如果真的是小学生这样说，大伙无非认为家教有问题，不懂事。
洗地的这是把作者拉低到小学生的标准来要求啊！ 收起全部
对国家不满，对官僚不满，说些调侃的话能理解。可你说为了成立新中国去死的人的姿势不对，这种调侃过头了，这个作者真是有反社会心理。只要作者自己好，国家完蛋都无所谓。
， 就是300个烈士站成一排集体割腕放血，然后几百条红领巾从工厂流水线上飘过去，一路染红。然后为了烈士不失血过多，他们还要一边放学一边输血，所以我们国家的血制品一直很紧张，电视里才经常号召我们要无偿献血。”

黑名单了，你自己玩吧
先不说烈士，就一普通人，一女的带着红围巾在路上走，你跑过去跟她说她围巾是姨妈染红的还是割腕染红的，你看别人是给你一巴掌，还是骂你神经病？开玩笑要看对象的，又不是娱乐大众的演艺人士，也不是你爹你妈你炮友，你哪来的资格随随便便开别人的玩笑？你哪来的资格随随便便拿革命先烈开这种没底线的玩笑？ 作者自以为幽默，自以为特立独行，恶意嘲讽革命先烈以吸引眼球，幼稚，无知，无下限，让人恶心。剧毒，一星，不谢
编辑。
不是所有的话都能一句开玩笑带过的，比如，作者我觉得你是狗生的，当然，我是开玩笑的。
看这作者原文和洗地NC的言论，脑海里蹦出这么个场面——“一家人给老太太过八十大寿，老爷子起身递过杯对老伴说：孩儿他妈啊，谢谢你这辈子，任劳任怨持家几十年，含辛茹苦为我养大这么多儿女，我……”这时候一脑恙的拍桌跳出来：“呸，假话！我奶奶吃的饭菜，喝的是水，还‘辛’？还‘苦’？你倒是给我舀一勺‘辛’和‘苦’出来给大家看看啊？大庭广众说谎话的老家伙！”说完还双手一抱，鼻孔朝天觉得自己成熟敏锐高贵冷艳卓尔不凡的样子，觉得怒视自己的都是愚蠢被洗脑的俗人。___而且这脑恙中二真的是小小年纪的熊孩子就罢了，里面是个自称高学历多年阅历的糙汉子时光重生的，啧啧 收起全部
洗地基本素质之一，就是避重就轻，看看下面那些洗地的人说的吧！ 不过是调侃“红领巾是烈士的鲜血染红的” 可原文是什么呢？ 就是300个烈士站成一排集体割腕放血，然后几百条红领巾从工厂流水线上飘过去，一路染红。然后为了烈士不失血过多，他们还要一边放学一边输血，所以我们国家的血制品一直很紧张，电视里才经常号召我们要无偿献血。 字里行间的恶意，几乎满溢出来了。 如果真的是小学生这样说，大伙无非认为家教有问题，不懂事。 洗地的这是把作者拉低到小学生的标准来要求啊！
有些玩笑能不能开这sb作者心里没点逼数吗 收起全部
汶川地震的时候我读初中，英语老师上课时提问“汶川的同胞遭受了地震我们都感到很悲伤，悲伤的单词？”
我自以为搞笑的被“悲伤”读成了“高兴”。
平常很和蔼可亲、关系不错、碰见外出上网都不告诉班主任的英语老师狠狠的骂了我。
当着全班同学的面狠狠的落了我的面子。
我当时心想，我就开个玩笑，你至于吗？
到现在长大，我看了很多记录灾难的视频，甚至湖南去年下了很多天雨，发了好大的水，有些家庭就这样的……完蛋了。
就发生在我的身边，看朋友圈的小视频就能看到，我知道有些事情、有些沉痛、有些悲壮的事情真的不能开玩笑。
今天看了这本书的撕逼贴，校长对主角说:红领巾的红是革命先烈的血染上去的。
主角自 收起全部
一个小孩开这种没轻重的玩笑可以理解，可你一个成年人重生还这种轻佻油滑的嘴脸就很可憎了。
开个地图炮，评仙草的都是垃圾，有些事情不容妥协。
小玩家就看不下，毕竟就算不重生也用不着买那么久烤串吧。。。这本是在龙空看到烈士那段不太相信，专门去围观了一下，真是服气了，这种货色就适合生在印度当底层阿三，好尝试下没有先烈，不曾抵抗的国家、社会和人生！
作者有本事别删啊，敢说就别删啊，你让一群挺你的情何以堪？
老师：吹个大气球9啊，你妈含辛茹苦怀胎十月才生下了你，我们应不应该感恩父母啊？
吹个大气球9：什么叫含辛茹苦？哦，你的意思是辛苦这种东西是可以含的啊？还能尝出味道。怀胎十月又是怎么回事？难道我妈一怀孕就打着秒表了吗？是不是有三百个医生一直顶着我妈大秒表，然后刚好在第十月到的时候生下我？不是？不是凭什么说含辛茹苦、怀胎十月啊？
觉得红领巾问题只是主角一个小小玩笑的可以去试试请msl吃猪肉，在身上披面膏药旗出门逛街，毕竟你也没做错什么不就是开个玩笑嘛。
属于网文盛宴里的臭豆腐，风味独特，可以试试。不过友情提示下：该臭豆腐是由大粪染成的，虽然后来偷偷擦掉了。
从这个作者上本书就知道这个作者脑子有病，上本书主角恨不得做别人的一条狗，这本书就拿革命先烈来开玩笑，还以为自己有多机智，作者原地爆炸好吗？
每隔一段时间就会有几个数典忘祖的狗杂种跑出来洗地，我就不信了，你们几个垃圾还能翻天不成？
作者是坏，洗地的是蠢，当然还有人又坏又蠢。一句开玩笑就能解释？那我开你妈死了的玩笑可好？收钱洗地的还能理解，毕竟是工作。免费洗地的，这智商你还上什么网啊？还认为差评是红卫兵式的迫害！凭这种智商真的很难给他们解释啊。屁股决定脑袋，懂不懂？
今年最令人惊艳的都市重生类作品！大枭雄作者新书。讲述被枪决的某实业老板，重生于香港五六十年代，其心思缜密，步步为营，善于利用各种资源，以小博大，从一个小人物开始，逐渐成为商业枭雄。小说资料详实，在环环相扣，步步惊心的剧情推进中，缓缓拉开了一幅香港社会的全景图，作者思想成熟，文笔极佳，翻开本书，那种满满的时代感就迎面而来，细节极为丰富，其人物塑造，跃然纸上，情节构思，章章精彩。正如五毛五分所言：‘冷峻而富有张力’的语言风格，形成了独树一帜的作品画风，给爽快的情节中注入一股强烈的参与感！总的来说，剧情紧凑，文字流畅，扣人心弦，阅感极佳！五星力荐 收起全部
沧海君的手笔果然不凡，年初统计2016年最值得一读作品的时候，就注意到了这本太监了有大半年却依然以平均8.5分高分上榜的作品。翻开本书，那种满满的时代感就迎面而来，其人物塑造，跃然纸上，情节构思，章章精彩，尤其是接地气的语言风格，带来了极佳的画面感，对得起当前这个评分。对了，这回不混黑道，不当武行，改经商了，应该不会被举报了吧？（说点题外话，在龙空口碑差的书不见得就是烂书，但能在龙空混出头的书，肯定烂不到哪儿去，喜欢与否，无非个人口味而已） 收起全部
【已完本】重置版的“大小熊”，不一样的香江传奇。主角深谙发家致富的诀窍：打通权贵之门。财阀豪门，皇家警察，黑帮社团，20世纪50年代的香港社会，就这样在作者笔下一一展开，栩栩如生。作者白描功力过人，此次文笔更加简白流畅，整体色调冷峻峭拔，分镜头处理极佳，每一帧画面都堪称经典。期待有朝一日能够影视化！
。。
沧海煮成酒的马甲，沧海最大特点就是极其擅长人物描写，几乎全用白描，形成一种冷峻而富有张力的风格。他是少有的用内在矛盾冲突推动情节发展的作者，而不靠所谓打脸桥段。这本比兵锋无双好，沧海还是最适合写香港。各种细节信手拈來，现实和电影糅合在一起，那不是香港又是香港，那就是我们心目中的香港江湖。仙草。
作者是沧海的马甲，这个作者水准极高，上限暂时看不到下限一米八。
主角是现代中国上海滩金融大亨，被枪毙后魂穿回五十年代的香港木屋区一个少年身上。那个时代的香港遍地都是黄金但也步步荆棘，是属于冒险者和赌徒的黄金时代。
优点：行文老练，叙述清晰，人物饱满，各种细节秘闻让人看的不明觉厉，把当时香港的几个阶层描写的入木三分。
缺点：节奏有些过密，有些地方过于求成。
评价：主角智力120，配角智力稳定在110-130之间。都市文楷模，可惜河蟹的限制，不然沧海能把书写的再上一个档次。 收起全部
最多粮草，看到大几百的评分，看到8.5的高分，忍不住开宰，个人没有看过很多港片，也没有古惑仔的情怀，这本书的风格不怎么适合我。
两年前看得这本书，可以说是第一批读者，看完写的书评，但是打的四星，里面有句话是“不知道哪个夯货推荐的”，当时抱着开玩笑的心态在发书评，隔了一段时间上龙空，发现喷者无数，还摸不着头脑，遂删评改一星，和他们刚上了。(两年前的我这么中二？)
听说这本书又更新了？
评分：未完待评。 收起全部
重生5，60年代香港文，文笔深厚，故事性很好，猪脚重生到一个香港贫困家庭。靠自己能力求职，在一个香港富豪二公子的小公司当家，猪脚懂得取舍，不装逼打脸，暂时没有提到一丁点娱乐圈明星，非娱乐文，也没有大开金手指赚钱
看店爽点：猪脚擅长用阳谋，，做事大气有章程，懂得取舍，不跪舔妹子大老板
槽点：作者双开，本书暂时断更，书荒的同道值得看，值得收藏养肥
最近这段时间看的最好的一部小说了。说实在的，对于香江的小说，我是完全没兴趣的，但这本真是出乎意料的好。优点可以概括为3个方面。一方面是资料详实，将那个年代香港、英国、澳门、大陆、台湾甚至东南亚的诸多大大小小历史人物列入其中，穿插着简要的人物情况介绍，涨姿势的同时让人感到很有真实感。第二是有智商，看小白文看着看着为什么没意思了，看到开头就能看到结局，而这个虽然结局依然可以预料——毕竟主角必胜，但是过程非常曲折，每个人物都有自己的小算盘，而不是主角没智商同时强行拉低所有人智商。第三是有性格，作者塑造了一个有自己一套行为准则的主角，既有优点，也有缺点，贪婪狡诈、杀伐果决、敢爱敢恨，有血有肉，很真实。 收起全部
4.5星吧，其实对我来说5星的是作者另外的《重生之大枭雄》。作者文笔非常牛逼，不是各类形容词堆叠，文青，或是搞半文言一类的秀文笔那种。而是在简洁的描述和对白中，让人物，场景，情境都生动的牛逼。看起来酣畅淋漓。对中国式人情世故的把握更是作品中闪闪发光的亮点。主角极度腹黑，高智商流。但也有高智商流的缺陷，一般的“高智商文”常常的毒点是配角智商太低来衬托主角高智商。而此文的缺陷是配角智商都太高和主角太同步了。要知道并不是每个配角都需要靠智商上位，也有许多人是靠运气的。主角太“稳”太老头子，少了《大枭雄》的热血魅力。扣掉0.5星是因为这文的节奏感实在太缓慢。属于网文中难得的仙草，墙裂推荐！ 收起全部
重生之大枭雄，之前也看过，是风格和画风很突出的一本书。作者这种风格也适合写游走在和谐边缘的小说，在特定的环境下用特殊的文字以及语调特别有画面感，可惜生不逢时阿。从大枭雄和大英雄这两本书来看，作者这种写法更需要一个良好的创作环境，这年头对于这类题材限制非常大，希望不要被禁了。
这本书是我今年最期待的一本新书，养肥再说，希望别出意外了
不太想加这本书，感觉港人的格局太小，也就是做做转手贸易，还以此为荣。
主角先是给大佬的儿子负责经营一个家医药公司，把存的货打城小份做城驱虫药，其它的和帮会描写，虽然营造了当时的社会风气。
本书实业很少，但是这本书故事好，再无视他，说他格局小，归根结底还是要靠故事说话，粮草实至名归。
写重生之大枭雄的作者马甲的书，那本因为写香港社团黑社会被404了，很可惜那本绝对是仙草的，作者很擅长写香港的一些东西，粤语的口音很反倒给书阅读加分，后来的重生之大英雄我觉得不怎么样，兵峰无双就更是食之无味丢之可惜，本来对这本很期待，应该写他最擅长的黑道，可作者怕了，国家也不允许，阅读后才发现虽然还是那个粤语味道，可总体评价主角和反派，就请参考梦入神机后几本书，星河大帝，永生等，人物带着戾气，头上写着我是SB，总体来说就是装逼文，文笔不错，故事一般，高级小白文，不能否认他写黑社会和社团不错，本书真的是垃圾，拍着胸脯说这本书是今年的仙草的我就呵呵了，干草+ 收起全部
又一本能看的太监货，写什么兵王，好好写你的香港社会哥才是成神之基。不要舍本逐末，兵王永远不会出头的，挣那点字数钱有什么意思。成了大神年年几百万姑娘票子车子房子就和喝水一样简单，看看别的老作者为什么能赚大钱，人家一个套路写10几年，年年赚钱就是抓住了自己的基本。就算写的再狗屎读者也买帐。。。。。。。。。。
仙草。重生50年代港岛的大佬历程。角色生动智斗精彩：社团之间的关系各种人物的纠葛让人屏息观看；背景详实文笔极佳，庞大的背景构建出一个繁华而混乱的真实香江，流畅的白描寥寥几笔就勾勒出一幕幕精彩分镜。 英雄热血，江湖义气，红颜柔情，与其或是一本小说，不如说是一部电影，全程无尿点的那种。不愧都市屠榜文，近两年看过最好的重生文。内容仙草+！强推。能否完本存疑，暂减半星，仙草
要能忍受大篇幅粤语粗口才能看得下去的书：从香港底层到大亨（古惑仔的奋斗）第三部。作者从第一本开始就是说香港底层混混血雨腥风向上爬的故事，无论如何情节如何热血，剧情多么煽情，无奈三观不正加擦边球最后连续两本都渡劫失败。本书虽然也有大量编造的黑社会血拼桥段，但是更多的看点是出身底层但是多智近乎妖的主角如何与身边的亲戚朋友走上不同的道路——在香港50S这个经济腾飞，造就无数富豪的黄金时代，普通人生活多么艰难，而要改变又要付出多大努力。ps:书中关于香港富豪财富积累的过程为本书增添了不少可读性。 收起全部
《重生之大枭雄》作者换了笔名开的书。俺很庆幸俺是先看这本至203章，深感作者描写之精彩刻画人物之立体丰满才去翻久闻其名的大枭雄的，俺个人感觉大枭雄还真不如这本，充满活力的社团活动开头挺好但是老是一个氛围里打混格局小了点，而且过多的口语消弱了阅读快感，这是相对于俺这北方读者来说的。而本书口语上做了调整兼顾了阅读体验，再加上作者一贯对于香港80左右年代的细致描写，整个氛围真的是跃然纸上，而且本书相对作者前两本来说最大的突破就是人物语言的张力愈发出彩，各个配角和猪脚的互动几乎没有废话和拖戏，完全可说是舞台剧台词功底，读起来凌厉锋锐，这种语言的魅力完全不是单单嘴炮可比的，赞之 收起全部
作者写的不急不缓的，娓娓道来，能看下去，一个努力向上爬的人混社会的苦与乐，不文青亦能动人，喜欢作者的态度。
喜欢32章写主角父母的笔调，不煽情不乱高潮，就是清清淡淡的过日子的笔调。
同样追求神转折，这本很多情节成功了，对比某仙草作者，神转折次次漏洞。
——更新随缘——
好书，故事讲的很棒，章家老二最后的反转着实被惊艳到了。
穿越到香港50年代，虽然才40万字不到，但中间断了一次，现在又重新开始更新，人气依然很高，可见此文的水准，香港除了娱乐，还有很多很多传奇可以写，我先去看了
中H 所有后宫文的元素它都有，上亲母也有。量大货足，但是我竟然只看了大概一百多章 。 
我曾今觉得我能看下去任何男频小说。曾今我以为任何人都有自己的三观，你不是对方没有经历过对方的经历，所以没资格说别人做的是错的。但是我看到了这本小说，操 你 妈什么叫无耻小人方得窃居高位，什么叫大着肚子浑身都流着肮脏的汗液，什么叫人类这种恶心的生物赶紧去死一死。我不知道作者经历了什么，但是这种三观，这种摒弃了群居社会动物本性的人，我只能说你太倒霉了，你经历了怎样的生活啊！大侠不必气馁，洗点重新来过。 收起全部
作者一边鼓吹学历不代表工作能力，一边给主角安排了个哈佛商学院海龟执掌集团。充分暴露了作者本人受教育程度不高，对高学历者嘴上鄙视内心羡慕的心理。 ...
这书在龙空算是挺有名了吧。内容不说了。行文流畅，人妻众多，主角邪恶，负能量满满的，不是后宫，只能算是种马。主角占有欲很强，女主无背叛什么的，另外，母女啊，强jian啊，迷jian啊，诱jian啊，养成啊，女犬啊，这种花活贼多，适合情绪不好时来发泄一下，不宜多看，毕竟三观不正啊！（这书我3年前大一时候看的，当时比较悲观和幼稚，认为社会就是那么黑暗，所以有共鸣，现在想想，那时候我真是太天真了！）
PS;此作者忒小看90年代的名牌大学生了，对商业的看法也很偏激和幼稚，大家无脑看比较好，不然容易出戏！《财色无边》同上 收起全部
我狼的书各种经典，可以总被岳不文盯上。，，刘建一个小人物，重生以后带来优越感，个中推土机，睚眦必报，这才是真实的重生，不要跟我说重生以报效祖国服务人民，自己想象假如你重生，那个更合理！！！！仙草
中H，主角开始是包工头儿子，后中国首富，文风邪恶，黑暗推土机，萝莉，御姐，学生，人妻，母女，性奴，强奸，弱肉强食，情节很爽，因为没有圣母了，应该有七八十个女主角吧，cn和fc参半，上过几个wrq，但基本没收，看到快结尾，因为不舍得看完没看了。
这本和我杀破浪有所收敛的下一本《财色无边》一样，都算不上是一本好小说，情节拖沓，人物性格转变矛盾，但是在很大程度上折射出了这个时代很多中国普通人的欲望。窃认为，现在网文要想达到“文以载道”是不太可能的，但是“文以载时"确是不难的，这本书，我觉得，当之“文以载时"绝不为过。在这个笑贫不笑娼的社会里，很多人包括我，看这本书会觉得很爽，但是然后呢？
我就直说了，无论别人怎么跟我吹这本书，说这是他心里的“都市仙草”，这书在我心里，都是永远的垃圾，甚至对其极为厌恶。
 文笔就不用说了，全是大白话，只能说是通顺。开局男主让他爹一个说不上老实但至少还不算坏的人去拖欠工人工资，我外公就是干水泥匠的，现在退休在家闲不住，也时常会出去替人装修，男主这一举动无疑严重触碰到了我的底线。我看书的标准，男主可以不是个好人，但不能是个毫无底线的无耻之徒。番外中男主上了自己的妈，男主爹真是可怜，不仅被儿子培养成了一个遭人唾弃的奸商，还要被儿子戴绿帽。
 看到那个青梅竹马时，因为久闻此书大名，我心中有暗暗的不妙感，赶紧全书检索了一遍，看完以后我冷哼了一声。男主前世是个什么样子自己心里没点数吗？他但凡争点气，青梅竹马又怎会一去不复返?不从自己身上找原因，反倒怪青梅竹马薄情，实属小人行径。看着男主声嘶竭底地去报复、强 奸青梅竹马，我只能说一句:活该，最好绿死这男主。
 除此之外，此书还包含了台独元素，书中将男主说自己去台湾时，配角以崇拜的目光看着男主，因为他们从来没有出过国。作者似乎还不是湾湾，大陆人宣传台独，脑子实属有病。
 总体来讲，这书完美揭示了资产家的丑恶嘴脸，作者将这些行径以一种看起来很爽的方式表现出来，绝对是社会不安定因素。我不想站在道德制高点去批判喜欢这书的人，仅以自己的阅读感受唾弃此书。 收起全部
这是一本矽统大成的YY小说，也是黑暗向道德无下限的YY小说。不要指望这书会有狗血爱情还有兄弟情（亲情是有的，不过主角只对父母有亲情罢了），总之主角心态黑暗扭曲变态，从不掩饰自己对赚钱还有美色赤祼祼的欲望，真实展现自己真小人疯狂暴发户的姿态。喜欢这种调调可看下。这是被和谐掉的TJ ...
干粮以上的商战类小说。这书绝对黑暗向调教向，真实系的后宫，同样没感情只有利益的结合。主角喜欢用反派的手段强行收入后宫，喜欢这调调可看看
9分(满分10分)
* 我看的是(残雪精修版) [淡淡仙恋修]
* 主角是暴发户,人渣----不是褒义词的那种,是贬义词
* 刘亦菲十三岁就开始各种调教(旺仔小馒头),更是母女通吃
* 女主大都是巧取豪夺来的 
* (残雪精修版) [淡淡仙恋修] 
1lsYHx4INkbHsfazGCx7kyw 提取码：41l0
作者反复的描写“不经过前戏就硬捅进去”，干巴巴的硬捅能捅进去？捅进去了疼的女人哇哇大叫很爽？而且没润滑自己也不会爽啊。感觉作者是个处男吧？而且是个脑子有病的处男。
null
杀破狼的黑暗推土机，快五年了我依然记得主角叫刘健 （是叫这个吧？），被封之后还在Q群里追看了一段时间
这是一本h书 高h
我的天 这纯h书 这骚动的心
知轩藏书 未删减版
呸呸呸，谁推荐的，妈的智障。全书剧毒无智商。强哔迷哔下药各种无耻手段，女人智商全无，对手智商全无，钱财权势来得莫名其妙。纯属看过的最毒的小说
标准的种马小说，经营、商战剧情都是铺垫，而且水平不高可以跳过，看这本书的就是为了看各种h剧情的，本书中种类繁多，花样百出，类型多样，量大管饱，堪比夕统文的h剧情基本可以满足各种口味的人群。缺点就是本书几乎没有主线剧情，而且非h剧情水平实在不高，所以容易让人中途弃书，但想要自我发电的朋友们可以随时点开看看哦
重生之大企业家（作者：我杀破狼，字数：302万字）
题材：都市 后宫 推土机

情节：B-
文笔：B+
感情：C
人物刻画：B-
新意：C
压抑度：B+
总评：B-

评：
1.我的三观与这本书格格不入....
2.强、迷、调校、控制，无所不用其极。男主一直秉持“女人如衣服”的态度，有欲无爱，笔下角色除了除了被炮制成RBQ以外，没有别的价值。所以.....一星不冤枉它。
3.文笔小白，剧情基本没啥合理性，说白了就是本彻头彻尾的黑暗流作品。
4.雷不用问了，巨多，lb文哪本没雷吗？并且作者的戾气很重，对社会持悲观态度，所谓有钱有权就可以随便欺男霸女，所以.....还是送回小黑屋里改造改造吧。

女主：（（@【扫书】无聊））
任盈盈姐妹、吴莉莉母女、刘亦菲母女、田丹、白薇、陈雪、宋娜母女、艾丽娜母女、席楠楠、林志玲、范军瑜（主角老婆）等，低防慎入，本书fc,rq众多。 收起全部
后宫众多并且有国内外的一些知名明星，优点是量大管饱，缺点主角太过欺软怕硬，并且有几个性格过于强势的女主把男主吓的腿软，被各种欺凌。总之没有传说中的黑暗，主角人渣倒是真的
@赤戟：这是一本矽统大成的YY小说，也是黑暗向道德无下限的YY小说。不要指望这书会有狗血爱情还有兄弟情（亲情是有的，不过主角只对父母有亲情罢了），总之主角心态黑暗扭曲变态，从不掩饰自己对赚钱还有美色赤祼祼的欲望，真实展现自己真小人疯狂暴发户的姿态。喜欢这种调调可看下。这是被和谐掉的TJ ...
这作者的书确实合胃口，但是太TM粪青了。这是多大的仇啊，有这么恨岛国朋友吗。实在是受不了，政治哪来的对错 弱肉强食而已。完全是种族歧视，都什么年代了还搞这一套不限恶心吗。作者的眼界格局还是太小了
重生之官路商途（作者：更俗，字数：450.8万）
题材：都市 后宫 不可说 不可观

主角性格：张恪，英俊、年少、多金、温柔、体贴、多情、风趣、浪漫、有极强的商业才能、有文采（能用英文大段背诵情诗）、有正义感、有社会责任感。可以说更俗在书中塑造了一个完美的男人，也可以说塑造了一个女人心目中的完美情人。

情节：S++
文笔：S+
感情：S++
人物刻画：S+
新意：A+
压抑度：B+
总：S++

评：一本足以封神的小说，借以此书，缅怀十年前网络文学的黄金时代。
《极品家丁》由禹岩创作于2007年3月, 至2008年11月全篇完稿。全篇共计691个章节,三百多万字,历时近两年。
《回到明朝当王爷》由月关创作于2006年11月9日，至2008年1月17日全篇完稿。全篇共计469个章节，三百六十多万字，历时将近一年半。
《重生之官路商途》由更俗创作，于2010年完本，全书共计1200章左右，全篇共计450.8万字。

1.个人心目当中前三的三部作品，其创作的时间段都比较接近，而且从女主的数量上来说也比较接近。老司机露出了和谐的笑容.......

2.不同品类的各路美女纷至沓来，萝莉、御姐、熟妇、姐妹花，大家看看我的扫书标准就知道这本书有多合我胃口了，且更为难得的是每位女主都形象生动，如同真人般栩栩如生。+200

3.男主敢作敢当，多金多情，让我看得非常舒服。（从人格魅力上来说和林三哥一个级别）+60

4.商战描写相当靠谱，能做到这一点的，我数数，应该不超过五个。+150

5.以上都不重要，本书又名《16岁巨gen少年和御姐、少妇、熟妇、萝莉不得不说的故事》、《少年阿·恪》、《都市重生之远古巨蟒》.......


女主：（转自龙的天空，changri发表于2013-5-16，调整了下段落。《红楼梦》有金陵十二钗，《重生之官路商途》也塑造了十二位各具特色的佳丽。）
1、谢晚晴：张恪拯救了晚晴、晚晴也拯救了张恪。
　　谢晚晴与张恪的第一次遇见是在车祸发生前，张恪冒着生命危险救下了芷彤，而且帮助晚晴在商业上大获成功，让她生命中余下的岁月不至于变得支零破碎、暗淡无光，可以说张恪给了她生活的希望。有这个背景在，并随着生活中的交织越来越深，晚晴对张恪的宠溺和感情与身体上的沦陷就变得那样顺理成章了。
　　晚晴对张恪的爱是深沉的，也是真诚的，她用自己的胸怀包容了张恪的一切，还有比这更深沉的爱吗？晚晴，还是对张恪最宠溺，也最宽容的一个女子，可以说，没有晚晴，就没有张恪。

2、许思：绝美而且柔弱，张恪就是她感情生活的全部依赖和支柱，她只想在张恪的心里占据一个角落。
　　张恪最初接触许思其实只是抱着想拯救自己家庭和唐家的目的，但是他在接触过程中发现许思是处于压力才做出诬陷唐学谦的事情后，对许思动情就不可避免了。
　　至于许思对张恪的感情，就像她自己对张恪和唐婧所说那样，张恪把她从深陷其中并逐渐腐烂的黑泥潭里拉了出来，给了她生活和生存的希望。她对张恪感情的体现最深在两个情节。
　　一个就是她跟张恪说：你到哪个城市去，我就在哪个城市开一个酒吧或者茶吧，就在那儿默默等你，你有空时来坐一下就好。
　　第二个就是张恪在香港遇到孙家保姆车祸那段，她看见张恪从车里走出来时，由于过度担心和紧张的身体一下子放松，当时就瘫倒在地上，只会哭着说：你怎么不接我的电话，你怎么不接我的电话。这段我想只有那些感情上经历过很多的人才能体会，非用情至深不会有如此表现。也就是这个情节的出现才让唐婧接受了许思的存在，因为她到现在才相信许思是真的非常爱张恪，而不是贪图他什么（之前唐婧对许思的感觉只是美且惹人怜）。
　　许思，我见犹怜的绝美女子，张恪心底最柔软的部分就是从许思开始触动吧。

3、唐婧：青梅竹马，性情娇憨，有着长且媚的眼睛，希望能在事业上跟上张恪的脚步。
　　唐婧与张恪属于青梅竹马的感情，而且在前世，张恪也是对唐婧用情很深的，正是唐婧的误解与为了逃避而出国留学，才让他在东大惹下诸多的风流债。
　　唐婧对张恪自然也是有很深的感情，但是她也是一个很聪明的女孩子，她知道怎么才能抓住一个男人的心，因此对张恪的多情她并没有横加干涉和指责，而只是偶尔点醒他一下，这样一来，张恪反而对她心存愧疚。
　　唐婧和其他女人不同的地方在于她对参与到张恪的事业中来有着很浓厚的兴趣，她并不满足于做一个花瓶，而且她与其他事业心强的女主如翟丹青、陈静不同在于她不是想独立发展，而是完全依赖于张恪但是能给他助力。
　　与张恪年龄相当、美丽、政治地位也差不多、用情至深、独立而宽容，正妻的位置给唐婧无可厚非。

4、陈妃蓉：从误解到了解，再到被吸引。
　　张恪给陈妃蓉的第一印象是很差的，那就是跋扈的衙内，四大恶少之首，对自己有某种企图，而且好色。随着情节的逐步推进，还在海州的时候，陈妃蓉其实就开始逐渐反思自己对张恪的看法是否存在偏见了。
　　到了大学阶段，虽然离开了海州，但是她对张恪的了解其实更加深刻了，早期广场玫瑰花事件、许维生病事件、后面的商业发展等等逐步展现出张恪令她心动的一面，陈妃蓉也在大学阶段与张恪的交往日益深入，因此，毕业后作为张恪的私人助理并且沦陷是很自然的事情，只可惜书结束得太早，没能让读者看到那一幕。
　　陈妃蓉也许是唐婧心中唯一能够和她分享张恪的女孩吧，在湖心的小木屋中就让张恪左拥右抱了，陈妃蓉踩到雨衣摔跤时，唐婧也没有被旁人撞破时的娇羞。
　　陈妃蓉，从冰山美人到相知相爱，其实距离也没有那么遥远。

5、江黛儿：从最初的向往到后期的爱恋江黛儿是很有意思的一个女孩子，她最初认识张恪就被吸引，并有意识地与张恪交往时，其实首先看重的是他的财富和权势，而不是性格。
　　但是随着情节的发展，江黛儿发现张恪才是真正了解她并且尊重她，希望并且帮助她按照自己的想法去生活的那种男人，这时看重的就从财富与权势变成知己了。张恪是唯一能了解她并且告诉她唱歌其实是用心为自己歌唱的人。
　　等江黛儿在事业上进一步成功之后，这时候能走进她心里的男人已经屈指可数，加上与张恪这个完美情人早已有很深的交集，那么江黛儿的沦陷只是时间问题了。
　　江黛儿，从向往到爱慕，最后到唯一的选择，过程简单但是顺其自然。

6、孙静檬：清纯而野性的小妖精。
　　孙静檬与张恪第一次见面时，对张恪的年龄产生了误解，从而想调戏一下他，结果发现他居然还是一个高中生，不由得对他就产生了好奇。
　　孙静檬的第一次动心应该是在溜冰场，她踹人后张恪保护她逃走的时候。至于后来，孙静檬与张恪之间的感情进展可以用进一步退两步来形容。
　　孙静檬对张恪的感情是复杂的，毫无疑问她很喜欢张恪，希望能没有名分的和张恪在一起，但是由于姐姐孙静香已经是没名没份的情况了，她必须给她父母一点希望，为此甚至不得不跑到新加坡去留学。后来孙静香怀孕并结婚后，孙静檬才终于不用承受家庭压力，在姐姐的婚礼上主动推倒了张恪。
　　一个长相清纯、带着野性、心里却又有着家庭责任感的女孩子就这样走进了我们的心里。

7、陈静：看似光鲜，其实内心寂寞而孤独，但是能做到自立自强的知性女人。
　　陈静与张恪的第一次见面源于谢子嘉的突发奇想“要跟张恪换车开”，陈静给人的第一印象是身材火爆且漂亮辣妹，但后来发生的一切说明这仅仅是她的表象而已。从陈静对丹井巷的描述，就会发现在她的内心深处其实是孤独的，只有孤独寂寞的人才会体味那种雨中小巷夜归的美感，包括对香港的那个小咖啡馆的感觉也体现了这一点。
　　陈静对张恪的好感其实始于一种崇拜，她自己本来就出身商业大家，交往的谢剑南也是号称商界奇才，自己也是商学院的高材生，但是这一些在张恪所缔造的锦湖帝国面前都显得是那么的黯淡。一个女人是最容易被在自己最擅长的领域里轻松击败自己的男人所俘获的，何况这个男人显得是那样的完美。
　　陈静，一个美丽、寂寞、自强的女人，最终被张恪吸引而沦陷。

8、翟丹青：一个圆滑、成熟、妖艳却坚守原则，内心善良的女人。
　　翟丹青刚开始给人的感觉无疑就是一个周旋于各色男人之间，依靠美色获取地位的女人，但是随着旁人的叙述和翟丹青对卫兰的维护，让我们真正地认识了翟丹青。
　　在遇到张恪之前，翟丹青既是成功的，也是失败的，她的成功在于除了最初的失身外，仅靠自己的手腕便获得了相当的利益；但她也是失败的，她没有办法去保护自己想要保护的朋友-卫兰。其实翟丹青的内心深处，也许是把卫兰当做最初的自己吧，她的这种保护其实也是保护自己。这一切直到张恪的出现。
　　张恪的出现可以说颠覆了她对男人的认知。一个有钱有权有势的年轻男人，却会在雨中为一个路过的女孩子系鞋带，会为了卫兰差点受辱而和市里大人物的衙内们公开翻脸，会为了跟他毫不相关的堤防工程殚精竭虑。
　　一个成天周旋于垂涎她美色的男人中间的-圆滑而成熟的女人，突然遇到了一个颠覆她对普通男人认知的完美男人，翟丹青，你还等什么，跳进去吧！

9、卫兰：从抗拒到吸引再到依靠。
　　一个心底纯洁的女孩子卫兰的初次登场时，对张恪无疑是持抗拒态度的，第一印象估计就是色狼吧。后来经历了雨中鞋带事件，这个心中对美好爱情充满向往的女孩子无疑是被张恪吸引了，何况张恪此时已经隐隐显露出与初次见面不一样的地方。到经历了差点受辱事件后，张恪无疑成为了卫兰的依靠。
　　但是，想要走出那一步，对卫兰来说是艰难的。首先是她被张恪的妈妈收了干女儿，其次是卫兰属于那种没有经历过风雨的女孩子，依然向往那种纯洁的爱情，对于和其他女主分享一个男人暂时还不能接受。
　　一个心地纯洁、干净、出污泥而不染的美丽女孩，这就是卫兰吧。

10、陈宁：前世莫名的离去，带来今生最大的期待。
　　陈宁的出场在书中无疑是最具震撼性的，能让张恪前世在感情上改邪归正，今生等了几个小时，只为在雨中为她系一次鞋带的女孩子，究竟是一个怎么样的存在呢？
　　陈宁可以说是书中的一条感情线吧，从书的一开始就能看到她的影子，但是出现的次数却很少。刚开始是好奇为什么陈宁在前世会突然选择离开，后来则是期待陈宁怎么样才能和张恪走到一起。
　　陈宁对张恪的了解一直都是道听途说，存在各种各样的版本，但张恪无疑是在关注她的，甚至在千禧夜还为她在燕归湖上放烟花。
　　陈宁是张恪主动去关注的为数不多的女孩子，也是张恪唯一不敢去直接面对的女孩子。
　　陈宁，一个简单、美丽、坚韧的女孩，是张恪最深的伤害，也是张恪最深的期待吧。

11、何弦：前世的红颜知己。
　　何弦第一次出现是在别人的口中，张恪叫她“祸水”，让别人大吃一惊。
　　何弦与张恪的第一次见面是在1978，张恪被孙静檬灌醉后，睁开眼看见何弦后，脱口而出的那段话倒是让何弦留下了很深的印象。
　　何弦刚开始可能也是把张恪当做一个纨绔或者富家公子看待的吧，虽然很有钱也很有权势那种。不过经历了医院何老太敲诈事件后，何弦才认识到张恪是一个有良知、有道德、有正义感的人。我想，何弦也许这时候才开始真正对张恪动心了。
在后来的发展中，何弦出现的次数并不多，真正交集深的地方其实是何弦答应做张恪的私人秘书之后，只是情节还未展开就结束，何弦没有足够的表现机会。
　　何弦，前世的红颜知己，今生与张恪的交集更深，真的是很期待啊。

12、李馨予：清纯与性感的交织。
　　向往自由的金丝雀李馨予第一次出现，给人最深的印象只是类似车前灯的胸器吧！
　　李馨予的命运轨迹是通过张恪的回忆展示的，我想看了张恪的回忆，没有人会舍得这么一位长相清纯、身材性感、性格和婉而可爱的女孩子沿着原有的轨迹走向悲惨的结局吧。
　　很显然，随着李馨予和张恪之间的逐步熟悉，如果让她选择，她肯定会选择和张恪在一起。只是她承担的责任太重，三星的公主最终也只能成为联姻的工具。无法选择的她，决然地选择了用自杀来对抗。看到张恪在韩国听到她自杀消息那段，确实让人揪心啊。
　　李馨予最大的愿望也许就是能选择一个自己喜欢的人生活在一起吧，何况这个人与自己最敬佩的父亲一样出色，简直就是心目中的完美男人啊。澳大利亚的生活虽然不那么有趣，但作为一只向往自由的金丝雀来说，也比东京的繁华要好无数倍了。
　　清纯而性感的金丝雀终于获得了自由，终于能和自己喜欢且真心喜欢自己的人在一起了。

强相关：《重生之大涅槃》、《重生之官道》

================================

深度探讨补评：

这本书可以说是在整个优书网综合评价最高的后宫文，没有之一。
截止目前为止共有2376人点评，分数为8.8，五星好评率达到了64%。
当然也不乏质疑的声音，不过大部分有些阅龄的老司机都给出了五星或者四星的评价。
包括但不限于以下这三位大手子。

本书算得上是当前网文中重生商战题材的巅峰之作了，在有序建立一个庞大的商业帝国的同时，暧昧有理，重生有力，YY够劲。各种兴奋点此起彼伏，还有那一段段隐隐约约、含糊不清的前程往事与旧情，让人叹息、留恋甚至感伤。更俗可能是目前网络写手里面对经济、管理理解最深的作者之一，书的立意既有广度更有深度，各个人物配角有血有肉，特别是诸位女主的塑造，都写出了特点能让人记住！唯一的缺憾就是烂尾，真真太遗憾了，港真，这书我看过三遍。主角心性果毅，意志坚定，世事洞察，故将本书放入本书单。 ——赤戟

【五星级后宫专家：更俗】本书是我最喜欢的一篇起点商战文，虽然主线是电子信息产业的崛起，但是从侧面也反映了一个时代的市场变迁。作者对于应用经济学的知识应该是下了功夫掌握的，全书无论是宏观的资本运作、产业布局，还是微观的市场分析，营销策划，都能实打实的展现出来，而且还有一种云淡风轻、掌控天下的温拿气质。但是以上这些内容就算再精彩，跟本书的后宫描写比起来都弱爆了。具体情况因为太精彩就不剧透了，大家可以自行学习，自行领会。——风萤月

这是一本直正的好书，虽然和别的网络小说一一样的有YY，但这本书的格局比其他同类似的大得多，而所写的内涵也更为深刻的多，如果只把它当成所谓的后宫文，貌似也能看下去，更大的书，情节一环扣一环，看得不仔细，都会搞不明白前后关系，所以看更俗的书，需要耐心跟仔细，心气稍微浮躁一些都看不下去了，现在心气不浮躁的人，越来越少了，所以你看到别人吐槽本书情况，很正常 。——愁归何处

清风非常赞同愁归何处的观点，读更俗的作品需要耐心，《枭臣》也好，《重生之官路商途》也好，都需要找个僻静处细细品味。

这本书不仅在女性角色刻画方面颇具独道之处，更难能可贵的是对产业经济的理解。

我一直认为更俗是一位相当出众的写手，也是平衡性最强的写手之一（另一个是西风紧）。

看他的文，我能感受到文字运用方面的驾轻就熟，准确、凝练，和一众都市文作品拉开实质性差距。

回到“系鞋带”那一幕。

主角遇到自己前世最爱的女人，这本是极有戏剧性的画面，更俗却用最淡的笔触来写。

原文1：
就在众人都傻了眼的注视中，张恪帮女孩子系好鞋带，又检查了另一只鞋，那神情仿佛是在确认蹦蹦跳跳一百年都不可能松开了，他才站起来，抿着嘴，眼睛里却有哀伤的神色，又毫无预兆的转过头走掉。

原文2：
翟丹青看到张恪头也不回的钻进车里，看着银灰色的VOLVO缓缓启动，与福特、帕萨特并行往远处的街道开去，仿佛张恪在这里等候了一下午，只是为了这个突然出现的女孩子系一下鞋带，回想张恪帮女孩子系鞋带时的凝重表情，突然觉得心里堵得慌，有一种很悲伤的感觉在心间流淌。

原文3：
远远看见江堤停着三部车，张恪望着小江而站，看他的背影，就像整个人嵌入烟雨蒙蒙的江天画卷之中，傅俊在后面替他撑着伞，马海龙他们三人聚在伞下抽烟……

原文4：
仿佛静滞不前的画卷，翟丹青放缓车速，从城河路拐上江余路，离江堤渐行渐远，但张恪的姿势仿佛就没有变动过。

原文5：
服务员晚上值班可以去房间休息的，北面的两栋楼都是给像张知行这样有身份的人准备的，晚上有人入宿只会安排在前楼，一般不惊动这边。卫兰却认认真真的在服务台前值守了一夜，外面一直下着小雨，淅淅沥沥的，未曾停过。一直到清晨六点钟，天光亮了一阵，张恪他们才回来，浑身上下都湿漉漉的，卫兰心里一刺：莫非在江堤上站了一夜？
张恪看了她一眼，没有说什么就上楼去了。

整个过程主角几乎一语未发，但那种悲哀隔着文字却能感受到。
前世今生的缘分就交汇在这样一个小小的动作上。
雨中系鞋带的画面一直定格在我的脑海中，浪漫唯美。
虽笔触极淡，却用情极深。
本期我点评的部分并不是很多，主要还是想留待诸位书友去体会挖掘。
很多东西经过转述就没有当年的味道了。
喜欢这篇评论的麻烦点个赞，感谢。 收起全部
本书算得上是当前网文中重生商战题材的巅峰之作了，在有序建立一个庞大的商业帝国的同时，暧昧有理，重生有力，YY够劲。各种兴奋点此起彼伏，还有那一段段隐隐约约、含糊不清的前程往事与旧情，让人叹息、留恋甚至感伤。更俗可能是目前网络写手里面对经济、管理理解最深的作者之一，书的立意既有广度更有深度，各个人物配角有血有肉，特别是诸位女主的塑造，都写出了特点能让人记住！唯一的缺憾就是烂尾，真真太遗憾了，港真，这书我看过三遍。主角心性果毅，意志坚定，世事洞察，故将本书放入本书单。 收起全部
【五星级后宫专家：更俗】本书是我最喜欢的一篇起点商战文，虽然主线是电子信息产业的崛起，但是从侧面也反映了一个时代的市场变迁。作者对于应用经济学的知识应该是下了功夫掌握的，全书无论是宏观的资本运作、产业布局，还是微观的市场分析，营销策划，都能实打实的展现出来，而且还有一种云淡风轻、掌控天下的温拿气质。但是以上这些内容就算再精彩，跟本书的后宫描写比起来都弱爆了。具体情况因为太精彩就不剧透了，大家可以自行学习，自行领会。 收起全部
慕名来看8.9分的都市神书，然而味同嚼蜡的看了100多章，实在看不下去了，我说下感受吧。
剧情拖沓，前100章就说了两件事，解决危机和办公司，几十万字可想而知注了多少水。情节平平淡淡，大篇幅事无巨细的描写办公司的过程，让人忍不住想略过去。
主角第一章的设定是个花丛老手，然而重生后面对几个十几岁的小姑娘时，却表现出想勾搭又扭扭捏捏的猥琐姿态。面对男人又一言不合就大打出手，出手之重想不明白哪这么重的戾气。
再说其中两个女角色，猪脚帮了她们大忙，不仅不感激还经常呛他，面对着两女的冷屁股，猪脚却是觍着脸继续忙上忙下，刻画出了尖酸刻薄的女性嘴脸和跪舔的屌丝形像。 收起全部
这是一本直正的好书，虽然和别的网络小说一一样的有YY，但这本书的格局比其他同类似的大得多，而所写的内涵也更为深刻的多，如果只把它当成所谓的后宫文，貌似也能看下去，更大的书，情节一环扣一环，看得不仔细，都会搞不明白前后关系，所以看更俗的书，需要耐心跟仔细，心气稍微浮躁一些都看不下去了，现在心气不浮躁的人，越来越少了，所以你看到别人吐槽本书情况，很正常
都市类第一，不解释原因啊，陈恪雨中为陈宁系鞋带的场景久久难忘……可惜因为某些原因，烂尾啦！
（官商。重生之钢铁大亨。）这是我现在时不时要拿出来治愈的书。这是一个异界白莲花版的世界。那个心中自有气度和胸怀的男子，那些纯净透彻轻舞飞扬的女子；浊世斑驳，唯有那些肆意起舞的脱俗角色才能温润人心。本书文笔极赞，情节起伏有度，娓娓道来不急不躁，塑造出了一种国家与商业的波澜壮阔的感觉。而其中的人情世故，总可以在一些人与事的背影里窥见到些许寂寥与沧桑。情感极为内敛凝练，又有极高的情商与不俗的智商，缠绕的感情更是细腻温润，渗透人心。 收起全部
重生为十六岁的少年，跑去找诬陷自己老爸上司的市长情妇，通过碰了对方一身饮料上了对方的车，然后非常自然的在车上实力和对方调情，引得对方对他另眼相看。

你们说这是神作。行吧。
其实我也已经不太想给老书评价，一旦评价就代表我又书荒了，又开始在老书里面觅食。
更俗这本水涂，我看了五遍，严格意义来讲水涂是建立在理想之上的YY巅峰之作。
第一遍，我跳着看，更多的是看后宫，更俗写的后宫我没话说，说实话直接当黄色小说看一点都没问题，比名声在外的小黄文，无论是写法上还是描写的情景上都要高端的多。也正因为那时候起点风气开放和官场类畅销等因素造就了这本书。
第二遍我跳开黄色片段看，这本书无疑是特色社会主义中商战的经典，涉及官场以及商场之间的博弈和斗争，对于九十代国内的状况以及一些特殊情况描写的非常细致。
第三遍我看到了遗憾，写的再好也无法避免一个问题，太过理想化，这也是通病 收起全部
不知道为什么这么多好评，我实在看不下去，弃书又捡起来n次。首先猪脚是小屁孩整天装逼还要玩女人，偏偏太小有色心JJ无力搞只能搞暧昧，这样的设定真蛋疼，把书中很多情节带入小屁孩的身份感觉尴尬，加上书水得一逼，实在看不下去。
看到前三十章就忍不住败退，男主本来觉得救不救他爸被诬陷的上司无所谓，但是因为那个上司有个特别漂亮的女儿，觉得她会伤心，不救真是太不应该了，所以要救。还有那个诬陷上司的其中一个是一个很漂亮的女人，男主见了觉得，她一定是被胁迫了，有苦衷的，还是要救。完全感觉不出男主有脑子，精虫上脑了吧，可以预见所有的漂亮女人都是值得怜爱的好人。真想男主被漂亮女人干掉啊。
啊！我都市文中的最爱！SB岳文去死去死啦！！！
难得的都市好文，同时也是后宫文中的佼佼者。（提醒，此书因版权纠纷烂尾。但是百度搜索蛇足版可以看到结尾）说是官路商途，其实官的内容占比不算太大的，官的内容存在的意义更多是威慑保护。总体更像一本商战加后宫小说。此文中主角性格不嚣张不龙傲天，冷静低调，所以那种我爸是XXX的恶俗装逼打脸方式基本没有，也很少有一个电话XX局长跑来擦屁股打脸的情节。此文另外一爽点就是广大人民群众喜闻乐见的后宫了，啧啧，关键片段的确描写入微热血澎湃，女主各有韵味，这点自己赏读即可。个人不算特别喜欢此类题材所以粮草，阅读性佳，量大管饱值得一读。 收起全部
不知道为什么这么多好评，我实在看不下去，弃书又捡起来n次。首先猪脚是小屁孩整天装逼还要玩女人，偏偏太小有色心JJ无力搞只能搞暧昧，这样的设定真蛋疼，把书中很多情节带入小屁孩的身份感觉尴尬，猪脚小屁孩对着23岁的美女阿姨深情的说：把你的人生交给我吧。。。。。然后美女欣然同意一边当秘书一边当情人。剧毒加上书水得一逼，实在看不下去。
难得的现代商场网文大作。人物刻画非常细致，栩栩如生，多位女主，美丽动人，惹人怜爱，让人多年难忘。商业以90年代的社会变迁，国企改制、土地改制、电子信息工业发展为主线，通过连串复杂的事件展开，丝丝入扣，让人重临那个年代。书中非常关注宏观方面的事物发展，如产业发展、资本运作、政商关系等，给我们现实生活带来很多借鉴意义，同时也更加深刻的理解现在的经济社会是从何而来的。
缺点：因为版权关系，烂尾。（起点控制版权，作者离开起点无版权，没法更新，作品被下架）商战中敌对冲突写得还不够惊险深刻，官场部分斗争也有弱化。主角金手指有点过强，崛起太快，企业内部冲突没有涉及。
个人评分：8.9-0.3=8.6 收起全部
如果要选一本满分的书，就是这本了，好多人评价种马不喜欢，那是买椟还珠，这本书的精华在商战，这是远比港剧大时代、创世纪更精彩的商战。
其中还穿插了挽救香雪海、保护历史建筑、98洪水、纸业环保、稀土产业、亚洲金融危机、商业地产、互联网产业、晶体产业、液晶等离子之战、知识产权等等剧情。
每个喜欢思考的读者都会爱上这本书，很多时候看了才知道原来可以这样解决，原来被省长碾压的时候不是找爷爷当时的战友去碾回来。
原来赚钱不是知道房价要涨拼命融资买房、不是知道哪块石头会出玉抢先买下就行了啊。
这是一本看了让人能提升一点社会责任感的仙草，回味无穷。 收起全部
这本书现在连主要角色的名字都想不起来了，因为时间确实有点久，但不需要重看一遍，因为更俗的商战文就如黑夜中的萤火虫一样，特点那么的鲜明。首先，干货多，真实感强，我猜想更俗也许自己就是公务员，要么就在公务员圈子混过，不然写不出官场和商场中人物的思考和处事方式。第二，打脸桥段的设计，更俗的网文除了商战充当骨架外，打脸桥段是充实血肉的主要手段之一，相当密集，打脸和合理性其实是冲突的，但更俗在这方面可谓高手。第三，XX情节的描写，对女人的描写以及XX情节是更俗充实血肉另一重要手段，可以说比赤裸裸的毛片更撩人，更俗在此方面可谓宗师。
但在净网行动的威慑之下，更俗已武功尽废，可怜可叹 收起全部
（官商。重生之钢铁大亨。）这是我现在时不时要拿出来治愈的书。这是一个异界白莲花版的世界。那个心中自有气度和胸怀的男子，那些纯净透彻轻舞飞扬的女子；浊世斑驳，唯有那些肆意起舞的脱俗角色才能温润人心。本书文笔极赞，情节起伏有度，娓娓道来不急不躁，塑造出了一种国家与商业的波澜壮阔的感觉。而其中的人情世故，总可以在一些人与事的背影里窥见到些许寂寥与沧桑。情感极为内敛凝练，又有极高的情商与不俗的智商，缠绕的感情更是细腻温润，渗透人心。 收起全部
心目中永远的仙草。依稀记得那个青石巷里，百年老屋中，洗尽铅华的许思，眸子清亮如水，在暗夜里闪闪发光。张恪除了后宫以外，基本上可说是完美的男主角，而作者笔下的女主之一许思，则甚至完成了超越。
而在情节方面爽点足，干货多，野心大，总得来说是一本很难去挑也不愿意去挑出毛病的书。
这男女关系真让我受不了
重生之平行线（作者：地黄丸，字数：242.1万字）
题材：都市 重生 后宫 

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A+
总评：S-

评：
1.一本让我重拾感动的老书，已经写烂的都市重生题材居然还有仙草有待挖掘。

2.女主塑造极佳，文笔极佳，感情描写极佳，在同一本书中看到了《重生之官路商途》和《重生之心动》的影子。并且在某种程度上兼具两者的优点，属实是一本佳作。

3.最大的问题是后期的文青虐主，死女、漏女、神雕，雷点兼具，令人扼腕叹息。前半本书单拎出来，基本上是S++的水准，结果被后面的情节拖累死了。我觉得可以整理一个半部神作三兄贵了，《赘婿》、《重生之平行线》、《比企谷雪乃的养成日记》。三个字：何必呢？

4.肉戏描写也不错，什么双飞姐妹花，攻略老师，轻熟女、萝莉、御姐.......剧情相当高能，既有恋爱的淡淡温馨，又有不错的产业经济描写.....不得不服，都这么坑了，还能到S-

5.作者最后大纲遁了，你们要看的母女双飞.....只能靠脑补了....

女主角：（来源：http://tieba.baidu.com/p/1669169841（@晨曦の风云 #74））
1.许瑶 处，初 很假小子的一个女生，但是面对主角会变得小女人，目前地位算是NO.1
2.宁小凝 处，初 很冷，跟许瑶关系很好 现跟主角暧昧中，看过主角**
3.宁夕 处，初 很活泼可爱不失成熟，小凝的姐姐 目前跟主角没啥关系
4.李思青 处，初 小萝莉，很萌很有爱，很懂事的小姑娘11岁，崇拜主角
5.左雨溪 处，初 主角初吻所有者，主角认的姐姐，两人日久生情算是，没正式确立关系，但是唯一跟主角接吻的人
6.司雅静 fc 有一孩子，跟老公关系不好，目前跟主角没啥关系，稍有暧昧
7.谢言 处，初 跟主角认识比较郁闷，主角利用她陷害敌人，被敌人注射兴奋剂，险些失身，不过都在主角的掌控下，被主角救了对主角好感，送了手套
8.叶雨婷 处，初 主角的老师，跟主角关系模糊，跟主角玩了次zj，虽然是意外，可见对主角是有好感的
9.纪苏 处，初 主角前世悲惨的罪魁祸首，今世因为主角数次相救和发现主角的优秀爱上猪脚，跟许瑶地下竞争中
10.姜芷兰 fc 谢言的母亲，巧合下被主角搭救，以为主角是混混，对其有好感这是目前出现过有可能成为最后女主的人选，各有特点，作者把握人心很犀利，本书强烈推荐 收起全部
【已完本】几乎与更阿姨的水途同期开书的经典重生文，可惜创作历程一波三折，多次挺过河蟹风潮之后，至今仍然顽强保持着龟速更新。这篇作品，是我眼中唯一仅见的、能将无异能无高武设定的正统都市文写出武侠小说风味来的奇书，作者在极为密致的时间线交织间，使用多重阴谋阳谋反复烘托，于官斗商战中激起一片刀光剑影，真让我荡气回肠不忍释卷；而本书的缺点，也正是故事主线被紧张得快要透不过气来的时间线所束缚，使得剧情安排凸显捉襟见肘之感。PS：本书的后宫描写也灰常不错(☆_☆) 收起全部
每看到主角改变自己与朋友亲人的命运轨迹时，我感受到的不是快乐与激动，而是淡淡的心酸与苦涩，人生毕竟没有重来，一切的改变不过是午夜梦回之际甜美的臆想，难过的，痛苦，遗憾的，也早已发生。

主角遇到美丽少妇，少妇必定家庭不和，然后离婚，主角来安慰，少妇若有孩子，必是女孩，必定一见面就非常喜欢男主，少妇有难，主角来帮，少妇逐渐对男主有好感，再加上时不时的暧昧，感情迅速升温，然后日久生情，甘愿做男主情人。（说到这里某些书友是不是已经变身狼人^ω^） 收起全部
初看有点像重生之心动和大涅槃，再看又有点像官路商途，其实我觉得这本书从整体水平来看完全不逊色于它们，但不知道为什么名气却远远不如，其文笔、人物刻画、剧情在网文里绝对算优秀了。这本书校园、青春描写稍弱一点，出彩的是对官场、商场、谋略、人心、感情的描写，没有一般都市文常见的毒点，人物智商正常，配角有存在感，反派不脑残，有一些打脸情节，但大部分都是为了推动整体情节的发展。女主不少，但妹子刻画、感情描写都很出彩，基本没木头、花瓶。最出彩的其实是主角，他身上的那种强大、成熟是由其性格慢慢体现出来的，而不是靠金手指的粗暴堆砌。我认为最优秀的那一批重生文中，应该有平行线的一席之地。 收起全部
这tm谁给的高分，浮夸的语言啰嗦的情节，第一个高潮在全书1/5的地方。剩下的就是主角的高中生活，写的戾气十足但不痛快。还有其他女主的描写一见面就跟吃春药一样。剧毒，败退。
ps:【想看同类型的小说可以到我的书单找一下】【建议看到535章】【重生青春校园 高一开始】【后宫】【漏女】【写到一半，大纲完结】【上半部是带肉爽文】【中后阶段无肉，钱比妹子重要】【后期半部作者转文青，玩虐主死女，玩有缘无份】【作者新书也死女】

【作者文笔很好，这本书在我看来，先是爽，后是虐，男主原本坚强，后面懦弱，只看上半本我打5星，看下半本打1星，建议只看半部，看到《第535章 一辈子 一瞬间》就够了，之后的男主我真的很失望。可能也会让你很失望】

花几天看完，剧情安排描写过于密集，240万字才写了大纲一半剧情不到吧，主角连高中都没毕业，时间线推进非常慢，【铺垫了好久的真正女主甚至没有出场】然后放了大纲主线完结，真女主只在大纲露个脸，更别说早期各种分支剧情挖的坑根本没填了

【作者说这是泡妞文？肯定不是！】财富和权势才是主角想要的，泡妞的剧情戏份不多。泡妞跟商业冲突时主角以商业为主，男主几乎不主动泡妞，他明明很明白但最多就撩一下感情，一副多情温柔又矜持的样子，以时间来考验妹子对他的感情，把妹子拖着瞒着等到妹子主动向自己示爱，如果妹子等不下那就是我们有缘无分，因为本书时间线推进非常慢，一开始看感觉还不错，后来看只觉得主角这样其实很.贱很无情，几个发生关系的女性基本都是忍不住主动的御姐

书里的女主有很多，最后大纲完结时整整8个，然而还是漏女！因为文青作者的虐妹计划，好几个喜欢男主的优秀女角色，例如温柔善良的大小姐向子鱼最终结果就是和主角有缘无份【重生后宫小说把女角色写的那么好，花了那么多的笔墨和主角纠缠几年，主角一心钻到钱眼里去，选择要钱不要妹，把妹子逼走，最后两人有缘无分永不相见？这文青剧情真的太毒了！！！】

其中最重点的是宁小凝，宁小凝一见男主误终.身，书里常常写男主多智甚至能够在别人的眼里看到各种各样的情绪，完完全全的人精。结果宁小凝就那么盯着男主3年，男主却完全不知道，宁夕是宁小凝姐姐，从一开始就发现了宁小凝喜欢男主。但一直到结局。没看到她跟男主有提过一句宁小凝，如果要说男主是个纯情专一的人那也就认了，可都默认开后宫了，许谣也像个婊，所以四个人装傻充愣，最后大结局大纲里自己几个开心幸福，最好的朋友宁小凝守活寡一样的自虐求死十几年，这是这本书我不能理解作者的地方。比上官之死时男主的表现更让人厌恶，我感觉宁夕和许谣人设崩塌。直到我明白作者是故意下毒，玩文青虐妹虐主。

=========================

【现在我偶尔听到那首《心愿》时，都还会想起本书的剧情里3个上台演唱的女主角，许谣，纪苏，宁小凝，感觉真是讽刺......文青害死人啊！】

==================================

【本书前期剧情为打脸爽文】【 5星！】
一开始主角重生，练武速成（越后期男主武力值越低）校园吊打虐那些富二代官二代们还是很爽的，主角区区高中生在重生短短一年时间就初创基业，帮爹上位，搞倒曾经遥不可及的对手！ 

【中期开始玩神棍迷信打压虐主】【4星】
一开始主角自信满满，意气风发，到了京城跟二.代一比主角就外脆里嫩了，作者没有给主角安排一个后台撑腰的，反而是搬了一座山压在主角背上来虐主，以主角17岁的做出的事业那么惊人，却也只能夹着尾巴做人，我本来觉得这也没啥，一般小说剧情先抑而后扬也很正常

【后期剧情男主怂了】【1星】
之后二个有仇的顶级二代开始死斗。主角在知道好朋友上官可能会死他却没有一点插手的想法（他可能确实帮不了啥，但他不问不管不尝试让我感觉寒心）上官真的死无全尸后，男主就听了个故事走人，我觉得男主变了，本来正常的剧本应该是压抑够了，可以开始起飞开始反攻的时候，作者接着灌水，主角接着赚钱，我看不懂，直到作者那跪在真实的虐主大纲结局.....，作者是想要细细写再婉转虐上个几百万字，然而这么废掉的男主谁爱看？在大纲里主角被逼缩在海外小岛避难10年......十几年过的像条丧家犬一样

本书后半部分剧情和大纲看了只让我感觉男主怂，虽然他能屈能伸，但却让人鄙视，他不是那个前期中期的男主了，他失去了角色原本的精气神！他废了！
【因此温谅这个主角，一开始很喜欢，越后面越讨厌】

【总结】在看完上半部时。我觉得这书很精彩，瑕不掩瑜，优点多多，而下半部和大纲，作者把重心放在商场和勾心斗角上了。又早早的把两个惹不起的拉出来，而又让主角根本无力插手争斗，又玩什么有缘无分，剧情烂的一塌糊涂。主角何其有幸能重生再经历一次青春时代，却是捡了芝麻丢西瓜，他把青春生活弃若敝履，他埋头赚钱开公司，直到十几年后才醒悟，却又漏掉了最重要的人，他重生为了赚钱又留下那么多遗憾，真是嘲讽啊！

温谅你是不是再重生一次比较好？

【本书打3星】作者为了玩虐把主角玩崩了。后半部文青虐主虐妹！ 收起全部
我很喜欢的一篇后宫文，历经多次波折，终于在这次倒下了。好在作者给出了明确的大纲和详细的结局描写：指尖红花为礼，今生今世许你！紫罗兰代表永恒的爱，今生如此，世世如此，爱或被爱，直到永远！
看了评论，我还是要吐槽一下读者的思维，把小说当金融书籍，当官场书籍的真信了小说里的东西拿到现实，你死都不知道怎么死的，那些从来都是跳过，作者要真有那能力能写出来给你看？幼稚。。。
大家快闪开，猪脚要出来装B啦！猪脚重回人类雄性最青春勃起的十六岁采花季节，帮老爹上位，修习内家拳来锻炼腹肌，扁了小白脸还要ntr人家妹纸，时不时英雄救美还要和轻熟女暧昧，青春美少女更是蝴蝶双双飞，小萝莉这种超萌生物更是有错杀无错过，就这样的猪脚这样的桥段，加上作者时不时的文青文艺双重范儿，俺还好意思说书中某些描写是毒点？nonono，作者打出的明晃晃的青春牌就已经堵住所有小伙伴的嘴，对，俺们就是来看后宫看暖昧看那啥的，至于合不合理？嗯？要啥自行车呢？ 收起全部
最讨厌这种故作高深的sb文,因为它一开始会先用一些看似高明的情节唬住你,等你反应过来这破书就是一坨屎的时候屎已下肚,吐不出来了
这本书评分这么高真奇怪，主角自带嘲讽光环-各种女人，然后不停的装逼打脸，在学校装逼打脸，在社会上装逼打脸，在官场还是要装逼打脸，除此之外没有其他任何情节，说实话，一些小白文都没这么多装逼打脸的情节，最后想了想，估计书中的微H情节给本书加了2分。
（我是应届毕业生 重生之商场谋战）很幽默很有爱的一本书。书中有淡淡的暧昧，暖暖的的温馨，通天的权术，曾经的校园，当然，怎么少得了那心中的少女呢。那些飘荡在校园的暧昧，那明亮阳光下如白莲花纯净的女子，那天台大雨中入骨的绝望和随之而来的温暖，那左眼权势右眼爱情的少年，那深夜为了心上人和哥哥哭泣的倔强青梅，那一声教练就让嘴角眼眸微微翘起的清冷少女。五年前，我还在校园明亮的晨光中醒来，五年后，我已经适了在黑夜中独醒。而那一篇大结局，也抹去了生命中又一丝光。 收起全部
重生文里面不错的，主角一边和小女孩（不止一个）谈恋爱，另一边把熟女加女强人推了又推（也不止一个），主角塑造得还可以，扮猪吃老虎的剧情喜闻乐见的多。就是主角的小弟在外是一条龙，在主角面前咋就变成虫了呢？总觉得不太妥当。。另外，本书结尾仓促，入坑需谨慎
常见的重生泡妞顺便帮老爸升官的重生流，要说模板的话可以参照更俗的官路商途。但是这本书在一些小清新上的描写显然更能抓住一些没有初恋但很喜欢初恋的人的口味。优点的话就是文笔还算不错，主角并不无脑，反派也不无脑，剧情爽点节奏把握的也相当可以，着重描写的女性谈不上眼前一亮但也绝不至于被人称为花瓶。不过说起缺点的话那就是有的情节过于清新导致有些腻歪做作，一如既往的复杂的勾心斗角初高中生活，有时候剧情显得有点单一不知主线。然后本来就差不多半太监了还碰上起点404，所幸作者给出了大纲和结局。不过双飞姐妹花老师的剧情还是百看不厌啊。 收起全部
一本好书活生生被拖废了。话说，只有我一人期待励志女同学和摆摊妈妈的母女丼吗？我果然是绅士啊
遗憾！秦兽安，装逼灿，大叔温，我终于看完了大叔温，挺喜欢的，和重生之官路商途一样喜欢！张恪和温谅，曾经沧海难为水，可能再也找不到这样让我喜欢的都市小说了，唉，可惜都太监了，我还想看推谢言啊！！！ ps:其实我最期待的是谢言和她妈妈这对母女花（虽然没有明说，但很多迹象表明那就是一对母女）天呐，我是不是有点，有点。。。
（我是应届毕业生 重生之商场谋战）很幽默很有爱的一本书。书中有淡淡的暧昧，暖暖的的温馨，通天的权术，曾经的校园，当然，怎么少得了那心中的少女呢。那些飘荡在校园的暧昧，那明亮阳光下如白莲花纯净的女子，那天台大雨中入骨的绝望和随之而来的温暖，那左眼权势右眼爱情的少年，那深夜为了心上人和哥哥哭泣的倔强青梅，那一声教练就让嘴角眼眸微微翘起的清冷少女。五年前，我还在校园明亮的晨光中醒来，五年后，我已经适了在黑夜中独醒。而那一篇大结局，也抹去了生命中又一丝光。 收起全部
醒掌天下权，醉卧美人膝，大抵此书格调，文笔优秀，人物刻画生动，剧情波澜起伏，在网文里绝对算优秀。
于权，长于布局，合纵连横，以小博大，对官场、商场、谋略、人心、感情的描写，多重阴谋阳谋反复烘托，于官斗商战中激起一片刀光剑影，荡气回肠，不忍释卷。
于情，每一位女性角色栩栩如生，那天台大雨中入骨的绝望和随之而来的温暖，那深夜为了心上人和哥哥哭泣的倔强红颜，那一声教练就让嘴角眼眸微微翘起的清冷少女，那得以涅槃新生的小小女孩……
小凝，孟轲，子萱，情到浓时情转薄，十年踪迹十年心；齐舒，燕黄焉，洗尽铅华，淡看风云，以及终成眷属的她们，执子之手，与子偕老。
可惜，生不逢时，大势所趋，悲兮悲兮！ 收起全部
男主重生后助父亲更上一层楼，主要写官场权谋以及校园生活。女主有左雨溪，许瑶，纪苏，宁夕等，各有千秋，和女主角之间的互动也很有趣，扑面而来的青春气息。
这本是都市重生文里不可多得的佳作，遗憾的是作者大纲遁了，但是字数可观，将近300万，不可错过！
大纲遁神马的我就不说了。。。前期的无脑种马和后期拒女真的不矛盾？重生回去和一群小屁孩骂架打赌比赛，不会很羞耻么。。。额，一不留神开了吐槽模式，其实这本书还是不错的，文笔，叙事都还不错，假如写完的话也许我会给个仙草也说不定，几个女主蛮有性格的，主角虽然装逼气质浓了点，所幸也不是大毛病。。。粮草。。。
在老书中同情甚至支持TD的作者，一星不谢。
文艺时代700章左右，具体章节记不清了，大致就是东京电影节日本官方搞事，大陆团队因为坚持一中原则反对TD，决定退出电影节，这时候猪脚团队就面临要不要共进退的问题，那么作者是怎么认为的呢？请看原文：
“留吧，怕被义和团骂街；不留吧，真的不甘心！”
这段情节作者的文字一直在营造一种，大陆团队反对TD是在没事找事，制造麻烦。
顾道长生的作者啊。一星鼓励
新书的猥琐味冲出屏幕，睡觉会变白咋这么拉了。《文艺时代》那会除了后宫还有点关于电影的思考，感情戏还挺细腻，结果越写越差，写到这本新书只剩猥琐咸湿和陈年老料。
想看八卦还不如去天涯搜老贴，谁看这二手甩卖还加点私货的陈年酸菜坛。
搞慢点嘛，阿姨，给阿姨倒杯卡布奇诺，等喝完再去码字。
笑死，学生党从不畏惧码字慢的小说，就怕写太快等再拿起来就完结了的那种。
而且，睡觉会变白的重生文不是无脑入吗?虽然也没几本。
6.7万字评价7.9分，现在刷分这么明目张胆的吗
这个作者的作品之前我只看进去了文娱类，其它类型那种北方老文青或者混子中年烙印太大，确实撑不下去。

尤其各种不合时宜的怀旧，各种遗老遗少京味儿爆棚对我反而是减分项。

不过他的文娱类小说有的我没看完中途弃文，有的几十章的跳过才看下去，但比其他类十章都没撑过去好些吧。

这本虽然没走文娱路线，但商业上有新鲜路径，但过分油腻混社会也很厌烦，挑了近三分之一吧。

总之是个特点很鲜明的作者，对得上胃口就觉得有细节有情节，写得到位。对不上胃口，跳着看也能打发时间。

***
百多章弃文了。

主角实在太LOW了，事业发展已经不是接地气而是接地府了。
 收起全部
看了3章，啧，怎么说呢，重生回来那股油腻的味道太重
主角就像个街溜子
算了，先放着吧，等我书荒得再狠些再说
先两星吧
作者的书都很适合追读，每天看点，每天看点。
开头几章，准备做一个招嫖网站。（看起来是这样的，我也不知道这是个啥网站）
找了很多鸡约拍照，用鸡的照片肯定是要有作用的吧。
不然直接找正经模特了。
嗯，怎么看怎么是招嫖网站，再留下电话号码。
妥妥点鸡外卖网站嘛！
很先进。
======================
更新：感情戏略毒 -1
======================
再更新：主角两口子谈上对象后，作者给女主性格进行了些调整，不像开始那么性冷淡了，后续感情戏不那么干巴了，再把分加回来+1 收起全部
剧情给五分，笑死了。
扣一分是因为感情戏。真的，这些女明星无论哪个，喜欢的比例不会超过两成，大部分人是很厌恶的。这个作者一写女主，不由自主的低三下四去舔，真的恶心的要死。舔狗生活中已经很多了，看个书就不要给大家添堵了好不好。。。
而且你个有钱人，超级超级有钱的人，花花世界不去玩，瞅了一眼就这辈子就这个人了？？？我是读者代入男主，等于作者你逼着我喜欢一个莫名其妙的人，一个现实中存在我很不喜欢很反感的一个角色，这个过程极其不适好么？作者你自己讲讲合理不。
ps一句，我们喜欢一个女主，是通过美好的事情展现这个角色，让我去喜欢，你不能略过这个过程，对吧 收起全部
老作者，质量一本比一本差，上一本匆匆烂尾！更新慢，热衷捧京圈臭脚，略文青，追读体验极差！最后，这个作者是个乌鸦嘴，写谁谁完蛋！从这个角度，强烈推荐加入肖战王一博的情节！
最新一张恶心人来着，仗着作者身份胡乱给读者科普，什么冰蛙偷了dota，什么冰蛙输给暴雪赔了几百万美金，为了捧lol，罔顾事实笑死了
目前总体来说是不错的，虽然是挺喜欢玩烂梗的，但是也还好，问题是有这么个情节，主角开了家公司，业务是给移动用户发钓鱼短信，你回短信了，就等于花钱订他家业务了，我想了想，骂一句吧cnmd
“穷生一窝，不如富养一个”
现在是2022年啦，不是2019，以前风光无限的互联网企业现在苟延残喘：阿里被群嘲，京东被改姓，腾讯卖股份，美团交社保，滴滴被退市。割国人韭菜的早晚被收编，割洋大人韭菜的米哈游和字节跳动则风生水起。
现实中的前浪快拍在沙滩上，男主这个后浪还在2001年玩短信诈骗+同城交友+文娱+团购，着实没啥进步。不过话又说回来，打发时间的书要啥自行车啊！
这书看不了盗版，我想知道是咋操作的。
油腻的中年人重生文，不是熟悉的文娱题材作者也写的比较敷衍
感觉冲浪远不如千禧，小方杀伐果断不择手段还有情怀拉着，小姚杀伐果断总感觉没什么气魄，只是马某变成姚某能给我带来什么代入感不成？上本书干碎娱乐圈那种灵气呢？总不能就是纯油吧，那也太没意思了
就一个流水账小说，天天这个吹那个吹，真的搞笑，把现在的东西拿到过去，凭着先知先觉，流水账的搞搞投机倒把，没有新意没有创新，还文笔好，打磨出来了，真的可笑，怎么看都是流水账，最受不了的是有些脑瘫读者在哪里一直怼天怼地，好像作者是他再生父母
睡觉会变白新书。

都市重生文。主角重生回2001年，来到京城，一边继续去前世的报社实习，一边跟堂弟联手开网站，利用SP短信联盟赚钱，弄了个打擦边球的交友网站吸引LSP们的流量。目前正面临被猪厂旗下交友网站山寨的风险。

为什么看这书：其实看作者就行了，白阿姨永远的好文笔和骚气文风，其实写什么都挺有味道的。这本吗看样子是进军互联网，有可能辅写娱乐圈，也算是个好题材吧。

为什么不看这书：暂时没看出来槽点吧。当然要是像上本那样烂尾算是吧。

总的来说粮草起步，后续看情况改评。 收起全部
开始SP短信联盟还比较有意思，50多章后就不怎么样了，事业线不明晰，不知道主角最后要干啥。感情线也很拉，女主没有任何魅力。
文艺时代的作者现在怎么这么拉了，猥琐油腻，戾气战狼，商业方面本来就占比少还漏洞一堆，感情方面占比过高还非常平庸，女主角也塑造的平平无奇毫无吸引力，在重生文里处于下游水平，这作者就一本文艺时代能看，看评论这居然是个女作者，书里戾气那么重，各种战狼剧情，挑动对立，相信各种网络谣言，网络烂梗也一堆，看起来完全是个油腻男中年作者啊。
这本书的屠版原因有二：一是当初龙空尚未开通创世接口，推读众直接跳转进入另一部起点的同名作品，结果大批人试读回来纷纷排列相同队形：谁推的神级学霸？出来保证不打死你！二是这本书在故事内容和灌水手法上都体现出了超高的“水准”（双关哟），主角就像开了外挂的知本家，一路打脸开无双，充分体现了当前权力、知识与资本三大支配性力量勾搭结盟之后的酸爽现状。PS：作者新书《大医凌然》又在推读屠版了。
志鸟村这厮的装逼功底那真是出神入化，让人佩服……除此之外的最大亮点似乎在于新颖的学术升级路线，写论文，发表sci什么的，研究生应该比较喜欢吧？总而言之，本书文笔老道，背景新颖，装逼自然，除了更新不稳定以外，貌似没什么值得诟病的了……标准的学霸文！
希望作者今后能够杜绝男主和多名女性暧昧一下来发洪水的恶劣行径，这不仅仅是因为作者写不好女性，主角来者不拒四处留情的行为对于主角的塑造也是极为不利的。作者通过一个又一个的大事件塑造了一个超脱于金钱、道德水准高、富有同情心、勇于承担责任的形象，然后这个形象在主角一次又一次有意无意的暧昧和揩油行为中轰然破碎。以具体情节为例，主角在和景老师半同居、时不时拉拉小手搂搂小腰的时候，在学校里还时时和小白牙单独约会，无论在那个年代还是现在，这种程度的交往均可看作默认男女朋友了吧？当这俩情节先后出现的时候，我是不禁感觉吞了一肚子苍蝇的。 收起全部
【已完本】曾有人对太祖周相的老朋友基辛格博士表示羡慕大学校园的纯净无邪，结果博士呵呵了：“与高校里复杂的人际关系与学术环境相比，我宁愿去面对混乱不堪的中东局势啊！”正如博士所言，象牙塔里的生态链条，也是冷酷而现实的；水豚的背景设定，正是在掰开揉碎向读者讲解高校研究机构里的各种条条框框中逐渐丰满起来，配合着生物科研狗独特的苦与乐，真正写活了科研党的学术三味。此外，水豚的装逼打脸与狗血灌水功力也达到了出神入化的境界，可谓与尝姨共同代表着都市文商业化三俗技术的前沿啦。 收起全部
感觉作者很牛。能把那个年代的东西换成容易让现代人接受的文字。这功底也是醉了。写得很用心啊。至于一些代沟之类，也不影响总体的行文阅读。作为一名做梦都想成为真'学霸的伪'学霸。看的很爽！赞一个
最后水豚写的题材向来都是不容易出彩的，但是他可以写出新意！
杨锐终于得诺贝尔奖，我才心甘情愿的给水豚个仙草。
这个是真正的学霸，不管前期做洁利康的药，后面进北大后做离子实验室，搞牛胚胎，后面又做PCR，现在又搞基因方面的，虽然大家都不懂，水豚还是用深入浅出的文字让大家懂了。
不管多小众的行业，只要故事精彩，总要得仙草。
如果故事不是那么水，如果水鸟能每天几更，那本书立马就是仙草。第一次看到一本真正意义上写学霸能写好的书，主角重生后，就一直坚定的在学术上专研，能把枯燥的完全不明白的学术知识，让大家都看的觉得兴质盎然，不明觉厉，不愧是神级别的作者，最大的问题是，太水啦，莫名其妙的感情戏和暧昧情节，这么水，作者还不多更，太可恨了。
进度前五十章，一些非常没有技术含量的装逼打脸的桥段。学校所有老师还有校长全都莫名其妙跪舔主角，即使你门门功课一百分又是乡党委书记的儿子，也不可能放任一个学生这么干，这些都属于开金手指。最毒的是主角搞手段搞投票，把所有正常人都筛出去了，留下一下根本不会思考只会个人崇拜的傻逼。
这本书关于科研方面的内容属于粮草，生活方面的内容属于水草，女人方面的内容属于杂草，打脸方面的内容属于毒草，而且是同一棵毒草反复克隆出来的……
一本50%都是说明文，居然也能这么精彩也是重塑了我的三观。80年初的时代感和时代感之下的人物都塑造的很好。我一直觉得7，80年代很有写头，毕竟你吃个肉包都能打脸。尽管50%说明文，可是也因此信息量巨大，进行了那个时代和学术界的科普。比较风趣的文风也是亮点，看完这本我去找了作者前面一本书，差了一截。本书缺点是作者只会单线程进行剧情，不会并行，时间上的Bug大，作者牛上天际了只过了4年。另外许多铺垫都无疾而终，比如“锐学组”，一些科研技术以登上杂志为结束，也没好好扩展应用，医药公司并没有给出描述中的期待值，生硬的捧哏配角……bug不少，但作者对爽点的把握名列网文界前茅。 轻松观看量大管饱 收起全部
一个网文作者，能笔下生花会讲故事的不多，对科研体系这么了解的更不多，两者相结合就造就了一篇神文，已经三百多万字，但预计离诺贝尔奖至少还有两百万字，但因为写得真实，写的合理，代入感强，这本书的爽点比其他100万字拿了几个诺贝尔的可密集多了...
很好看，不论有多少毒点，但是作者一贯对于学术圈的热情，文笔的生动活泼，都是很可一观的。因为同类型简直没有，写学术圈编的圆一点的简直没有文了。 
这本比《大医凌然》差太远，1500多章的文，主角在实验室呆着的时间总共都不到200章，主角呆实验室也不努力不学习，就是轻浮的靠金手指装个领导。
主角获得诺贝尔，研究出克隆羊，都不怎么写在国际上的影响，就在朝鲜国高潮，谁关心高压独裁政府怎么想呀？呵呵 
主角的整个行为太轻浮，像个大吹子大忽悠，天天就关注在高压Red政府的各种福利各种装b，不像实心搞研究的。 
写年代文，男作者不如女作者，男作者成天就关心跪Red拉关系装b，小人形象跃然纸上。 收起全部
重生前一个想做学术而不得的人，重生后搞学术功成名就的故事。适合大学生看，说不定还能激发科研热情呢，志鸟村的装逼打脸剧情描写相当可以，反派（也不太能说是反派，只能说是对手吧）的执着也让人同情。可惜的是这本书实在太水了，在写完之前不建议去看
几乎没有感情戏，女主没有存在感，写到现在还在大学，猪脚都快诺贝尔奖了，水分越来越大，但是也能读，不像看书更像看纪录片
最近好像终于把那个英语老师拿下了，作者写的比较含蓄，似是而非，应该是（足不出户）这一章
文字隽永，如一泓清泉，情节曲折，似黄河蜿蜒。通篇气势恢宏，若奔流入海。时代感强烈，民族的崛起浩浩汤汤。总结下，就是水。
水是挺水的，不过算是唯一可看的学霸文。但除了主角开挂外,其余那个年代发生的事情比较真实,大的方向上令人眼界大开,细节生动,活灵活现,各种比喻如天马行空,总的来说逼格满满，暂时可算粮草
虽然是搞科研可一点都不枯燥，上一本超级能源强国中后期作者已经笔力不够，也不认真写了，标准的烂尾，女主几乎就没有过多笔墨描写，这本不同，以那个年代的背景，在当时的消费水平万元都是巨富，用科研种田敛财，低调的装引爆的爽点更爽，作者学霸的身份和脑海里的海量实验知识，全文都有让人心痒痒要一直看下去的魔力，作者感情描写的功底实在是浅薄，还是暧昧，情节实在是拖拉，注水非常严重，写了好几年从高考大一还没有大学毕业，虽然水不过爽点十足，全文没有比较明显的毒点，比上一本高明很多，节奏控制的还可以，作者整篇还是不够圆润，粮草－ 收起全部
学霸文扛鼎之作。
 如果想了解传统本土精英学霸是如何崛起的，这是细节最到位，事业线仙草的神级爽文啊，在这个小分类里基本上找不到可以与之媲美的。
 作者资料查得很细，科研内容选择上也有的放矢足够爽，文里的科普有趣有料看得人非常愉快。
 鸟豚确实是最擅长写科学家的作者，他的第一本书主角就是数学家，里面很多形容我现在都记忆犹新，少有的能把沉闷的科研写出幽默、澎拜和壮阔，让人目眩神迷，击节赞叹。

 这本书荒时重看过一两遍，前期乡镇生活也许符合作者幻想中的国情，但我第一遍看的时候就觉得挺无聊的。比如锐学组选举事件，以主角的学习成绩和本地优势，根本不需要搞出对立，直接压服平趟的节奏。
 我当时觉得未免太看得起那几个反对的家伙了，小地方的反派也是欺软怕硬有脑子的吧？有时候正是因为在小地方，学校里的反而很服从权威，各种权威，不服从非常有反骨的要么不读书了，要么就在学校做老大或者成为山头之一，说怪话搞破事的有，但软柿子多的是何必给自己找麻烦，作恶也要有基本法的。
 整个锐学组情节就是杀鸡用牛刀的即视感，重看时直接从275章在北大学习的情节开始，可以直接进入科研科普装逼生活。中间涉及日常的部分我也是全部跳过了，比起科研内容，日常无聊居多，打脸生硬且让人不适，不符合画风。稍微觉得舒服的打脸是针对庞校长和同班耿同学的设计，比较新颖。
 除了主角一路奋斗的爽，由于主角科学家的身份，水豚其实在小说行文里也暗含了对资本科研大众朝廷之间关系的思考，对于一名拥有本地优势的学阀可以利用的手段进行了充分的阐述。将国内一些潜规则描绘得幽默而不让人过分反感真的是个技术活，尤其是站在非大众立场上阐述一些东西，要让读者不代入不感到被冒犯其实不容易，鸟豚是难得可以完成这个任务的。
 有的时候不同的立场不同的视角写好了也确实有意思，真实的奋斗是艰难的，书里的世界对主角是温情的，科研本身的起伏悲喜就很吸引人。
 五星强推，做学霸才是现代社会的终结快乐，之所以不做只是这个快乐门槛太高罢了。 收起全部
外行人不带脑子看，算是教科书般的装逼打脸爽文。作者把各处爽点处理的很老道，文字的流畅性和语言的幽默也技巧性的掩盖了部分逻辑漏洞，剧情方面我最喜欢的是作者写的正面角色们对知识的尊重、老一辈科研工作者对后辈的提携和爱护，以及为了国家科技的传承做的奉献。文章的缺点也是明显而毁灭性的，就是作者对多个毫无必要的女性角色的失败塑造。作者为主角设定了多个红颜知己和暧昧对象，所有——我是说这其中所有的角色都毫无魅力，千篇一律，以不停的脸红心跳犯花痴来构成其出场情节。文中所有男女互动全部是毫无营养的水水水，是生把一篇颜如玉毁成刘梓晨的败笔。 收起全部
1372章 1380章之前如果能得奖我就吃大便给你们看
看到简介就退了，“纯真的妹妹、冷艳的女上司、受伤的旧情人,”这是什么鬼？说好的钢铁大亨呢！后宫文取名也真诚点嘛！该叫《老子就是有钱有势，强推各路美女，她们还都非常爱我的故事》这样才不误导读者嘛！
重生文作者们都学着点，换了身体立马变脸，家族聚会叫爹叫哥比谁都6，这才是标准政客。那些“莫欺少年穷”的还是安心在乡镇玩泥巴吧。
如果说这本书更俗在产业经济方面的描写能给4到5星。
但是作者对主角的压制真的太强行了：
1.熊文斌，本来这人已经在官场上坐冷板凳边缘化了，因为主角帮介绍给市委书记谭启平，才焕发的权力第二春，当了市委书记的大管家，市委副秘书长，市委办主任。结果熊文斌的女婿各种在背后捅主角刀子。
2.市委书记谭启平，以主角家族为核心的政治集团下的外围成员，谭启平能当市委书记靠的就是主角家族，前期刚接任市委书记，能站稳主角也出了大力。结果这一位各种反对主角，联合主角家族的部分人打压主角。
3.主角外婆所在的家族，孙家，掌控海外上百亿美金集团的家族。孙家在中国分公司的代表人物，反而联合别人各种针对主角，给主角添堵。明明主角任职的是A镇，孙家这位代表，就在隔壁镇B镇投资。
4.主角父亲，是主角所在省的副省长。各种当着别的官员的面拆主角台，各种不信任主角，各种时不时“捅主角几刀”。这尼玛的哪是唯一亲儿子，这是九生九世的仇人把。
就是这么搞笑，看了300多章，这书的主要反派，基本都出自以上4点。
主角就只是想发展钢铁集团，这个集团从濒临破产，到发展到最后估计会成为国内最大的钢铁集团，主角无私到在其中一点股份都没占，就这么一心为公的主角，却各种被“自己人”打压捅刀子。就问你6不6。
虽然更俗笔下的主角和亲人亲戚家族的关系一向拧巴，但这本书这样拧巴到极点的也是让人无语。
而且这书主角只是重生到同时间段的官三代身上，只是普通大学毕业，结果换个身体，立马眼光和能力就和世界五百强老总看齐，甚至可以说犹有过之。
另外这书的装13打脸，真的很尬。
其实当年这书刚开的时候，还叫官场之风流人生的时候，当时我看网文时间才没几年的时候，追着连载就让我觉得憋屈到看不下去。
现在网文年龄已经超过10年了，回头来看，还是觉得这书太拧巴了，对主角的压制太不合理了。
也完全能理解这书为什么能有8分。一呢这书是六七年前的作品，那时候龙空众对更俗的观感非常好，这本以及更俗之前的几本小说，优书网最低评价都是8分。二呢这是无私为国家发展钢铁产业的小说，在偏爱国的龙空，打分标准肯定偏宽松。
 收起全部
这书能得8分···你们良心过的去吗？·····
笔者认为这本书才是更俗最好的一本，不同于水途的青涩，此书更俗已经完全适应了网文的路子，熊黛妮妹子好评，不愧是更俗，本来以为目标是妹妹，没想到却是结婚热恋中的姐姐，啧啧。ps网文必看作者之一。
重生之钢铁大亨（作者：更俗，字数：364.3万字）
题材：都市 后宫 重生

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：B+
总评：S-

评：
1.更俗是少数几个可以让我无脑给五星的老作者，只要他重回都市文和历史文路线，质量都相当不俗。《重生之官路商途》、《枭臣》这两部堪称完美的作品奠定了他的名望。

2.涉嫌标题劝退......为什么这本书的名气要比官路商途小，最重要的原因就是这个无趣且低俗的名字......这算反向操作吗，老司机不炼铜了，改炼钢了.....

3.相当不俗的文笔和细腻的感情戏，更俗的书总是能让我忽略了书中隐藏的无数雷点，跌跌撞撞走到最后......这或许就是大神的魅力吧，诡防升级为神防。（如果想问有哪些雷点，请女主经历当中自寻，手动滑稽）

4.更俗擅长写成熟女性，由好人妻少妇。官路商途是小马拉大车，这本书你以为是喊着劳动号子xx，但实际上是富二代都市猎艳记。

5.装逼打脸的剧情属实不少，但终究更俗的知识储备仍然在线，大家纠结的点集中在这本书的主角成长得太快.....反向证明更俗对产业经济和官场生态的描摹仍然相当不错。事实上他也确实做到了这一点。

6.y1s1，这样的作者还是好好珍惜吧，被喷得都开始尝试玄幻、奇幻题材了....新作都跑非洲当酋长去了（滑稽脸）。更俗大大，我还是欢迎你回到中国继续创作都市文，即使套路重复，也足够吊打现在那些所谓的“屠版文”了。

PS：雷点和郁闷点（http://tieba.baidu.com/p/5293503736（@z1478962 #5））
1、虐主，这本书我感觉作者的脑袋走入了死胡同，明明写的是权三代红三代偏要把主角弄得一副苦大仇深举世皆敌的样子，无脑反派无脑配角数不胜数。主角时常被敌人围攻到不得不在危急局势中力挽狂澜，最后打脸却一点都不痛快，显得主角一直以来的发展都比较憋屈，整本书的节奏也让人压抑。
2、神雕，更俗的书，出场的女角色基本都是美女，其中不乏女主等级的相貌，神雕满天飞。
3、前世的雷，主角的前身沈淮惹下的情债很多，比如说那个被主角始乱终弃后割腕未遂的朱仪。
4、还是前世的雷，戚氏姐妹，蛇蝎美人戚靖瑶喜欢孙海文却瞧不起他的贫寒，让主角初恋失败后再出场已经是红三代的情妇，而主角真正的初恋戚瑾馨和姐姐戚靖瑶是双胞胎。一想到这里的雷老夫的板甲都破了。
5、漏女，不说多少，太监的书，没跟现在的主角发生关系也没确定最后归宿的女主都算漏女。
6、拒女，送女回收，大熊小熊姐妹都喜欢主角。姐姐熊黛妮喜欢过去的“孙海文”，而那时候的主角看不上她，于是她和别人结婚了，重生之后主角又回收。妹妹熊黛琳喜欢重生后的沈淮，主角因为和她父亲是对手所以有意疏远她。不过根据后续剧情这女主依然喜欢主角，也没有送。
7、主角的前身孙海文有个妹妹小黎，戏份很少，和主角没有任何暧昧发展。主角把她当亲妹妹看待，没有收的可能。

女主角：（https://tieba.baidu.com/p/5259074747?red_tag=2078200330，@z1478962）
1、孙亚琳，第一女主，主角的远房表姐，全书中最有爱的也是塑造最好的女角色。
2、陈丹，第一个收的女主，孙海文的堂嫂。
3、成怡，主角的正宫。
4、熊黛妮，FC，喜欢孙海文但是被当时的孙海文拒绝，嫁给别人，主角重生后因为丈夫出轨于是闹离婚，和主角发展成情人关系。
5、熊黛琳，熊黛妮的妹妹，喜欢主角。
6、杨丽丽，FC，夜总会的妈妈桑，沉沦中遇到主角之后命运发生转变，现在已洗白做正当生意，和孙亚琳是好姬友。
7、周裕，FC，主角的上司，丈夫瘫痪在床不能人道，和主角发展成情人关系。
8、谢棠，结局漏了，“沈淮”后妈的带过来的女儿，与“沈淮”无血缘关系。
9、谢芷，FC，女反派，一直被主角打脸，最后被主角征服。
10、寇萱，身世惨淡的初中女生，即将被生活逼入深渊之时主角拉了她一把于是倾心于主角，塑造比较有爱。
11、余薇，px，寇萱的母亲，昔日穷困之时抛夫弃女的***，有了钱之后回来找女儿。
12、谭珺，权贵千金，对主角有好感，结局漏了
13、陈美红，美丽热心肠的列车员，与主角在火车上遇过几次，帮了主角一次忙，对主角有好感。
14、朱仪，FC，主角前身“沈淮”诱骗的女学生，被“沈淮”始乱终弃后自杀未遂，心里对主角并无怨恨。
15、胡玫，主角以前圈子里的大美人，喜欢主角，和孙亚琳是好姬友。
16、戚瑾馨，孙海文过去的女朋友，戚靖瑶的妹妹，和戚靖瑶是双胞胎。
17、雷点女主，戚靖瑶，学者世家出身，蛇蝎美人，戚瑾馨的双胞胎姐姐，长相和妹妹相似。爱慕虚荣对权势有着狂热的欲望。假扮妹妹与孙海文约会的时候既为主角的才华所吸引，又鄙视主角的卑微家庭。挑拨离间使主角和妹妹的感情破裂，自己转身当了权贵的情妇。 收起全部
碰到描写漂亮女人全都是香肩，没有一丝赘肉，白嫩，玉足，没有一点瑕疵，香臀等等。好像美女个个都是完美的，干嘛呀这样跪舔。。。


而且不觉得美女比例太高了吗，做官的家里女孩子全都是美女可能吗
相比较更俗之前的官商和商途，本书稍逊一筹，整体感觉粗糙很多，主角只是结合了一个高智商屌丝和豪门废柴，立刻就能成为眼光深远，能在官场游刃有余的人，变化太大，远不如官商里被曾为市委书记的外公教导的林泉与商途里重生的张恪让人信服，后半部分俗套的装逼打脸情节太多，这点比官商、商途差太多，穿插的女主戏份也不如前两本，甚至好几个角色写到后来都忘了，比如陈美红（为什么没有白洁呢 :)）……当然相比较其他的都市官场商业文，更俗的作品还是好太多，不是一个档次的作品，可惜在大环境下，还是草草收尾，很多剧情都来不及写。尤其喜欢表姐孙亚琳，更俗写她才是沈淮心中的魔鬼，如果现实中有这样的一个表姐，也会是我心中的魔鬼…… 收起全部
PS:更俗的都市文主角清一色要穿土的冒泡的衣服然后装B打脸，几十章来这么一下，本本如是。

PS:更俗总喜欢写一些跪在真实的剧情，同一个大阵营内的人，各种骑在主角头上嘲讽，但最后为了所谓的阵营团结，主角还得让出好处，人家拿了还可以继续嘲讽……如果视角换一下带入这些小反派，看书的感官瞬间爽了不少，我天天大吃大喝乱玩开party看主角在那里蓬头拓面的奋斗种田顺便嘲讽，蹲在主角头上拉*，他还得给我好处……卧槽，换个人带入看好爽啊啊啊

PS:再细看发觉更俗还有点高级黑，原主再怎么混蛋也是豪门子弟没几个女的能在他面前蹬鼻子上脸，结果被屌丝魂穿了，随便哪个女的都能在屌丝面前耍大刀，什么倒水耳光冷嘲热讽应有尽有，主角大部分也是好言好气的应对……你这么一对比，啧啧啧……

初看第一遍就有点奇怪，这个熊文斌的戏份怎么那么多，主角前期的嫡系、对手在中后期基本神隐，就是这个熊文斌的存在感真强……然后！

---换一种角度看书---

最近第二遍细看，细细品味，感觉里面有条隐秘的同性恋之线，似乎主角隐秘的深爱着熊文斌？飞黄腾达不忘拉熊文斌一把；关照熊文斌家人，鸡犬升天；就算敌对了也不冲熊文斌打脸，熊文斌女儿有事第一时间冲上去相助；为熊文斌大闹市常委会议；熊文斌失势又赶紧上去嘘寒问暖；瓜分胜利果实直接把熊文斌抬上市常委……如果说更俗没给主角找个姓熊名文斌的爹的话，那么这本书隐藏正宫怕不是熊文斌。俗话说故事里篇幅多的人物在作者现实生活中大多有原型，难道？！看着更俗苦苦压抑自己的感情，不禁让人心疼。 

更俗大大，支持，笔芯！（这行为彩色字体）

似乎有些朋友没看出来呀，我开个粗略的章节分析吧

首章，笔墨最多之人，老熊
经过十几章的压抑，度过危机，反转，正准备高潮的时候，他又出现了！
21章，主角度过危机回窝，不请自来，破门而入，和老熊再次邂逅
25章，原文：“‘你想哪里去了，熊文斌老脸有些挂不住，说道，‘沈淮的心思不在黛铃身上，他有别的心思，这些你不懂’’” 
熊文斌一个80年代官场几经辗转的官员，他的老婆怎么可能不懂官场，那到底不懂啥呢，你细品
剩下的章节一直是熊文斌的戏份，直到28章为止
34章，主角做好调动的准备后，马上就来找老熊，下一章，带老熊拜山头推老熊上位
46章，主角下乡开始和地头蛇起冲突被围困，嫡系赶紧跑来市里找老熊救援，原文：“熊文斌说道，海鹏，你开车送我去市政府，不能真让沈淮被市局的人抓走”老熊的女婿不明白为什么岳父要为了这个人去得罪市长，老熊丢了一句这事你不懂就赶紧跑了，到底是什么不懂呢……细品 原文“周明见岳父为沈淮大动干戈，心里很是不满”
52章，老熊和主角搭档兼唱双簧
剧情铺垫
64-65章，回市求援，老熊亮相，暗示老熊很关注主角
原文：倒是谭启平主动将话题扯到梅溪钢铁厂的头上，问沈淮：“听老熊说你在梅溪钢铁厂的工作很不错，实际参与生产整顿的人员，对你的评价都很高啊……”
67章，爱屋及乌，让老熊女儿参股新事业，屁事不干纯等着分红那种
80章，装逼反转打脸的时候，和大佬聊天，老熊仍然在场
94章，孙亚琳登场（全篇篇幅戏份最多的女子），老熊依然出场(王见王？很有意思的一点是，出场设定中孙亚琳是LES的设定，那么老熊……？！）
98章，从孙亚琳拉来意外援助，特地找老熊商量
99章老熊戏份

要说更俗是潜意识作祟加了很多老熊戏份，或者就是特意这么写的。无论怎样，前中期老熊的戏份已经比主角的好几个情人戏份还要高了。

写个100章，待更新

PS:看不下去了，打脸同质化不适合二读。
最后说一点，倒数第二章熊文斌还在出场。
O.M.G Support!!（彩色） 收起全部
还不如叫《重生之小镇风云》，全世界都好像和主角有仇一样，就是要阻止主角建钢铁厂，一个一个轮流来，主角再一个一个打脸过去，写了几百章，几乎都是这些东西。更搞笑的是，这个钢铁厂甚至主角自己都没有控制权，作者解释说是为了让钢铁厂发展得更快，所以主角没有自私地收为己有，所以主角其实一直都在打白工。然而，如果主角要了钢铁厂，那么就不存在以上所说的各种冲突了，所以，全剧终，看了等于没看……
从开头在塔陵园见到妹妹时的悲痛，到回到老宅时黑暗中的哨声、人狗情未了，再到后院吹起的姑苏行、泪奔的小黎——前世的亲情线才是小说里最打动人心的部分，更俗的煽情功力不得不佩服，人狗情未了那段我还哭了…但是可惜如此精华的一段感情，这么重要的一个角色——妹妹小黎居然是打酱油的！
主角四处摩擦起火的肉欲，一直解释不清蒙混过关的“爱情”借口，实在不得我心。这种‘性’‘爱’一次两次或许还能显得有点美感，次数多了实在令人感到虚假甚至厌烦。
更俗似乎只会写肉欲的“爱”，真正能打动人心的真实情感却总是戏份可怜、并且只是作为悲剧来赚眼泪的。
真是可惜 收起全部
一如既往的干，干到难以下咽，但是毕竟更大的书，在水准以上。都市人侧重点放言情比较好，明明大家都是冲着女人，感情戏去看的，偏偏遂不了心意，基本都是工作报告。女人那么多，推倒的没几个就算了还全是人妻；漏女太严重，大部分女角色戏份都少。刻画的比较好的应该是成怡和孙亚琳了，心疼表姐最后一章最后一段才推倒。
都市文里面玩商业玩产业布局也就更阿姨了，不过明显的过于深入了导致理解难，以前看评论水途好多人的最大的印象就是系鞋带，很少有人讨论其产业布局的就知道这方面难有受众。
次选仍然是更俗大婶。书中做钢铁厂，做大可以影响官场和国家产业规划。做房地产，大学城不是为了赚钱，而是为了建设新城。后面又是煤炭交易市场，又是煤炭东运，搞特高压西电东送，靠一个个实业，小官影响着大局，处级的干部发挥出省部级的能力。
女性角色刻画没有官路商途的惊艳；主线上，重工业国企的爽感也远远弱于电子产品行业；而且还烂尾得更明显。综合只能给粮草。
借书评说一下，龙空都快成神经病集中地了，口味各种奇葩，就比如这本书，8分怎么来的？
无数次说再也不看更俗的书了
偏偏不信邪被一波一波煞笔的推文给搞的自己再来吃毒
更俗笔下永远没有爽字
从开始到结局主角永远都是妥协（妥协尼玛比煞笔作者）退让和吃亏


排毒 
永远不看更俗都书了
平民子弟意外身亡，突然成为官场豪门子弟的他，是换一种人生，还是继续风流放纵的生涯？纯真的妹妹、冷艳的女上司、受伤的旧情人，本该是两个人的人生线索，从此都交错在他一人的身上……
笔者认为这本书才是更俗最好的一本，不同于官商的青涩，此书更俗已经完全适应了网文的路子。ps网文必看作者之一。
更俗再也写不出官商那样的书了，比起上本书的情真意切，这本书就干了很多，剧情很干，感情线也很干，后期主角已经变成人形人妻推土机，为了黄而黄。
十年前的老书能够读上几遍的不多，也是每次读完都会让我唏嘘不已的小说。周行文跟林蛋大一样应该是我们的同龄人，也都是在同时期出文的作者，两人的第一部作品都带着我们那个时代青涩的回忆和单纯的向上的精神。跟十年前的大部分优秀网络作品一样，都是第一人称为主、都是小小的金手指、都是充满着对未来的抱负和希望，主角以我们这一代人的目光来看着这个世界，作者以一种淡淡的笔法来描绘80、90年代的世界。文中那过去的没被商品经济大潮所污染的年代、那些我们未曾珍惜却已失去的回忆和感情，到处都能引起我们的共鸣和感慨。我们都是外表冷漠而内心软弱的那一代，都是妄图改变世界而最后和光同尘的那一代，都有着自己梦中的张小桐的那一代 收起全部
【义姐系列】都市重生题材小说的开山大作，真不好意思一直忘了添加这本书，这两天重温它才发现了这个失误：本书的感情线主题完全可以概括为：萝莉表姐养成计划！
重生流始祖，也许现在看来远没有当年刚出时的惊艳，经过时间淘洗后的本书仍然不失为一时佳作。重生男主教（调）育（教）萝莉表姐一次满足青梅竹马控萝莉控和姐控的三重愿望，女主张小桐从小就受到男主影响，携手走向了神童到建立商业王国的梦幻人生，人物设定相当讨喜，几乎没有男生会不喜欢张小桐那么一个可御可萝的贴心棉袄。同时男主的创业人生也描画得可圈可点，虽然不乏有读者吐槽主角创业偏流水账和经营太顺，但主角马不停蹄忙碌的同时，每一年的到来都能给读者一种紧迫感，主角的先知是有期限的，总会在曾经穿越过去的那一年用尽，只有充分利用了先知先觉的优势，才会在重生的岁月给自己谱写上完满的另一段人生。 收起全部
周行文与张小桐这一对的表姐表弟角色扮演终于事发进去了。
感觉这是一本暴露年龄的书，对这本书最有共鸣的应该是75后或80后，这样对于文里出现的很多时事日常才比较有代入感，但即使没有这些怀旧情绪，也是一本不错的都市日常温馨流重生文。
 这本当年非常火，感觉开了重生先河，之前有很多穿越的，但重生到自己的童年时代，少年时代，开始一段新人生的网络小说在这本以前的我都没啥印象，应该像无限恐怖一样属于本类别的开山怪。
 日常温馨流写得吸引人的，细节触动共鸣和人物讨喜两者相辅相成，这本也不例外。小说连载时，评论区基本变成了回忆怀旧大集合，回顾年少时光，分享一路走来的点点滴滴也是一大日常，所以当时死忠粉不少，此文也和诡秘全职一样是男女通杀，现在回忆起这本书都还是有种怀念感。
 但作为一本小说，内容上商业的幼稚就不说了，在那个草莽拼杀的野性时代来一个能力心性也就中产的主角，这成功率太低了吧，为了主角能一路成功，金手指就是魔改了当时的大环境吧，或者说直接使用了文艺范的白衣飘飘的年代，于是人们是纯洁的质朴的内心安宁的，真这样严打上访经济罪案这些怎么来的？这一点我觉得现在的很多重生文反而看得很透彻，日子肯定不好过，生活也非常贫瘠，只是机会更多，但风险也很大，而作为一本上古重生文，文里只有小美好小确幸，也算是抓到自己的核心竞争力了。
 
 这本后面我弃文了，主要是前中期对日常的很多描述等于经历一趟怀旧之旅，后期开始搞事业并且事业越来越厉害，由于我没法认可主角的做事方法和作者逻辑，代入感越来越差，就弃文了。
 但这本书引发了我对重生文的兴趣，这个新类型成为历史穿越以后我最喜欢的，后来也出了一系列的佳作，一样文青的大涅槃水途紧随其后。
 不过我对于重生穿越类虽然什么路线都能看，只要小说写得好，但我最喜欢的还是能拼杀能再造世界的强者做主角，走出自己的道路，这条道路也许也有局限，但也求仁得仁。
 于是近代穿越里最喜欢1852铁血中华和赤色黎明，也喜欢重生之出人头地。其他的当然也看，甚至也有很多不错的小说，但主角心性上不足，智慧上的匮乏和能力方面的欠缺，以及路线实践方面的难以认可让人感觉可惜。
 如果只是文青和对黄金时代逝去的怀念，茨维格的昨日世界不是更深刻精彩吗？结合茨维格的人生经历和当时历史的波澜壮阔，余味悠长。
 网络小说吸引人在于作者和读者距离非常近，经历上的共鸣感加强了，但每个人有各自的诉求和阅历，也不可能都满足，所以求同存异跳着看就行，确实看不下去弃文就好。 收起全部
男频，都市，重生。
最早的一批重生文，周行文的文笔也有相当的水准。当年的重生流还没有那么浮躁，功利。小小的金手指带来的是温馨的日常。作者展现的就好像是一个夏天，烈日下的树荫里，小男孩和小女孩一人舔着一根老冰棍，轻声细语。美好的感情，对未来的希冀，种种我们曾怀有的珍贵的，却又在后来不得不或者主动抛弃的，又在字里行间重新回到了心中。和隐杀一样是我喜爱的重生类文。但是后期走低。记忆中单女主。
中古级都市小说仙草。写重生的小说很多，但大多数一开始就写的太高大上了。前一刻还是一个普普通通的平头百姓，重生之后没个3-5年就成大亨巨鳄了……不可思议。个人感觉，这本书比较真实的写了一个人，是如何从小市民一步步发达的，也结合了当时的实际，而且，从小孩时代写起，让读者伴随着这个小孩长大，比较有意思，对于80后一代的读者，代入感比较强。另外，塑造了一个非常优秀的女主角——张小彤。这个即是姐弟，又是师徒，又是伴侣的独特存在，伴随着主角一步步成长，让主角的光源氏养成计划得以完成，成为了我心中完美妻子的代表。 收起全部
作为现代都市重生问，我总是免不了要和《官路商途》与《重生之大涅槃》比较一番。言商，不如《官商》专业，不如《涅槃》专一，主角什么都要参一脚，但是什么都只给个开头和结尾：我做了，我成功了，很多商战略显幼稚。言情，不如《官商》后宫，不如《涅槃》专情。本来想打三星的，但是看到评论以后一查，卧槽，04年的书，我04年初中怎么没有发现这本书！？
04年的老书。在以前的话，算是仙草，但是以现在的眼光看，问题很多。
比如说其中经商的部分，太糟糕了，过家家一样的。之所以这么说，只因为一点，没有留出“预备队”处理突发事情。主角什么都要掺合，总是让自己的资金链紧绷绷，精力也被绷紧。然后主角很幸运的并没有遇到什么挫折。
比如说小混混，比如说相关机构打秋风……都没有，而且主角很容易的收到了金手指一样的人才。
之所以这么顺利，一部分可以说主角先知先觉。但是主要的，则是作者的金手指吧。
其次则是收人的部分。
还有收人部分……
但是这本书仍然有优点
一点是各种小美好
一点则是男女主角那种感情，真得很让单身汉羡慕。但是也为男主感到悲伤。 收起全部
周行文与张小桐这一对儿，是伴侣，是姐弟，是师徒，是挚友，是浩如烟海的网文情侣中最让我喜爱的一对儿之一了。作为一个后宫流爱好者，我看单女主文要比看后宫文挑剔得多，而此书依然是我心中数一数二的仙草。无论是作者平实又不失优美的文笔，还是娓娓道来的叙事方式和节奏，都像清泉一样甘甜。此书是都市重生文的开山怪，也是第一经典，后面的大涅槃，心动之流都差远了。
周傲天开启了都市重生的大时代！从此装逼打脸，泡妹子，先知赚钱，出人头地，秀看不起自己的亲戚一脸，成为一种经久不衰的套路和趋势！所以，这种开山怪是仙草，需要理由吗？另外，周傲天到是单女主，而且还是他自己调教的表姐 啧啧。
【重生光源氏计划】姐姐养成，
【仙草带剧毒】
看了一半了，不吐不快，这本书友很多缺点，比如第一人称，比如撩妹不收，见鬼文青...
但这是开山怪，而且鉴于年代和阅读流畅感，再加上书荒，所以给了仙草，但却有剧毒！！！
相比之下第一人称不是问题（以前我也不看第一，但后来书荒实在太严重，所以只好出手了）相信我，不看第一人称是你还没有体验过纯粹的书荒。
【看完补分，目前50%】
【看完了，毒啊！死女神雕文青主角脑子有坑，但是阅读流畅，没书荒别看】 收起全部
都市重生流始祖.@己未癸酉 周行文跟林蛋大一样应该是我们的同龄人，也都是在同时期出文的作者，两人的第一部作品都带着我们那个时代青涩的回忆和单纯的向上的精神。跟十年前的大部分优秀网络作品一样，都是第一人称为主、都是小小的金手指、都是充满着对未来的抱负和希望，主角以我们这一代人的目光来看着这个世界，作者以一种淡淡的笔法来描绘80、90年代的世界。文中那过去的没被商品经济大潮所污染的年代、那些我们未曾珍惜却已失去的回忆和感情，到处都能引起我们的共鸣和感慨。我们都是外表冷漠而内心软弱的那一代，都是妄图改变世界而最后和光同尘的那一代，都有着自己梦中的张小桐的那一代 收起全部
据传是重生文的鼻祖，现在看来也就是那样。亮点是调教男主的表姐，同时满足了萝莉控与姐控两种人群，实在是吾辈楷模§(*￣▽￣*)§
如果你还没有被大量穿越几十年前的孩提时代，利用金手指和丰富的后世资讯挣大钱的各种倾向穿越文所洗脑，那这本当年还是看着比较小清新单女主（虽然女主好像是他表姐。。。尴尬。。）还是会给你留下美好印象的。。
据说是重生流的鼻祖，我认为周行文最好看的小说。因为年代古早，事业线比较想当然。不过感情线实在是出色。男主从小培养自己的表姐，简直就是光源氏啊，还是骨科的⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
重生流算是鼻祖了，当年相当爱看啊，不过搁在现在再读也是别有一番风味，女主真的是塑造的太赞了，男主的三观也算正常，加入本书单，用以留念。
我看书时候就喜欢看作者默默算数，尤其金钱。
沧浪之浊水：重生流始祖，也许现在看来远没有当年刚出时的惊艳，经过时间淘洗后的本书仍然不失为一时佳作。重生男主教（调）育（教）萝莉表姐一次满足青梅竹马控萝莉控和姐控的三重愿望，女主张小桐从小就受到男主影响，携手走向了神童到建立商业王国的梦幻人生，人物设定相当讨喜，几乎没有男生会不喜欢张小桐那么一个可御可萝的贴心棉袄。同时男主的创业人生也描画得可圈可点，虽然不乏有读者吐槽主角创业偏流水账和经营太顺，但主角马不停蹄忙碌的同时，每一年的到来都能给读者一种紧迫感，主角的先知是有期限的，总会在曾经穿越过去的那一年用尽，只有充分利用了先知先觉的优势，才会在重生的岁月给自己谱写上完满的另一段人生。 收起全部
我特别想知道作者表姐要看了这本书会是什么感觉？
我他妈的……郭厂长：咱们惹不起李牧，李牧有后台。我们整李牧他爹，李牧他爹没有后台……
基本是虾扯淡，电子商务，互联网的春天的来临是国家加大基础设施的投入的结果，2000年左右，才有多少网民？有多少基站？网速够吗？搞网购需要的快速物流网络，在2000年能建立起来吗？有路吗？靠邮政快递寄东西吗？这些都是08年前后国家加大基础设施投入后带来的东西。别说其他的，2000年左右中国的手机的普及率才有多少？
这本书应该叫金山游侠的单机时代。你能相信在2001年这个纳斯达克网络股泡沫刚刚崩溃没多久还远远没见底的时候，主角就能在短短一年时间里从兜里掏不出100块到拥有估值超过200亿的大公司。你能相信从零开始的互联网从业者，只是开始自己搞了搞外挂，后面完全不插手开发只是指导，就能在一年里搞死拥有几千万注册的QQ，同时搞出一个全国最大的MP3网站，搞出全国最大的贴吧，搞出农场和YY（主角取代QQ的软件）。搞出支付宝和淘宝，搞出全国最大的家教网。在这一年中主角还写了歌捧了乐队，拍了微电影，搞了房地产。搞三个女朋友。我只能说单机游戏你用金山游侠调点金钱资源什么的就算了，但还要用变速齿轮来加速就真的太无耻了。 收起全部
毒草。
猛地一看还不错，仔细一看还不如猛地一看。冰山班花因为一句话倒追男主，这很冰山。抄歌不提，商业上经不起推敲，不过还算能自圆其说。写的最烂的就是打脸情节。举个例子，郭林听说儿子和男主闹矛盾，男主叫来了当地黑白通吃的房地产大亨，外加黑社会一哥，然后怒吼惹不起。接着智商突然下线，我惹不起你我可以搞你爹啊！然后找人要陷害男主的父亲，一边感觉男主惹不起，一边去搞男主的父亲，神逻辑啊！最凶的是，男主知道这消息以后，怒发冲冠，心想，祸不及家人，你这都不懂？必须搞掉你！不知道哪里听来的祸不及家人，要求别人也遵守。至于心安理得开后宫和这个比就不算什么了，剧毒 收起全部
路人程序员重生变成世界首富顺便开后宫的故事。
认真你就输了系列，主角是年薪20万的资深程序员重生后脚踢马云，拳打马化腾，一屁股坐死李彦宏，房地产逼死王健林，拍电影搞综艺写歌捧明星。然后去美国收服脸书布局世界……
老牛看的YY小说也够多了，这本算是其中翘楚。
优点：开局还算好看，主角自己发财后能懂得孝敬父母，恩泽亲属，不像另外一本书中主角都买下陆家嘴了老爸还舍不得抽红塔山。算是有点人性。
缺点：俗不可耐，意淫过度，吃相难看，感情线无法形容的尴尬，一个学期从几万元资本做到几十亿，让人觉得想笑。 收起全部
这本书最大的问题把年代搞错了，本来该2010年才有条件开搞的项目，全部在2000年实现了，只有几十万网民的年代，居然数次出现1亿注册用户，数千万在线用户的应用，真的很毒。
事业线写得还过得去，但是作者偏偏要把笔墨用在感情线上狂喂狗粮，每一次约会，每一次见面都要写，啊我想你啊爱你啊，一个女人还不够，要三，四个，见一个爱一个，而且这些女的除了年龄之外其他性格什么的都差不多，毫无分辨率。发达之后再也没联系过同学，好不容易同学们主动联系主角一次，主角就吼：我忙啊忙的吐血啊，不是不想联系你们啊。后期水的要死，开个新闻发布会要五章，会场布置一章，记者猜测一章，提问一章，发布内容一章，全场惊叹一章，呵呵 收起全部
应该说作者对商业方面的情节氛围塑造的不错，这也是这本书出成绩的原因，但是作者的商业逻辑其实是很有问题的，譬如让起不到任何帮助的房地产老板来入股公司，却把百度这种有巨大帮助的搜索引擎公司欺骗出去。而且主角的商业规划和格局真的让人哭笑不得，很多时候完全是只许州官放火不让百姓点灯。譬如一边骂百度还没出来的竞价排名，一边自己搞游戏外挂赚钱、疯狂盗窃那些草根歌手的歌。
小白文一本，不带脑子就能比较愉快的看下去……当时本着要了解当前白文发展状况的悲壮心理，试了试水，被那个略带惊艳的开头所吸引，然后居然就看下去了……作者对互联网行业的认知有独到之处，在商业方面的情节设置颇有心得，其产业布局，环环相扣，偶有小亮点。但感情戏让人非常尴尬，和写商途时期的更俗相对，简直差了100个现在的更俗…… 对互联网行业感兴趣，且毒抗10蛙以上的童鞋可以尝试一下，否则毒翻身亡，概不负责
此类重生文的作者巴不得主角越小越好，钱赚的越快越好，国家是瞎子，政府是弱智。所以经常有初中解出世界难题，高中独立研发芯片，大学获得诺奖。第一桶金通常是炒股，然后一次性获利几十亿。百度腾讯阿里联想华为通通逃不掉，老马小马老王老任都要跪服。香港只是跳板，脸书微软甲骨文，苹果高通亚马逊，主角统统都买下。严重怀疑主角有传说中的封神法宝，落宝金钱，没有什么是钱解决不了的，打脸可以甩钞票，法律可以甩钞票，女人可以甩钞票。整个地球都会被主角给沸腾，纵然如此，还是会有智障二代前仆后继，讲真，一本书下来政府高层可以换三届的人马了。 收起全部
2星。客观讲，本书故事性还可以，先得3星。然后，具体说说，一是财富手段，合理性相当马虎，好在勉强自圆其说，就不扣分了；二是情感描写，虽然汲取了备受质疑的《俗人-》和《重--等你长大》这种当了婊子还硬要立牌坊的情感纠葛戏的教训，本书主角在犹豫之后还算果断，但是驾驭感情戏的笔力还是生涩，在大篇幅水书之后，常常不见女主们踪影，处理相当差，扣1星；三是讲本书的情怀，本书男主怀抱重生利器，但格调不高，唯一出彩的是3321助学网，还要坦言这是为了披上免死金装，他做外挂，打群架，结交黑社会，涉枪处理矛盾，终究是走用践踏法律来彰显自己成功的老路，没逼格，扣1星。最后，鼓励一颗星，2星 收起全部
如果现实里有BTA集一身 还掌握微信微博.甚至还完全控股淘宝支付宝..那这个创业总裁可以上天了吧..人间已经不适合你了
很传统的都市重生文，靠卖网游外挂攒第一桶金，之后凭着重生者自带的it优势，压倒BAT，而强势崛起。事业，爱情，音乐，家人，朋友，该开的剧情线，该玩的扮猪吃虎等打脸套路，作者也都使用的不错。其中主角发展出公益性质的网上家教配对平台，算是网文界里有意思的创意。基本上，本书无论是人物设计还是情节文笔，都能看出作者颇有功底。只可惜，书中的剧情，在短短的时间线里，作者安排了太多的冲突事件，商业竞争，以及人事斗法。这实在是太频繁，而且又花费太多笔墨在处理细节，偏偏这些剧情在逻辑推理上，又太过想当然尔了，导致整个故事变得过于冗长拖沓，让人阅读起来增添疲劳而已。 收起全部
看了十几年的网文了，什么杀妻证道，母女花，姐妹淘，光源式，推土机，人妻、绿帽、变身、搞基，通通见识遍。反正就是下限无止境，所以后宫种马神马的完全无所谓，但是你既然要写情怀干嘛又劈腿？完全是自己打脸有木有？最后还来段解释说神马放不下任何一个？这太特么虚伪，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，能不能别这么心虚，推倒牌坊直白的立表，有神马不可以？
 不介意你渣，介意你渣得不够坦荡不够理直气壮渣得象个不敢直视自己的怂包！ 收起全部
你能想象马云或者马化腾为了替自己的小老表撑腰亲自跑到一个中学里欺负一个学生吗？很多书都水，但水的这么烂的以前真没见过，很多猪脚都装B，但装的这么烂的还是第一次见。
一千多章了~~打死小马，脚踩老马。。。。尼玛书中时间线一年还没过去。。。还在上破大一
主角自带光环，美女无脑倒贴，几个月不见面不联系美女不劈腿甘心做小三。全书充满作者自以为是的自嗨，跟俗人回档一样，作者写hi了，舍不得结尾了，估计能写到千万字直到主角买下全世界
【披着宅系皮的都市书单系列】最近一直在追的都市重生文，作者对业界有一定认识，在学生时期以在线教育为切入点很新颖，做成公益项目的想法更是令人赞叹~不过做贴吧说实话是一个有些想当然的想法了，但总的来说还是相当不错的，加上不差的文笔，妥妥的粮草
ps：冬马，saber，丽，诗羽，爱花，冥夜，赵子秋
程序员重生到2001年，然后写石器时代的外挂，抄歌卖歌，抢注网站名，买店铺，后面反正抢在BAT前面做，想让对方无路可走。
无脑爽还是不错的，适合初中生读，路人的智商不到100.
牛人之所以成功，一是能力，二是行业，还有时势造英雄。重生后，你按照前人的路一步步走，不一定取得相同的结果。
本来想评个干草，粮草不满，不过作者确实很认真写，时代感也不错，给个粮草。
这本书实话说让我充分了解了东欧剧变苏联解体前后，这一个时期的混乱，主角作为一个知道历史的穿越者，以走私起家，勾结苏联体制内的蛀虫上位，官商勾结谋取利益的故事。
有趣的是，主角也曾感觉不安全，想隔代培养普大帝；但最后还是意识到，即使是一个不纯粹的政治家，也只会消灭寡头。于是亲手干掉了——这一点，剧情敢偏离历史，同时作者还意识到普大帝危险性的想法，可以再点个赞加分。
青蛙评价：作为一个同样经历过八十、九十年代，那段风云岁月的过来人，当年红色阵营的失败，其实是必然的。首先就是宣传阵地的全面崩溃丢失，思想上输给了对手。书中的愚蠢的苏联民众，何尝不是当时国人。记得笔者当年还是少年求学时，身边的人，无论是家长，老师，家长的领导，几乎每次接受他们的思想教育时，内容全是：好好读书，争取出国，外面的世界才是天堂云云。
中国如此，苏联也不例外，大家都把美帝宣传的自由和选举式民主想得太美好了——直到三十多岁后，我才明白，任何不谈阶级斗争的民主，都是在耍流氓。所谓的普通人民，如果没有合格的英杰带领，当真就是一群羊，一群被玩弄愚弄的傻子。当真会被人忽悠着，干出贫下中农反对土改，下岗工人支持国企私有化。
苏联的死亡，是所有人的责任。戈地图的愚蠢，高层的贪婪自私，知识分子阶层的东林党般的自以为是的天真、愚蠢，以及象羊一样被玩弄的民众——其实我们也曾差点走上这条路。
本书算是反英雄类题材，主角就是一个提前看到答案的穿越者，贪腐，挖社会主义墙角，后宫什么的玩得不亦乐悦。
他代表了人性的另一面：我们恨那些骑着我脖子上吸血的蛀虫，但如果有一天，我们有机会成为这样的蛀虫，我们则会十分地开心。恨这样的蛀虫很大的一原因，就是因为我们不能成为这样的蛀虫.......
红色阵营，最后终是输给了自己，输给了人性的黑暗面。
评价：粮草++，仙草--
阅读毒抗：二蛙 收起全部
虽然的确希望看到主角冷酷有心机不小白。
但是这种窃国的举动还是过不了心里的坎。尽管是苏联，尽管苏联迟早都会垮。
还是过不去心里的关卡。
文的确是好文。各方面知识量很大。节奏也非常快。国家倾覆的风云也是。
看了之后反而体恤普京的不容易。民众的脆弱。
就这样吧。真正描写那段风云激荡的仙草！好吧，太监猪唯一完结篇。
做个记录（转载来自：景德四年、lymph ），《重生寡头1991》《重生官商路》《彪悍的重生》《独裁者1986》《红场枭雄》《富贵军团》《战火1860》《新二战风云》《官路豪门》《黑金教父》《风起华尔街》《香江流氓教父》《重生美国大亨》《灯塔》《奋斗吧，加夫里尔》 《红色精英》《逃犯手记之列国群芳谱》《尤里的复仇1934》《黑色旌旗》，欢迎补充。坑的数量都够专门开一个书单了。
这本书实话说让我充分了解了东欧剧变苏联解体哪一个时期的混乱，主角穿越的就是哪一个时期，实话说前期写的对我来说一般，后面渐入佳境，正妻就是军方大佬的女儿，当然特工燕子也少不了，后面还专门在公司里面养女秘书，几乎每天换一个。我的仙草。
@先进性建设 : 苏联解体时期作品。。印象中太监猪仅有的完本。。
感谢书友的推荐。
感觉猪的书其实很像一男人渐进的过程，从开始时文笔的青涩浅显，再到逐渐熟练的文风叙事，然后再到超越了某种顶峰后形成自己的文风行事风格，性格爱好。
之后在宛如一个啥都玩过，极度厌世的中年男人一样愤然自宫，入宫端起了铁饭碗。
这本书作为猪仅有的一本完本，文风与情节还明显没有沉淀老练下来，还带着新人刚开书的浮动，直到后面才开始有了印象那位猪所特有的东西。
感觉猪的书里面《黑金》的文风与才气是最巅峰，其他的时候虽然都不错，但却还是有些下滑。
情节的如果是喜欢苏联走私这方面的可以去看看。 收起全部
感谢 @srt4444 评语: 居然30%看过，不亏y吧的
——————
书肯定是好书，不过我感觉这书粘性不强节奏不紧，以现在的眼光看还有点白，当初没耐心看完，同类型中其对毛妹的描写应该是无可比拟的了。
y吧的嘤嘤众牲现也大多潜水回家带孩子了，怀念以前首页几分钟刷新一次的时候。
若洪荒仍有主管，愿我出走一生，归来仍是y吧年少时。
一个野心家在苏联解体时翻云覆雨，官商勾结谋取利益的故事。我之仙草，几个寡头的交锋，与各方势力的博弈，翻个三五遍依然能有滋有味，鄙人强烈推荐。
另外，这是太监猪唯一完本的作品，真是太感动了。
对苏联解体前后状况的描写触目惊心。在这种背景下，主角越是挖社会主义墙角挖得风生水起、嚣张霸气，越是展现一种红色帝国末日的绝望。所以，为了掩盖主角身为寡头的原罪，作者强行开挂将所谓“远东共和国”发展成天堂。
很多人诟病主角对此身弟弟、妹妹宠爱有加，其实看到结尾弟弟妹妹终身不育保证主角财富集中传承就可以明白了。以主角寡头的人设，难道不是彻彻底底地认为人际关系只有金钱吗？何必加上一层封建礼教式的温情脉脉？ 
有趣的是，主角也曾感觉不安全，想隔代培养普大帝；但最后还是意识到，即使是一个不纯粹的政治家，也只会消灭寡头。于是亲手干掉了。结尾主角找到上辈子原身加以提拔也很莫名其妙。 收起全部
作者书中的惯用套路：前生很牛逼很机智，死了重生重新再来，事业顺利打开局面。这都很好。然并卵，突然一个转折，主角被卷入不可抗的阴谋漩涡中，什么安全局，军队，国安。怎么唬人怎么来。日了狗了，你一个死过一回的牛逼人物，怎么刚出新手村，就掉坑里了？你的机智，你的经验，你的谨慎，你的悔悟呐？？？这么容易被坑，你个扑街，死了算求，重生还不是浪费？？所以，对于作者小说中这个几乎标志性的套路---主角刚起步，就莫名其妙被高层注意到算计到，然后很生硬的进入上层博艺。这套路很生硬，屡次适用真的很反感。看过作者书，就会发现，几乎都有这个套路。被恶心的不行 收起全部
评分虚高的一本书。前期不错，后期涉及政治斗争时就很枯燥了，一本书快到结尾时反而让人有大段跳过的冲动，不得不说是一种失败。优点在于擅长描写毛妹，缺点是里面的毛子说话完全是中国人，动不动就是“司马昭之心路人皆知”这样的歇后语，更别提数不胜数的成语。应该说作者水平是有的，但本文显然超出了他的知识范围。
初期被抓时，面对将军和一群高官，一言决定你生死，你还能“嘻嘻一笑”，“调侃”，“展现幽默感”，这真的很违和。不管你是多么笃定他们需要你，不会杀你，也只是你的猜测，不是现实。严肃谨慎，如履薄冰不比你狂秀你的幽默感强？
我还是受不了这种性格的主角，我宁愿看到一个淡然装逼的主角，也不想看到一个把其他人当傻子的主角
主角是自私、理性的利已主义者。当他是成功的商人和寡头时，走私贿赂，十恶不赦；当他成为政治家时，却造福千万人，让莫斯科的理想主义者们跌破一地眼镜，三观动摇。这本书有极大的参照趣味，越到现在越微妙。
在我眼里，懵懂的猪，就这一本好看。好像也就这一本书完本了
但是这本零九年的书，到现在我还是喜欢看。
对于苏联文，没发现比这个好的完本书
@一块12312 : 回到前苏联前期倒卖后期搞政治。作为太监猪唯一一本完本作品强烈推荐啊。 话说我也不知道这应该算什么职业，反正他多数都是高技术犯罪文章。 还一本材料为王，好是真好，就是太监了。。。。传闻作者眼睛不行了。

我也喜欢看他的书，基本上都是灰黑色，实业参杂，这本和俄国教父差不多
极为出色的作品，怎么夸也不过分。论故事和文笔，这书是4星粮草的水平。
如果一部网文让读者看了有所收获，那就该加一星。
这书把苏联90年代的变化说的很透，光这个就是5星仙草了。更难得的是主角这个形象塑造的很有趣。整部书里主角随着身份地位不同开始的转变，这一点很有意思。
穿越前的主角是个被枪毙的诈骗犯。
穿越后先是勾结军费被卡而困难的苏联远东军方走私获得第一桶金，然后把触手伸到军队外，与碳管武力勾结，借小私有化的政策和卢布贬值疯狂侵吞国有财产。最终在远东形成了一个以主角为核心，包含军警政特黑帮各方面的巨大的利益网。
这一阶段，主角毫无疑问是个人渣。
第二阶段，人渣还是那个人渣，但从一个体制投机者，变成了地方的实际影响者。最终也成为90年代俄罗斯几大寡头之一。
主角实际上控制了远东地区，各种勾结碳管，黑帮，捞钱搞女人，算人渣吧？但比起前苏联其他地区的经济崩溃，远东的经济稳定的多，老百姓过的远好于其他地区。
这时候，人渣就蜕变成为了合格的政治家。
第三阶段，主角已经完全控制了远东，而且开始插手莫斯科的事物。
这时的主角私生活依旧很渣，某件事情后比之前稍微收敛了些，但还是渣。
但同时，被他控制的远东经济繁荣，军队稳定且不缺资金（第一个换装苏30），民间安定。
这时的主角已经成为了一个出色的领导人和政治家。
第四阶段，主角已经在莫斯科有了巨大的影响力，开始施展一些政治抱负，做一些比较正面的事。这时的主角私生活方面依旧很渣，但政治上绝对算得上是优秀的领导人和政治家（离伟人当然还有些距离）。讽刺的是，本身主角最大一次危机也发生在这个阶段，甚至他主动帮助的国家也反过头狠咬了一口。当然主角侥幸撑过去了。
至于最后主角变成了什么样子呢？
故事的最后，主角参加莫斯科阅兵，站在观礼台上。这里贴一段本书最后的描写：
“对啦。你知道在咱们苏联解体之前的二十年。现在站的这个位置是属于谁的吗？”西罗诺夫继续说道。
“谁的？”郭守云心不在焉的问道。
“呵呵。这是属于苏斯洛夫同志的。”西罗诺夫笑道。“如今看起来。你与他还真有一些相似的地方。”
“哦？”郭守云愕然。 收起全部
先做个标记，有空来篇详扫。
评语：太监猪唯一完本的一本书。超级仙草 
主角中国人，大野心家，挖苏联的墙角肥己，后被迫入苏联籍。 
他先是经商，然后腐蚀苏联政府官员，接着被逼做别人的白手套，后翻盘，接着由自己主导腐蚀远东的军队，高官，逐渐发展称为地方上一大毒瘤。 
和苏聊高官合流吞噬国企和党产，做国际军火商，与其他派系斗争，掀翻国际刑警，幕后发展重火力型黑手党（后转为一个参政党），和其他寡头，国际财团（美国十大财团，南亚郭家）合作与斗争，六大寡头国际炒股，直接合力控制苏联，拿一个国家直接搞平推，…… 
最后分裂远东成立共和国，当总统，把家族隐身为像摩根，洛克菲勒一样的存在 收起全部
苏联解体时期作品。。印象中太监猪仅有的完本。。 感谢书友的推荐。 感觉猪的书其实很像一男人渐进的过程，从开始时文笔的青涩浅显，再到逐渐熟练的文风叙事，然后再到超越了某种顶峰后形成自己的文风行事风格，性格爱好。 之后在宛如一个啥都玩过，极度厌世的中年男人一样愤然自宫，入宫端起了铁饭碗。 这本书作为猪仅有的一本完本，文风与情节还明显没有沉淀老练下来，还带着新人刚开书的浮动，直到后面才开始有了印象那位猪所特有的东西。 感觉猪的书里面《黑金教父》的文风与才气是最巅峰，其他的时候虽然都不错，但却还是有些下滑。 情节的如果是喜欢苏联走私这方面的可以去 收起全部
很不错的俄罗斯寡头文，主角穿越到一位中俄边境商人，结识权贵，手段迭出，在那个年代尽情释放着自己的野心。
ps很不错的书，值得一看，而且还有后宫哦，此书不是所谓的翻译体作品，主要表达方式还是很中国化的。
蛮白的书，估计放在早几年会很喜欢，现在牙口没那么好了，主角自带减智商光环，写苏联解体时期发家致富，但描写出来比较假，一看就知道是自我意淫，完全缺少代入感，其次读了几十章，主角目的似乎就是赚钱，但钱是赚不完的，所以这个主线任务也没有让人读下去的欲望，配角也很白，弟弟妹妹不出彩，女主也莫名其妙就爱上来，全书都有一种很廉价的感觉。
【已完本】美食综漫同人，混合了《食戟之灵》的表世界，《美食的俘虏》的里世界，并以《中华一番》的菜谱作为提升厨力的金手指。一言以蔽之，本书的剧情，其实就是用“会发光的料理”吊打“下了药的料理”，紧扣美食这条主线，细节描写丰富，可以助人下饭。同期的另外两本美食题材的小说，《美食供应商》和《冒牌小当家》也都可以一读；不过，对我而言，《厨神》在这三本作品中的追更吸引力是最强的，阅读体验也是最好的。
美食小说里少数能看的，美食不错，就是感情戏拖拖拉拉，想大被同眠，有贼心，没贼胆，让他选一个，只对一人好，又老想着那片森林，所以就学鸵鸟，头埋进沙里，什么都不想管，只想某天，心中的那点小龌龊，就可以实现，年轻啊，稍微有点阅历的人都知道，吃到嘴的东西才是实在的，没吃到嘴的都是假的，再深刻点，吃到嘴里不嚼烂，这到嘴的东西都会飞，主角，还是作者？真是“乃衣服”了（naive）。真正的高手那是十鸟在林，不如一鸟在手，先搞能搞定的，搞不定的，下药，闷棍，外加仙人跳，怎么有效怎么来，实在不行，你还可以做菜下药啊，种种手段，还怕妹子不下套吗，只要上了贼船，能够安然而退的，有几个？唉，说白了是思想层次的问题 收起全部
@闲聊天 : 男主很可爱，感情线很弱，能让人彻夜不睡看下去的好文，作者构建爽点掌控节奏的水平很老道，推荐！
谢推啦！亲亲么么哒。本书是综漫美食文，世界观设定很有特色，文笔娴熟，读起来十分流畅。不过对于文中重复的“做菜——食客惊叹”套路，前期是爽点，后期就觉得吸引力大减。动漫风，比如大篇幅描写的品菜幻想，接受不了可能会感觉尴尬。总的来说还不错。 
ps：另有偏见如下。美食文我更喜欢看中等水平碾压小白，不喜欢文中依赖厨师个人天赋对厨艺进行极致追求的行为。个人感觉，前者尚属弘道，福泽一方，后者却始终是一小撮人的孤芳自赏。他们把菜做得越来越好吃，能吃到的人也越来越少，最后会变得对普通群众毫无意义。 收起全部
后期感情戏看的恶心死我了。妹子们追着表白 男主角就当死猪 不开手机 不回应 一直掉着 。不娶何撩 真乃贱人也
@pqh999
一开始以为是食戟同人，我是拒绝的。后来有人说跟美食供应商一样，那还看什么。书荒强看，发现真的停不下来。
系统流，但不是灌注能力，一下子什么都会，系统更像是一本书，把知识给主角，让主角去学习。
主角像一个人，而不是做菜机器，不像那本书。设定不错古代(小当家)～现代(食戟)～未来(美食猎人) 。主角通过系统学会小当家里面的厨技，满满的怀念啊。不是通过旧的碾压新的。
没跟剧情走，快600章还没崩，作者应该是有大纲。
ps：追书有个留存率榜，个人认为这是各大平台中，最有找书价值的榜单之一，有两本宅系作品的留存率保持前十，一本是《寻找走丢的舰娘》，还有一本就是本书了。 收起全部
欢乐的后宫向美食文，没有拘泥远月学院而是将整个世纪世界作为舞台。节奏合理文笔尚可，粮草@门三文文武 : 美食类小说，融合了不少美食动漫的元素，但是同人的味道不重，而且剧情的节奏，做菜过程的描写，人物的塑造都在水准之上，世界观和体系的搭建到现在都比较完善，金手指开的恰到好处，不虐主也不无脑，总体上到现在为止还属于粮草之上，仙草未满，未来估计还有不少内容，现百万字以上已肥
（忽略生硬的开头三章就是一本好书！）
男主夏羽是华裔，爷爷是个龙级厨师，这个是为了后期进入中国美食界而设定的；夏羽得到系统后吊打（收服）绘里奈，进入IGO，靠着金手指获得厨心后牛逼大发，进入远月当讲师，然后各种操作后登上麟级后会中华美食界搞事情。
本书完美结合了小当家和食戟之灵的世界观，但是这种美食世界的世界观实在是太不严谨了，厨子怎么可能这么逆天呢？作者也意识到了，并削减了美食世界外的戏份，我很赞赏这种操作。
以上，粮草，挺好看的。 收起全部
近期不错的美食同人小说，以食戬之灵世界为主，糅杂加入中华小当家和美食的俘虏设定，外带路人女主角色乱入，靠着系统金手指，核心是做发光料理和下药料理，作者在糅杂世界观设定中也是用了心的，除了看起来像是同人外，其实完全可以当本新的小说看了。
本人心目中起点食戟同人第一，小当家+食戟+美食的俘虏的世界观，抽奖任务流，菜谱，技术，工具都能抽，但都需要练才能发挥，同时系统提供修炼空间。男主自己经营小店，兼职远月讲师。（厨师实力）力量体系清晰，官方厨师星级1-9之上是特级，厨心是特级最低要求，同时写明了官方星级和本人实力有差别的原因，1是实力上升了但没去考试2是运气不好考题和厨师相性差距太远，比如男主官方星级2星，能用系统提供的菜谱做出特级料理，因为没去考试，所以还是2星，但男主却考不过特级，因为特级考试要求用特级食材限时做一道特级料理，男主接触食材少创新能力不足。故事情节，菜色描写，文笔都不错，仙草 收起全部
优秀，非常优秀！全文的世界架构使用了食戟和小当家以及美食俘虏的元素，但是作者对这些内容进行了非常好的融合，丝毫不显突兀和违和。人设精彩，原著人物不崩坏，原创人物同样出色。情节的设定很到位，高潮高的起来，沉淀也沉的下去。作者没有走同人文最容易走同时也最容易坑的那种主角替换原猪脚的老路，而是写出了新的方向，完全可以当做一本全新的书来看，即使对原著零了解的读者也完全不妨碍阅读。全文的文笔在主流偏上的水准，不宅不白。作者本人对料理和食材的各种讲解也能够唬得住人，而且有干货但同时又非常好的避免了全文变干变水的问题。总体而言这本小说完全对得起同人文里的4星评价，伪无敌流的美食文再追加1星。个人给5星仙草。 收起全部
弃女严重，已弃。
白学日漫风最恶心了
《食戟之灵》同人，另外穿插有不少《中华一番》和《美食的俘虏》的元素，是我最喜欢的一本美食类小说。不过在脱离食戟（该动漫尚未完结）的原剧情之后，该书便显现出严重的笔力不足，开始发大水…… 
最近正在重看《中华一番》，拿本书主角和小当家相比，真是没有对比就没有伤害啊——13岁的特级厨师，没有外挂，一路上碰上的都是一些极尽强大的对手，小当家靠的是自己的积累、努力和天赋一路横推各路强敌，绝对称得上是惊艳历史长河的绝世天才！而反观本书主角，刀工、火工，甚至所谓的厨心，都可以依靠天赋点来提高，菜谱也几乎都是来自系统……对于这类依靠系统破坏平衡的人，还真是相当看不惯啊 收起全部
还行，故事可以算干草。有个毛病，主角做菜太慢了。如果是比赛，考试之类的场合做菜慢点，慢工出细活是应该的。但是你在只有你一个主厨的店里做菜的时候慢就不可饶恕了。好几次看到半个小时一个小时后才上菜，一桌客人就如此，满客的时候后面的顾客要等多久才能吃上饭？你的饭店翻台率怎么能上去？我父亲也开过几十年的饭店了，他掌勺的时候是三个灶台一起操作，一炒两炖，我给计过时2分15秒上一个菜。
厨师流仙草。世界观跟小当家和美食的俘虏结合，刘昴星已经是一百年前的厨神。主角系统可换小当家里的技能和厨具，目前主要技能是爆炎和香料不等式。书裹的美食和厨技描写的非常真实，食戟写得热血沸腾，用已失传的发光食物征服世界。
前期很不错，但随着剧情发展到主角开垦菜园的时候就开始有了混乱的苗头，可以看出作者希望写出一个大格局，系统呀，穿越呀，后宫呀，势力互博智斗呀，种田呀，开店呀，探险呀各种爽文元素都有了，可是问题就是每种元素都是阉割版，有些东拼西凑的感觉。已弃
只评绘里奈这个人物的加工。
小当家那本已经快成恋爱番了，私以为书中的绘里奈比原版绘里奈更灵动一些，刘昂星深吻下去的那一段让我这抠脚大汉都颤了一下。剧情发展中主角和绘里奈的互动自然而然水到渠成，绘里奈的傲娇恋爱白痴以及小女生的青涩描写的很是不错。
厨神这本看了楼上的推荐去看的，章不过十，绘里奈刚出场。老实说感觉不好，主角前倨后恭的迷之态度搁一边，绘里奈的行为动作话语旁白都粗糙的一B，除了浅薄傲慢没有其他感受。
小当家那本算是基于原著加入了自己对绘里奈的理解，美食番写出了恋爱番味道，这本却是依靠读者对原著的先入印象帮他补足绘里奈这个人物。高下立判。
回头试读完再评。 收起全部
【5星改3星】前期写得不错，但到后期越来越烂，各种莫名其妙的撩妹情节，吃个饭跟吃了春药一样，越来越猥琐，创意也大不如前，我要看的是各种新奇的美食，结果现在情节全靠无脑撩妹+灌水....喜欢的美食文变成这样，真是失望
以《食戟之灵》《中华一番》（又译：《中华小当家》）《美食的俘虏》等美食世界为主线，中间穿插一些其他动漫人物构成的美食世界。主角的厨艺基本以中华世界为主，自己也有锻炼和思考，这点很棒，再加上美食世界的管理和食材，食戟世界的最大看点，食客的呻吟和食戟大战，作者把美食写的很棒，各种打脸爽点也不俗套，对一篇美食文不能要求更多。扣分的地方就在女性人数过多，形象不够鲜明，有后宫倾向。希望本书能保持水准，后期不要崩掉。 收起全部
三天刷完，根本停不下来。
其实我一直看不进食戟，感觉太过浮夸，这本书就处理的不错。通过文字来描绘的嗨药场景细腻，代入感很强，脑补的场景也会比原作更易接受些。（ˉ﹃ˉ）
世界观融合了小当家和美食俘虏，架构问题不大，节奏也很稳。主角性格讨喜（不过略有点单薄），人物智商正常，多作品主角客串（食梦者好评，虽然龙套(๑•̀ㅂ•́)坂本也不错，没有很多书里的秘制尴尬），但没有胡乱玩梗，观感愉悦。
系统设定nice，虽然在开挂，但主角也是有刻苦修行的，基本均衡。起码比美食供应商不知高到哪里去。
单论本书，该是粮草。但同题材内，个人认为可站鳌头，仙草送上! 收起全部
以《食戟之灵》《中华一番》（又译：《中华小当家》）《美食的俘虏》等美食世界为主线，中间穿插一些其他动漫人物构成的美食世界。
主角的厨艺基本以中华世界为基础，加上美食世界的幻想食材进行创新，食戟世界的食戟大战引人入胜，最后是各种天马行空的食物幻想和只漏出一角的非人世界。
作者各种桥段都写的很干脆，情节有起有伏，爽点不断。
缺点是女性角色过多，有后宫倾向。
阅历文笔俱佳的重生商战爽文，一直以来，网文存在一个特蛋疼的现象，文笔好的作者，往往文青自嗨，跟读者有仇一样，不来点虐心情节就浑身不舒坦，不恶心恶心读者，仿佛就不能证明自己文笔了得。好不容易有个文笔好，有阅历，脑洞大，还能放下身段写爽文的作者，要不一红就飘；要不江郎才尽；再要不就更新奇慢，三个月不带翻一下身的。所以，我始终觉得，网文最稀缺的品种是创作态度端正的，文笔好的爽文！
王梓钧童鞋就是这股清流里的浊流，虽然有个虎头蛇尾的老毛病，喜欢在作死的边缘探爪子，但每本书都可圈可点，立得起牌面，放得下身段，举重若轻，阅感流畅，更新不慢，实在是我等书友的福音啊……不多说了，吹捧多了，怕他飘了。四星 收起全部
无干货，骚操作，强行装逼不为过。
小白粉，好意淫，作者吃透这些人。
高喊现实怕和谐，无脑狗血毒性烈。前作吃了一回亏，今书只能骗骗鬼。
破书真能刷屏，不过是被和谐了部分内容就跟别人抢了你的大烟枪一样，简直社会黑暗到流脓。
可怕可怕，没有西方文明国家言论自由的天朝真是让您老失望了。然而中国的意识形态从来就不是西方那套，再说我也不觉得网文作者在政治上有能力写出什么东西，无论屁股在哪边满眼都是偏激和自以为是罢了。
随着陈桃出现的次数越来越多，我看书的欲望越来越淡，以前都是看到陈桃和男主偷情就跳过去，假装什么都没有，男主没偷情、没脚踩两船、更没有背叛自己的恋人……可是现在好像哪里都有陈桃，陈桃，陈桃！跳无可跳了，看这个小说的日子已经没法过了。一个男人出轨，不论是精神还是肉体，最先察觉的都是最爱他的恋人，作者大佬，你说女主在男主重生前的那一个世界忍耐渣男的家庭暴力长达十几年，那么现在男主重生了，他不会打女主，会对她很好，让她爱上男主无法自拔，然后忍受心爱的人长达一生的出轨吗？到底哪个更残忍呢？女主为什么这么惨，两生两世身不由己，家世好，亲人爱，颜值高，气质佳，有才华，遇渣男，一生休。本可以成为天之骄女。 收起全部
妈蛋，这是仙草+++的素质啊。没什么好说，就担心404。很难想象和民国之文豪崛起是同一个作者，那个我以为是白痴写的，在国难当头时代就泡妞吹水，这个妈蛋写那么好！充分说明某些作者可能是猛虎扮猪，脑子清楚着呢。喜欢这种有人格魅力，有真实社会，有丰富人物，智商在线，逻辑自洽还有荒诞幽默加分的牛文。 作者笔下人物全都有真实原型，应该考察了许多资料。我很佩服那些能把死板乏味资料变成生动有趣小说的作者。太酷了！最次一档作者是不考察资料的，胡吹瞎写，想当然的小白文。二流水平是参考了但无法“有机”融入小说的，不小心变说教。一流的，就是这种。 收起全部
一生黑的作者，两本书真心把老白恶心死了，史上最垃圾的两位穿越者。文笔好又咋样
看了两章，就迫不及待的给了仙草，因为实在敏感，这么个写法不知道什么时候就被“维民所止”了，索性先给个五星再说。第二章主角老爸那酒厂的遭遇让本牛想起了无锡的“小天鹅”，活生生被政府打包大赠送给坑死了，当年可是跟海尔并驾齐驱的啊，当然“朱XX”比主角老爸聪明的多，至少属下给力，弄进去生生硬撑了大半年，挺住了保住自身也保住了自己老大，只是可惜了一个民族品牌而已，“海尔”“小天鹅”“香雪海”当年的三个民族品牌，政府不同的对待导致最终天差地别的结局，真正令人一声叹息！ 收起全部
王梓钧同学，你的读者给你带了你最爱的月票和推荐票，请立刻拿着后宫来换吧。
我觉得不是老王不想写改变中国的题材，而是他的能力与格局真驾驭不了这样的题材。老王的文笔与叙述能力是有的，但是也只能在小方面扣扣挖挖，真是要推演改变世界后的历史进程，他真没这个能力。从他之前的几本小说就可以看出来，无论主角多牛逼，世界该怎么发展还是怎么发展。因为把历史上发生的事再配上他拙劣与幼稚的私货串起来的剧情就可以水很多字，何必再花精力去描述一个不存在的，他也无法想像的世界呢？
这本书真的是高开低走，前面仙草后面毒发，综合一下给3星。

优点：开头让人惊艳，父亲入狱，家庭欠债，18岁的重生主角南下偷渡到特区坑蒙拐骗各种骚操作取得原始积累。然后攻略了前世老婆的小姨做女朋友，招募前世丈母娘，以未来姨夫的名义养着还是萝莉的前世老婆。

缺点：惊艳的开头之后，作者就开始暴露出他那贫乏的商业知识，河蟹盛行之下只能靠网络上的各种名人段子来填充剧情，经商剧情漏洞百出。
给1星理直气壮。为什么？这书水平3星。但作者太下作，看了这么多年的书，头一次看见碰瓷型的写手。抠掉爆的那点黑料以外，这书实际上就是起点烂大街的那些都市文。次次都是写点然后就不写了，还非得赖到政策头上讲什么我要自我规避404啊~两会啊~我不敢往深写啊~你一次两次这么搞，可以，大家信你。你他麻痹的隔三岔五就来次这套路是当谁傻逼呢？没料你吹你麻痹呢。
半仙转毒草。看到认亲感觉可以不用再看了，纯属浪费感情。
民国的时候还没觉得什么，只以为作者选错了题材。但现在我也算看出来了，合着404就是个万用的借口，卡文了其实是因为404，水字少更也是因为404，怕不是过去亲戚们的“葬礼”都参加没了。
PS.准备看的奉劝你们一句，开局写得是挺仙的，但这种眼看着仙草变狗屎的感觉可并不怎么好，自己掂量着来吧。------【毒草】2019.3
可笑的是，很多人祖宗八代泥腿子，现在也是社会底层认识两个破字，读了几本地摊，也超级喜欢民国范，活生生的阿Q。
重生老王系列。老王的系列重生，从戏子、文人、再到如今的商人，一本比一本有趣。如果打上标签：休闲、后宫、三观正、诙谐等等，适合无脑阅读的小说，情节合理，YY适当，还能听些历史八卦。本文主角作为大学生重生10多年前的90年代，正值改革开发的拐点。如今社会的富豪们，无不在90年代开启自己的奇迹之旅。这群商业拓荒者，完全依靠本能走到了今天，现在中间有了一个作弊玩家。这次有哪些富豪和美女要倒霉了呢？
冒充记者哪有那么容易，哪个做生意的年年不遇到一堆骗子？冒充记者这种低智商小儿科，想要骗成功，这点步骤根本不够。感觉作者没有现实生活中开过公司，没见过几个真正成功的骗子，看了点报纸就来写书。把骗子这个行业看得太简单。 
主角是个相信报纸吹牛的sb，这种低智商货色，迷信报纸报道，以为把报纸上的话搬到现实中，模仿报纸上的骗子，他就可以当个聪明人了，蠢的可笑。
任何一个行业，报社记者那种外行白痴，能报道出这个行业最外围冰山一角的1%，都算他有水平。结果就这种哄外行的段位，被主角当作金科玉律，可笑死人。 收起全部
😎😎😎
老王的书，不用多说，难得可贵的是老王后宫的传统，和其它书难以展现的时代感，嗯，他做到了
老王新书

主角开场重生就是地狱难度，父亲锒铛入狱，面临这样的情况，主角就如游戏删号重练般一脸懵逼。 还好此时还不算晚，眼下还是高三，房子半个月后才被强制收回，主角大哥还没有因为意外稀里糊涂的死去，一切都还有的救。

改变命运的梗不管用几次，写的好依然是看的下去的。 一如既往的老王风，开篇就有点文青骚气，节奏把握的也不错。 

还有，跟着单主一起喊：老王真的短又小！

干粮+
【重生跪舔时代】8/10
反映90年代官方带节奏跪舔歪国，经济起来了，但民族精神却跪下去的事实+1。如今跪了40多年才想起五毛带新节奏，只能算亡羊补牢。
半瓶水私货实在不行-1（再多就404懂）。
作者所有书都是不论猪脚怎么蹦，历史车轮原样前进-1。
猪脚泡妞抠抠缩缩一脸毫无担当的俵样，跟一脸吹逼吊样形成极大反差，比渣男还不如，又称边缘性人格障碍。这种一结婚就叛逃后宫党的作者，必须批判-1。
竟有俺出场龙套？（一定是重名）真香打赏+1 收起全部
【干粮+】重生回九十年代办企业，搞饮料起家，目前读大学。
【优点】1.对人心把握还是不错的，可以说是人情练达即文章，也就是说配角不智障；2.干企业看起来像那么回事，对那个时代还有商业上的功课做了挺多；
【缺点】1.水，非常水，经常三章的内容可以用一句话讲完；2.人物塑造不行，人很多都没印象；3.作者有点自负，经常作妖。
【总结】建议养肥再看，不必忍受作者作妖，又可以不用因为太水看不够
作者卡文时抄些百度百科我都认了，不！要！写！那！该！死！的！感！情！戏！！
含毒文。现在是出了什么问题？各个作者都拿“黑科技”当噱头，当吊在前面的胡萝卜，但你就是吃不到。倒来倒去只看到旧科技。主角明明是程序界文抄公，却伪善如下，原文：“这些技术，来源于前世无数默默无闻的技术人员，不该被无偿占有。魏东生是替前世的技术人员领走属于他们的荣誉。我携三十年记忆归来，有资格代表前世成就，魏东生是这样认为的也是这样做的。
当然，魏东生也不会傲慢，他只是代表前世技术人员领下属于他们的荣誉”。——小偷偷了你的东西，还是因为为你好。把你给“代表”了。就问你毒不毒？明明作者笔下透露的三观主角是极其反感强权的，赤果果双标。后半段十世封建更是乱写无诚意。不知道什么鬼。 收起全部
很赞的一本书，主角重生到2000年左右，在互联网圈子里面的崛起之路，从做传奇外挂开始，有理论有实际，作者是万木春，你懂的，这个作者总是有很多想法，和小蝴蝶作者并列双娇。但是这种作者总是有一个很大的缺点，过于重视阐述自己的思想，而忽略了小说的可读性和观赏性，其实这本书前中期删除掉那个什么阴影帝国之类的，将主角的创业过程做更多更细更精彩的描写，主角事业不要飙升的那么快，写个几百万字，少写一点其他不知所谓的角色，那么这本书就是一本非常精彩的大众网文了，放到起点妥妥的精品以上，要知道你写网文首先是要赚钱，而非布道。 收起全部
我可以忍受你为了自嗨把一众IT巨头写成猪头，但你他妈不能吸毒啊！说好的打外星人，转头十世轮回封建争霸，你当读者脑残吗？！
电疗吧。
这篇文对于我等屌丝来说太不友好。1.作者在文中连续三段话大肆强调法律是绝对不公平的，仅仅是既得利益者维护自己利益的工具。2.主角对谁都不信任，文中高一新生之间充满了可笑的尔虞我诈和铜臭味。3.作者不断渲染着社会的上层的暗中恐怖操控，主角费尽心思、甚至殚精竭虑只为巴结一个“龚家族内部歧视的人”。主角身为上亿资产游戏公司老总，工作繁忙，一个“来自满清、民国、共和三朝世家龚家，是龚家谪系或旁系的小少爷”来到公司要求主角更改游戏数据以便让他玩游戏更爽。主角屁颠屁颠去亲自接见，郑重对待。最后经过调查发现这个“少爷”是个骗子。文中主角生活的社会然我害怕，我没有主角赚大钱的成功的喜悦，只有阅读后的不寒而栗。 收起全部
重生02年平行时空，制造《传奇》外挂倒卖装备起家。主角心智较为成熟，银行转账所得不明来历资金及冷情人暖之间，善于运用些小手段，确实有些阅历，不是重生后变成三岁小孩心智，没有把剧情人物都当做NPC对待，套上智商-1光环。作者对电脑编程小有认知，不是无脑重生随便拍下脑袋就能赚钱，但作者对电脑技术以及黑科技的描写等方面的说明部分有些过多，已成百度百科，可跳看。后续可发展性较强，还有黑科技和外星人线初现端倪，主角准备用三十年时间发展起来，创造机会。36章进度来看，干草水平有之，值得一追。17.01.12评 【已弃，至111章，因说明内容过多，已无多少实质剧情推进，降为2星。17.03.06记】 收起全部
前几天熬夜看完了 《重走未来路》，这本书是真的好！逻辑自洽合理爽啊。我这个业余码农看的非常过瘾。我已经受够了无数都市小说主角的屌丝心态，为了方便扮猪吃老虎强行低调，强行隐姓埋名不让媒体报道，强行为了不引起注意考低分，强行把自己的发明让别人发表，强行当企业的甩手掌柜。这本书中说的好，创业期当甩手掌柜最后只会被经理人欺上瞒下吃的骨头都不剩。引的那句“唯名与器，不可假人”也非常对我胃口。主角是真正有做大事的气魄和智力的人！
书里面对人工智能、资本市场、IT业的科普也很有见地这本书绝对的粮草+，对于我个人来说的话就是仙草了！ 收起全部
黑科技不好好写，突然莫名其妙变了个故事，抛出一个莫名其妙的宇宙等级图，然后莫名其妙用什么宇宙手环，穿越到了古代。
那你丫前400章都市科技流，写那玩意到底有什么用，完全就是两个故事了，真是个莫名其妙的作者。
合理性与爽度兼具的重生都市文，如果不是因为磨铁APP客户端的体验过于烂，我还想打个更高点的评分来着。
入V后直接百度资料当正文，简直膈应人，第一次差评就决定是你了
带着被外星文明征服的架空未来地球的黑科技，主角重生2002年，在汹涌澎湃的互联网发展潮流中，留下不可磨灭的印记。本书跟普通互联网重生文很不一样，主角借助传奇外挂起家积累资金，依靠黑科技拥有传奇黑客与技术编程能力，很快成长为华夏互联网企业第一。本文精彩之处在于利用互联网行业改造社会，以及从新生企业家同地方政府、国家上层，跨国资本，外国干预等多方面视角展开，对于多方势力的角力，妥协描述很到位。后期不甘心资产被豺狼分割，决意在非洲突围，成立新型政党，扶持建立国家。缺陷是书中剧情发展到2017年没有参考，作者放飞自我，剧情神展开，完全可以当另一本来看待了。本书看到现代剧情结束就OK,后续不必再看。 收起全部
这书竟然敢写驴胶。。还描写了信教的省委书记为驴胶黑势力背书，逼的本省人民推出有活力的社会组织对抗驴胶黑势力。。然后老百姓总算能正经过日子了。。结果有活力的社会组织被定性打黑了。。驴胶黑势力迅速死灰复燃。。我去，这么真实而且敏感的内容，本文竟然没有404哈哈哈。就冲这个，毒草改粮草了。
作者是不是对黑钱有什么误解，你卖装备的钱都是银行汇款，还洗个毛啊。不过非常怀疑卖装备一个月能卖上千万，真当盛大是死人啊，随便找个人买装备，知道了汇款账号，然后找银行关系立马就能查到你，分分种找上门
为了这本书在磨铁中文网充值了，结果磨铁网站坑到什么程度呢？作者更新了订阅不了，订阅了看不了。我当时的操作是先订阅了最新章，然后在盗版网站追了最新章节，这个情况发生了不止一次！磨铁的屏蔽乱码也很奇怪。这本书追完以后就再也没有去磨铁了，账号上还有一些余额，有朋友在追磨铁的可以推荐一下。回到这本书我觉得虽然大纲流，但内容还是有意思的，尤其是涉及三国及后续那部分，作者至少自圆其说了。我其实很喜欢这种有自己想法的作者，现实位面发展商业也比较爽。 收起全部
与其说是科幻，不如说是国内IT行业的科普文了。
写的很有意思，传奇外挂起家，这让我突然想起了原来一本做hao123起家的《俗人回档》，不过这本书我觉得写得比俗人回档深入多了。
这个作者明显是圈内人，前几天还在磨铁怒斥磨铁的程序员太垃圾233
写的东西很合理，没什么明显的毒点。
所有的一切都不错，除了感情戏
作者的感情戏让我有想弃书的冲动。
作者关于资本驱动中产阶层乃至整个社会的判断让我醍醐灌顶，让人对当代社会细思恐极，值得一看。
待填
本来是发展科技抵御外星人入侵的故事，有紧迫感，最近似乎外星人不来了，光发展搜索引擎，制造手机了，逼格顿时掉了一大截。走现代商业路线，你就是世界第一强又有什么意思，本书的前途还在于星辰大海。作者似乎也彷徨了，星辰大海可不是好写的。
第一卷重生商业仙草，重生走互联网是我最期待的题材，因为和普通读者的共鸣最大，和大多数重生走腾讯路线不一样，这本走百度的路线，着力做搜索引擎，除了非常详实的互联网商业描述，主角的形象塑造也令人惊喜，有别于其他暴发户或者痴心梦想的互联网主角，塑造了一个坚定有主见的互联网从业者。第二卷虽然进度慢了很多，但现代都市非洲建国的剧情走向令人感到惊喜，这个电子写的很少啊，我看过的也就两本而已。然而后面脑洞走向让人扼腕，十世转生还好，华夏分封制的社会演化非常吸引我，但千年长生的世界就太赶人了，主角参与度巨降，一段剧情出现了四次“然而主角能干什么呢，主角也没有办法啊”，故事性和推演还在，但阅读体验非常糟糕。 收起全部
披着妹控皮的都市后宫文：感情描写细腻动人，职场商战精彩脱俗；前期借鉴俺妹较多，但自潜龙山庄事件后奇峰突起，文风也转型成浓重的悬疑推理范，大坑连着小坑，小坑烘托大坑，读来欲罢不能。PS：本书作者创造了一项纪录，四百万字的书写了五年，但书里的时间只过了不到三个月……
女性角色的描写是最考验一个作者的功底的，负是非在描写这么多女角色的情况下还能保证在每个女角色都各有特点，都有各自的故事，而且几百万字的长篇小说，每一个女角色都在线，没有出现某个女角色莫名其妙地就消失的事情，能做到这样的作者已经很少了。
但是唯一的缺点就是负是非太过于注重细节，而有点忽略了整体，导致了这本书在写了很多年，字数达到400多万字的时候，书里面的时间才过了几个月。
最重要的一点是，写这本书是一点收入都没有的，而且起点上已被和谐，但是负是非还是在qq群里面坚持更新，我觉得应该让负是非来给那些死太监上一堂课，让死太监们学习学习 收起全部
问题妹妹恋上我（作者：负是非、字数：385.1万字）
题材：都市、兄控、轻松、日常、温馨

男主经历及性格：温柔，智力超群，极富责任心。
情节：S-
文笔：S-
感情：S++
人物刻画：S+
新意：A-
压抑度：C

总评：S+
评：这是一本非常棒的日常文，作者也非常有爱。即使本书早已和谐，却一直在连载，这才是好同志。那些动不动太监的，有没有职业精神呀？
先说结论，如果单论兄控这个分类，在我心目中楚缘就是第一。这本书写活了一个傲娇、无理取闹、不可理喻、刁蛮任性却又深深地爱着哥哥的妹妹，时不时的修罗场，让我们见识到妹妹吃醋的威力。如果要说能接近这个程度的可能只有三本书了，《我的妹妹是COSER？》、《我的老婆是公主》、《花与剑与法兰西》。喜欢这个调调的可以去看看。
当然本书的其他女主角刻画得也不错，哥们流苏、墨狐狸、波波姐、胡姐.....各路问题少女真得是纷至沓来，确实是爱的烦恼呀。

说说缺点
1.节奏确实很推沓，推女很慢，一直搞暧昧
2.时间线有毒，我怀疑主角是柯南

不过这些都不重要，只要能领略到妹妹满满的爱，有何不可，比心。

女主（百度百科）：
　　楚缘：女，第1章出场。本书女主角之一，楚南异母异父的妹妹，实为楚南后妈的养女，与楚南后妈也没有一点血缘关系，是其后妈同学与某男私生的女儿，其生母生下楚缘之后本打算回乡坦白，但被父母强逼改嫁。时光飞逝，其生母现在快要忘掉楚缘，而其生父完全不知道楚缘的存在。问题三少女之一。
　　程流苏：女，第1章出场。楚南在大学的好哥们，与楚南产生了超越友情的爱情，性格粗中带细，弱点是贫胸。
　　墨菲：女，第6章出场。楚南公司的女上司，投资部总经理，外号“墨狐狸”。
　　冬小夜：女，第16章出场。警花，外号“虎姐”。是楚南后妈冬小雨的亲妹妹。
　　萧一可：女，第23章出场。童颜巨乳的黑道公主，外号“波波姐”。问题三少女之一。
　　东方怜人：女，第68章出场。楚缘的同班好友，千金大小姐。问题三少女之一。第1506章中揭示姓名由来：只因怜她爱她之人，可遇，她爱怜她之人，难得...算命先生说了，那人呀，在东方。
　　薛紫苑：女，第272章第一次被提到，第335章正式出场。混血美女，楚南的青梅竹马。
　　三小姐：女，第232章出场。全书的线索人物。真名冉亦白，收养了东方怜人。
　　闵柔：女，第338章出场。三小姐在北天的代理人。
　　舒童：女，第117章出场。楚缘的班主任，程流苏的表姐，喜欢楚南。
　　郑雨秋：女，第437章出场。端木夫人的亲妹妹，喜欢楚南。
　　许天佑：女，第525章出场。许桓收养的妹妹。
　　姚婉儿：女，第151章出场。办公室公认的乖乖女，腹黑公主。
 收起全部
【义妹系列】本书是披着妹控皮的都市后宫商战文，但是妹妹是绝对的第一女主角。目前已经被河蟹，但作者仍然坚持在企鹅群和贴吧更新，真是令人敬佩。
我不是针对楚南，我是说所有的烂好人猪脚都是垃圾。这种日漫废物猪脚就别入网文了好吗？男主给我的感觉一点魄力都没有，男女关系也不能总让人退让吧。
还有我特别讨厌那个虎姐，这个毒点，大毒点。弃弃弃。还太监。靠
本书还在更新中，百度缘盟吧有连载。ps能这样坚持的作者，也就是负是非一个吧，真心佩服。
什么智障玩意儿。主角帮女上司出头还被她打耳光，打出血。妹妹无缘无故就虐待男主，一脚踢到主角流鼻血，砸主角后脑。女警明明自己违规，差点撞死主角，还毫无愧疚，反而辱骂主角。这种桥段反复出现。女角色都十分令人讨厌，蛮横任性，伤害别人还从不道歉。主角更是憋屈，一直跪舔。情节生硬虚假。喂shi频繁。
披妹控皮假后宫事，顶极的都市暧昧文，本书明白清楚的向擦边小H文展示了什么才是真正的暧昧！在此类文中，三百万字还是处男的主角实不多见。本书暧昧重在心理，作者尽量避免身体上的暧昧，对这方面表现得非常克制，正是如此，更让人沉醉，但这却极其难写，作者技高已成道。书中对开后宫一事表现得极为谨慎，三百万字，才开始出现收后宫的暗示，即发现有一男二女的家庭和恋情出现，这对主角心理的冲击是非常大的。而在推妹上，也做了各种铺垫，家庭、伦理、心理关系上的都有。可惜，河蟹毫无道理的将本书碾压了。但实则除了书名本书无一处过界，so我要对某些人说……我和你妈困觉！我和你妈困觉！我和你妈困觉！重要的事情说三遍！ 收起全部
披着妹控皮的都市后宫文顶，顶极的都市暧昧文。本书暧昧重在心理，作者尽量避免身体上的暧昧，对这方面表现得非常克制，正是如此，更让人沉醉，但这却极其难写，作者技高已成道。而在推妹上，也做了各种铺垫，家庭、伦理、心理关系上的都有。前期借鉴俺妹较多，但自潜龙山庄事件后奇峰突起，文风也转型成浓重的悬疑推理范，大坑连着小坑，小坑烘托大坑，读来欲罢不能。
本来是本不错的的轻松小说，但是为什么总是有这么狗血的事情发生呢？总有二货纨绔子弟推到老人家，虐待老人家，然后猪脚上去装B打脸，伸张正义，这个社会有这么邪恶吗，这些配角都是猪吗？一本轻松都市文，本来就装B严重外加剧情不合理，好好的写下去未尝不是仙草，现在写这些到底为了啥？既不符合主题，又肤浅，没有深度，这是在现实主角是一个圣母吗？看着你不觉得恶心吗。
真心想为这本书说几句话，确实，这本书有些情节很做作，很明显的后宫，男主角对待感情却很矫情和犹豫，但我觉得这本书就是好看，我看了8年小说了，这本书能让我坚持读下去，就够了。有人说楚南烂好人，我认为挺真实，难道虎威一震，霸气侧漏就能让美女爱上你，现实中朋友多，爱慕者多的往往就是那些滥好人。而且就冲作者这书也值得读，写作期间，负是非母亲离世，换成别人早就烂尾了，但作者还是回来坚持写，后来此书被禁，缘盟吧还在更新，能做到这点的，也就负是非了。 收起全部
都市文，温馨流，多女主，粮草。这本的感情描写和角色刻画都相当不错，特别是男主与妹妹楚缘之间的感情纠葛，更是让读者深陷其中。而本作不同女主角登场的篇幅都相当平均，不存在某个女主角到了后期就成了透明人的问题。然而本作在商场和职场的描述上硬伤不少，虽然能感觉到作者用心塑造的诚意，但仍显得有些失真。不过正如前面所说，以侧重于感情描写的小说而言，事业上的瑕疵算是无伤大雅了。顺带一提，该作之前被和谐后，一直在在贴吧/qq群保持连载，而作者之前有说过今年年初左右会把这本完结，不过我也有一段时间没关注了，不知道现在完结了没有。

总括而言，对于书荒的读者而言，这本量大管饱，绝对足以暂解书荒。 收起全部
这本书从他刚开始写我就追了，后来看了一大半实在受不了就弃了。还妹控神作，神作个屁。此书非常狗血，楚缘长期打酱油，存在感过于低下，此书女的心机婊太多。男主虽然谈不上人渣，但是很也接近了。用2个字形容此书，狗血。
09年就有的书，写到现在，从来没收费，和谐了之后还在粉丝群内写，表示过一定是完美的结局，就这点就难能可贵。
本书早期参考了伏见司的妹妹，但是除了这点全是原创。主角善良有担当（也就是所谓的烂好人），妹子虽多，但是“三心二意的爱着不同的人，一心一意的对每一个人好”。目前出场的妹子基本都沦陷在主角的花心下，萝莉御姐各有不少，可惜没有人妻。
作者挖坑过多，不过基本都圆上了还算不错。说真的，更新这么慢，又这么多字，我怀疑每次作者要更新都要先复习几个小时。
写不下了见评论。 收起全部
都市后宫仙草，伪骨科仙草。写的是后妈如妹，妹似后妈的小伙子楚南，纠结在好多个有爱的妹子之间没羞没臊的后宫生活。
ps1：在本书1300多章和谐的时候，作者转战贴吧，Q群无偿继续更新，现在已经更新到1700多章，必须为作者的持久和情怀打电话！
ps2：有粉丝竟然在自行校对，众筹自费弄实体，足见本书的魅力和粘性有多大。
到1767章节
1UBRhQdw2rmdPMuKq5bOypA
------5uui
链接是贴吧找的，已经断更了
向作者贴吧多年免费更新致敬，第一本书何况还在水准之上。 感情戏是主线，商业虽然写的比较TVB但不失认真。重看的时候发现很多地方比较啰嗦XD，不过瑕不掩瑜。
如果有妹妹就好了....
很久以前看的，印象很深刻，里面的妹妹还有一个流苏。仙草
女主角们也太容易爱上主角了吧。
疼妹妹宠妹妹不能骗妹妹，答应
妹妹的每一件事都要做到，对妹
妹讲得每一句话都要真心，不许
欺负妹妹骂妹妹要相信妹妹，别
人欺负妹妹，你要在第一时间出
来帮妹妹，妹妹开心，你就要陪
着妹妹开心，妹妹不开心，你就
要哄妹妹开心，永远都要觉得妹
妹是最可爱的~！
主角很牛逼，主角的兄弟也很牛逼，连主角养的狗都很牛逼，而这么几个牛逼的却躲在乡下装逼。
为啥啊？
本质是装逼小白文的包装下也被吹上天了?各种弱智情节难以忍受，感情更是莫名其妙。。
”浮生若梦”，二狗这样的人物特别能让那些在底层奋斗的人动容。总管褪去《极品公子》的锐气，隐掉《宗教裁判所》马甲的神秘，重 ...展开全部
这么高的评分，我都怀疑当时点错链接了。一本挖坑不填，严重烂尾，烂尾就算了结局顺便死个女主断你念想的书实在不是我的菜。在农 ...展开全部
烽火是有名的烂尾，15年看的时候，满满的都是农村穷小子的励志画面，都是胸有猛虎，细嗅蔷薇的文艺气息，但是到了五年后的20年，文笔依旧优秀，情节处理依旧圆滑，但是故事却落于俗套，穷小子的高深背景，城里官商的莫名跪舔，算命的俗套，最大的亮点是那个不漂亮的素雅的姑娘，还被最后剧情杀，各有所爱，烽火的故事还是可以一看的。
适合十八九岁的年龄看。对于我这种老书骨来说，就是毒点了。主角无没有处事为人技巧。好处自己占，做事绝。想搞钱，吃相难看。现在看来完全是一个有武力值的楞逼二货小流氓。
看了大概100章。
主角爷爷貌似很屌：各种大佬都很扶……咳咳……服他；
主角的兄弟貌似很屌：练武奇才，武力值爆表，还对主角忠心耿耿；
主角养的狗貌似很屌：据说战斗力不下老虎，藏獒简直弱爆了……
……
但是，主角自己和作者两个人（一个人？）觉得主角是屌丝……
一种“我抽烟、喝酒、泡吧、吸x、滥x……但我还是好单纯好不做作的纯洁女孩”的概念……
以上我的个人感想。
烽火的小说好看是好看，能推荐的不多，原因你懂的.....小说虽然有小挂，也不是那么贴近现实，但是总体来说，还是很好的描写了小人物的奋斗历史。其文笔，场景渲染等做得非常到位，人物刻画非常鲜明。关于烂尾的问题，与其注水，缩略的结尾还是比较能接受的，虽然不是很满意结局，但是缺憾美才是本作封神的真正原因。
这是一本看似装b其实很sb很sb的作品。说句不好听的7.6分就是作者粉舔臭脚抬高的分。如果龙空大部分人觉得有7.6分那还 ...展开全部
烽火的小说好看是好看，能推荐的不多，原因你懂的.....小说虽然有小挂，也不是那么贴近现实，但是总体来说，还是很好的描写了小人物的奋斗历史。其文笔，场景渲染等做得非常到位，人物刻画非常鲜明。关于烂尾的问题，与其注水，缩略的结尾还是比较能接受的，虽然不是很满意结局，但是缺憾美才是本作封神的真正原因。
烽火的小说都这样，角色塑造靠嘴炮，剧情描写靠反差，还特别浮夸，动不动就国士无双、一骑绝尘、倾国倾城、半佛半妖；那些个高人，越是屌丝、庸俗，越有高人风范；女性角色，越是疯癫，越是危险，越有魅力。第一次看的时候很精彩，很容易代入到故事里。然而越是细想，越觉得禁不起推敲，越显得小说的合理性严重不足，让人感觉里面的人和事都特别别扭。
@岚岚冉冉 : 虽然最后烂尾，依然很好看很爽的官场小说。谢谢书友的推荐，这本陈二狗我是已经看完了（烽火的书我基本都会看，至少也会看个开头），确实是好书。烽火的都市装逼流还是比较有代表性的，虽然不够主旋律和三观伟光正的标准，但里面角色的努力还是值得肯定的，虽然主角能够成功感觉还是因为配角够强（雾）。书最后烂尾得太没有诚意，一个明显很大戏份的女性角色刚出场书就完本了，怎么都说不过去。。
这本书越火，说明小白越多
在这本书之前，本人是不看都市文的，很有幸这本书成为了我的都市文启蒙书，烽火的书对于感情的描写在我看来基本是无出其右的，读者会随着书中人物的悲喜而悲喜，当时看了这本书真的是意犹未尽，导致我几个同学过生日，我都买的这本书的实体书当礼物的
既然是烽火，文笔自是不必多言，烽火总是能够将那种风雨欲来的东西表现的淋漓尽致，即便是狗血也能让人热血，如果是别的作者我可能很早就开始吐槽现代社会又不是原始人，拼刀子解决不了什么问题，然而烽火的书其实就是讲究一个气势，“拼刀子”其实可以当做一个象征，一份寓意，这么写会更能让人亢奋，更能让人感受到那股气势！
B格很高的一部都市文，或者叫山村少年都市奋斗史。虽然烂尾，但是感觉比之后的那部癞蛤蟆强的太多，这本书还能谈谈现实，讲讲社会，后一部可以说是一部富二代强行装逼史……虽然我对太监和烂尾并没有太大反感，但是我还是要给陈二狗减一分，别的太监或者烂尾大多是写不下去或者另开新坑，而这本完全是因为转移阵地弃读者而不顾，关键是下一本书内容几乎一样，而且写的还不如这本好，实在让人厌恶，粮草不能再多了。
心有猛虎，细嗅蔷薇 （In me the tiger sniffs the rose）讲实话，英文原文可能没有中文翻译让 ...展开全部
装逼装成傻逼。。
绝世大太监烽火公公的巅峰之作，人如怒犬的疯狂拼搏史。
烽火的作品一直充满了矛盾。一方面，烽火擅长于细节的烘托，能够把一 ...展开全部
男女主角难得同样出彩，配角让人念念不忘。作者的好文笔是没的说。补充：陈二狗这个人，明明是个穷养出的小子，偏有种大家之气。 ...展开全部
优点就不说了。女主没钱上大学，主角赚钱给她上，女主选了个差的学校，想离主角近点，别人都说主角有福气，主角要是不对她好，就不是人，那没主角你能上的起吗？主角辛苦赶路过来陪女主，女主室友想赚钱改善村里情况，女主既出主意又想给她凑钱，说要陪她卖东西，没空陪主角。你想过主角赚钱有多累吗？还他妈怕室友村里来人没地睡，主角当初睡的是桥洞啊。这女主从毒点变亮点，现在又变毒点了。怎么现在都是我虽然关键时刻会挺你，但平时就是要刁蛮任性，你就是得惯着我，因为我关键时刻会对你好。就没有一直很温柔，不总是逼逼怀疑主角，默默和主角走到最后的。一帮％#作者，野蛮女友多少年前了，耍性子耍个没完，一巴掌甩你脸上。 收起全部
现代都市随身空间种田流，满满温馨的乡村生活味道。花鸟虫鱼、种菜卖瓜的生活日常也充满了乡间气息，与童养媳姐姐的相处也给人一种很暖心的感觉。其实我挺喜欢这种都市日常文的，平平淡淡，想到什么写什么，也不用像龙傲天们一样：“啊，我有了金手指，我不能白活，我要走向巅峰、我要醒掌天下权、我要醉卧美人膝...巴拉巴拉的”，对于这样一个没有宏大背景、复杂故事结构、起伏的感情线的温馨小品文，作者让读者所享受到的完全是一个只属于自己的美妙世界和在这个世界里产生的一点点小小的心情。
PS：能让我很欣赏的的两位不同年纪的书友@找书男 @海天一号 同时推荐本书，真是老少咸宜啊，嘿嘿嘿 ¯▽¯ ¯▽¯ ¯▽¯ 收起全部
很多人评都市温馨粮草啊，不过在我眼里可真是毒点满满。主角小学僧，一个人生活，有个上高中的青梅竹马，这个高中女天天去主角这蹭吃蹭喝，明明知道主角没钱，对于主角天天大鱼大肉也不闻不问，反正女主吃饱为第一。
看出一点，要么女主是SB要么女主认为主角是SB。
这书不是都市文，而是现代农村文。猪脚是极典型二流子性格，农村贱痞没有正型那种，也就会耍嘴皮炮个妞。没智商的书老夫可以忍，因为老夫智商也不高，但是老夫作为生长在红旗下的人，绝对不看这种社会渣男性格的书。
开篇惊艳，质朴仙草味。中后期越写主角越表现得宛如智障+精神病（哦还是个田园女犬奴），而为了掩盖主角的愚蠢卑猥，又把配角和背景设定整个套上间歇弱智光环，上一本这么恶心到我的还是林中之马。
仙草！！！主角是个半大小子，从小获得穿越侏罗纪的金手指（其中植物学生物学的bug请忘记吧，反正咱们也不是来考证的）。这书最大的优点是十分浓重的城乡生活味道。主角的性格，能力的设定都十分真切吸引人。童养媳的准大学生也突破了普通网文青梅竹马那股改变不了的“双儿”味道。里面的一个个小故事读起来趣味横生。最近读到的能写出某种独特个性的小说就是《随身带个侏罗纪》和《宅之崛起》这两本了。仙草，强推
这文在我眼里更该叫《随身带着狗粮撒》，青梅竹马两小无猜的男女主，感情纯粹而坚定，男主小时候因为外挂副作用被所有人当成傻子时，女主背着他到处玩耍，女主被家人嫌弃是女儿百般刻薄时，傻傻的小男主冒着被家人责打把自己新衣服的棉花挖出来塞进女主鞋子为她保暖，女主是男主的逆鳞，对感情青涩而懵懂的时候依然下意识为女主出气和当媳妇养，同等的，男主也是女主心中的唯一。男主外挂是可以观测和进入侏罗纪位面和在侏罗纪位面猎杀恐龙及其他动物时，可以变化成与被杀动物相同的存在以及强化自身身体素质，现代都市背景下，算是个限制颇大的金手指，不过作者爽点把握得不错，几个高潮都挺过瘾的，带着粗莽气质的男主也让人有种另类的亲切感。 收起全部
为什么看这本书: 1. 现代都市双穿门种田文，温馨乡村流。
2. 熊孩子的欢乐日常，与童养媳的互动暖心，单女主。
3. 没有装逼打脸情节，没有脑残富二代，有各种好心的村民，路人，刁滑的村痞等，配角真实。
为什么不看这本书： 1. 年纪越轻的读者越不喜欢年纪小的主角。
2. 有了金手指居然没有“不负此生”的抱负，一部分读者不喜。
3. 对80年代内地乡村不了解的读者会感到某些内容“不可思议”，从而毒退。 收起全部
作者很会讨巧，一个小孩子视角来展开，涉事未深，同时放在一个通讯不发达的90年代，更给了这本书一种情怀的味道，河里摸鱼摸虾，镇子上的台球厅，小网吧，污水横流的造纸厂。处处透漏着对那个时代的向往与回忆
男主的开始的小市侩，一点点小聪明，到后来的大智若愚，在我们的眼前一点点展现，我看着他成长
2018年6月20日
像这种没有力量限制的小说可能后期都会写崩吧，现在已经没办法看了，当一个人凌驾于众生之上，完全没有制衡的话，这个世界对他予取予求，作者显然在大纲里没有应对这个状况的预案
整体评分：6分（前期粮草+，后期毒草） 收起全部
本来已经对这种都市随身穿越流不抱希望了，没想到这本书还真心不错。
主角开篇是个十几岁的孩子，于是就胡吃玩闹，不成熟但没有那种成人的市侩，而且性格比以往那些书里的屌丝逆袭主角踏实多了。金手指是可以穿越到侏罗纪，还可以变身恐龙，开始的时候是个孩子在玩闹，然后慢慢自己想法子挣钱，逮兔子，种菜，卖菜卖西瓜，卖恐龙骨，没有什么超乎人想象的黑科技超级植物，现在开始养牛养猪什么的挣钱，准备送小青梅上大学，虽然胡闹但洋溢着一种孩子的天真，连主角武力值强大也觉得能接受。乡下生活平淡又充满人情味，看的很舒服. 收起全部
开篇主角的性格就令人不敢恭维，诅咒不买他家农具的农民割手断脚也是…文章各种常识缺乏和想当然也令人大倒胃口，设定新颖加分，勉强算是干粮。觉得清新的是没看过随身装着一口泉吗……
这书好，就说一个优点，能在十二岁少年这种人设下，把一个附带金手指发家致富的温馨乡土故事讲清楚，这很难得了。可惜的是，要看下这种书需要耐性，偏偏我这人太浮躁了，等哪天心情好的时候看。暂定粮草吧！
男频，双串门，都市。正在更新
我没看完，只看到前面。
这本书比较特别，主角是一个熊孩子，比较成人化的熊孩子，但仍然是熊孩子。
书的风格偏向日常，温馨，小搞笑。因为主角是熊孩子吧，一些剧情并没有感觉爽，但是觉得有意思。 
童养媳这段感情也让人羡慕。
其中有一段男女最一起了，“分享你的过去”什么的，谁记得，麻烦告诉我一下。
一般般，有点假，全世界(除了反派)智商遇主角是鸵鸟，基本心理是，我不深究，你就这么怪异，做什么都是有原因的，只是你不愿意说而已。就算你空手摸鱼(现在已经可以摸一米长的鱼了)，双腿抓野兔，力举千斤石，见贼就是断四肢；反派就是，我不管，你不打断我们胳膊腿，是不会屈服的，当然了，指定打断了，然后开始屈服，然并卵，主角接着打呗，反正所谓警察出现，都是三言两语搞定了。这个女主，前几章觉得，帮助主角不那么孤独，后面给人感觉，除了碍事，没啥作用了。至于变怪物毁人厂，百多人看到，就因为组团上香的车，翻车，这事就没人关注了，至于之前留下的移动痕迹，毁灭痕迹，人证，皮肤遗留，就不要在意细节，反正智商都没了。 收起全部
前面看着还行，越到后面越对主角的性格感到厌烦，已弃。
【未完结】 给四星一是因为我爱种田文，二是这书和《真实副本》一样，勾起我去了解古生物的兴趣。专业性当然没有但趣味性很足。
 这算是空间文，不同的是这空间是一个完整的史前世界，有恐龙巨鳄没有灵泉秘笈，也不需要戒指或者手镯等媒介。主角从小就有这么一个空间，没有重生或穿越者的智慧也不算天才，在爷爷的死命管制下守住了秘密，从第一次误杀小恐龙发现可以变成小恐龙，到一步步变身各种史前巨兽，这过程并不显突兀。把故事发生的背景放在八十年代也是很聪明的做法，没有监控遍布可以让主角变身不被发现，另外我很喜欢的一个想法是主角觉得不劳而获是不好的，所以他宁可卖力种地养牛也不愿过度买卖空间生物敛财。 收起全部
本来想评仙草，但是看到109章把一个长途车途中黑饭店里的人都打残，还有一个女孩也打残就有点不舒服，其实之前杀人也是，感觉处理上太激烈了，虽然主角经常杀恐龙但是对同类的生命如此漠视感觉不好。也许没有在那个打死偷牛贼的年代生活过，无法理解吧。那个说不吃饭不让上车的女孩可能不善良，但是并没有罪大恶极吧，也没有打人，主角就这样把人家的腿打折，而且因为别人说了狠话还要举刀杀人，也不知道后续要如何发展。总之这段看的很不舒服。 收起全部
毒草评分还有一点就是读者双重标准：

①作为一名孩子（主角）无视生命，读者便说与”玄幻小说毁天灭地“相比正常多了。——但读者你们有曾想过？环境不同，行为准则也不能生生套入，你们内心是否也这样的？莫名心寒。

②总有读者会扯80年代、90年代，来表明主角的思想逻辑正常。——对此只能”呵呵“表示，不想多说，自己去问各自的爸妈爷爷奶奶去吧，或者你们本身生活的环境是少数，并不能代表整体。

③还有人说有了金手指却没有典型”龙傲天“生活，这才是真实。——一个人得到的能力越大，会主动或被迫寻求改变，由内到外，由外到内，因外界交际而”感染“，没一段”自我求真“的经历，哪怕主角是十多岁…… 收起全部
又干又水又硬，我说到底哪里温馨啊，恶心的要命，通篇无病呻吟，无组织无目的，一股子堕落散漫的味道，没剧情，没冲突，没悬念，而且这文笔修辞，低幼差劲，搞不懂凭啥给分，卖情怀吗？
开篇就是熊孩子登场，这个熊孩子主角作者刻画的很形象，乡村生活温馨中也不乏各种撕逼，熊孩子的金手指并不全能却也够用，看主角开启养殖场觉得很棒，下一秒又还是各种胡闹又觉得很好笑，和小青梅成功绑定也让人觉得很开心。
目前作者开始大幅度描写起主角的武力值，虽然爽点不少，但后期养牛事业等写的不好，情节跳跃又老套，可惜了。
再补一万字点评，只为心中都市文前三的作品。

隐杀（作者：愤怒的香蕉，字数：168万字）
题材：都市、重生、后宫

情节：S+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A+
总评：S+

评：
1.香蕉娘的早期作品，看完这本书，我承认这个世界上确实有天赋型选手
2.双女主设定，温柔如水叶灵静、热情奔放柳怀沙，果然三角形是最稳定的结构。（其他女主的戏份没这两人多）
3.意外之喜，月池薰，三无女徒弟，爱了，爱了。
4.香蕉娘只要写日常，其他作者确实打不过。

女主：
（from 百度百科）
（介意剧透者，勿看这一部分）
1.叶灵静：顾家明的合法妻子。对灵静来说从懂事开始就有家明的陪伴是无法割舍的另一半，灵静的记忆片段中几乎没有不存在家明的时刻，所以当所有人告诉家明死的时候她死都不信她要去寻找真相。表面上这个少女温柔贤惠，实际上外柔内刚在3人小家庭中说话极有分量。对钢琴很有天赋，高中毕业后被家明送去维也纳学习钢琴。2004年学成归来在方雨思的演唱会上的歌声唤醒了家明的记忆，05年春灵静怀孕，同年冬诞下一名男婴取名顾允杰。
2.柳怀沙：呢称沙沙。应该是92年的新年，沙沙邂逅了灵静和家明，这个黑道大小姐得知灵静家里是开武馆之后变过来拜师从此3人便形影不离的开始慢慢长大。直到柳正被杀她开始变了，她想当新的老大要禁毒想让害死父亲的东西在江海彻底消失……结果被应子丰利用关系扳倒，家明送她和小孟去了欧洲幽暗天琴训练。2004年回到江海与灵静一起邂逅了王者归来的家明！沙沙爱动好强可其实在这个3人小家庭中她反而是受保护的一个，2010年诞下一名女婴取名顾允婷。
3.张雅涵：圣心学院的老师，剑桥留学归来的高材生，也是家明他们的高中老师大概比家明大6岁到7岁的样子。在学校是一副魔鬼教师的模样，实际是为了让学生怕自己装出来的。92年的时候在黄家别墅与家明初次相遇，在知道了家明3人的真正关系后疏远了他们，因为她是喜欢家明的。雅涵可以是说是最了解家明的女人，化妆成简素言也好，杀手也好，裴罗嘉也好。在去纽约治病的时候，家明为了她赶到纽约彻底与裴罗嘉不死不休。她终于知道她一直就没有放下终于在逃亡后的小镇里与家明跨出了最后一步。在家明入狱后，雅涵说让他给自己一个孩子。00年11月家明到雅涵的别墅与她度过了几个月并给了她一个女儿，01年2月5号家明消失了……01年10月26号诞下女婴，小名淘淘。淘淘3岁后才有了大名——张允馨或者说顾允馨。
4.月池熏：沉默寡言、个性坚毅、相貌清秀，可以算为三无少女的代表之一。在被伯父绑的时候遇到家明，见识到家明的能力，在转入高中之后跟随家明学习杀手技巧同时负责帮助他行动，对家明唯命是从，但有自己的想法。喜欢和顾家明在一起，不论做任何事。某些时候时会讲些无厘头的冷笑话，也有过对家明生气的经历，对家明的感情很深并不善于表现出来，早期的试探性告白总被家明用春秋笔法带过。在小说后期直接对家明说出喜欢的话，如愿得到了家明的回应。解决了裴罗嘉的事情后薰来到江海在家明的小诊所当护士。
在《隐杀》最后一章中介绍到与家明灵静沙沙一共四个人住在一个家。在《隐杀》后篇中怀上了家明的孩子。
5.东方婉：东方家的次女，东方路的妹妹。家明在圣心的班长，非常有责任心和原则，是个女强人在高中时就创建了一个玩具厂毕业后与许毅婷一起创立了“婉婷电子”。与家明一直是欢喜冤家见面就吵架，不过后来渐渐发现家明的闪光点也渐渐喜欢上家明，在小说的最后对家明说“我喜欢你，我们上床把”……然后他们就上床了，在后记中也想要个孩子还被薰抢先了。
6,7.玛丽莲·萨利埃&海蒂·唐：美国黑手党萨利埃家族的母女花，家明在95年的时候救下的母女。美丽性感的妈妈玛丽莲很感动就把家明的处男夺走了……他们非常的依赖家明。1998年12月家明来纽约救雅涵跟裴罗嘉美国分部作战时就住在玛丽莲家，那年海蒂14岁对家明表白，对家明下yao，脱光了衣服钻进家明被窝演戏给玛丽莲看无所不用其极想从玛丽莲手中夺到家明。结果……他们反而把家明从他们身边赶跑了，直到小说快结束时家明才在水城威尼斯与这对母女花再会（海蒂这时已经是个明星了）。这时的海蒂反而叫家明“爸爸”……后记（2013年）中在沙特阿拉伯与母女花也有再会。
8凯莉·佛尼姆：是个很强的黑客同时也是个很强的异能者“影子”是她的异能。隶属于“幽暗天琴”，还是个同性恋只对美女感兴趣，但是凯莉但是后面说过她不是真的喜欢女人而是讨厌男人，所以她不讨厌家明想试试看男人的味道就跟家明上床了。不过他们发生关系应该就这一次（2000年1月27日）那是凯莉的第一次，虽然她真正的第一次应该是给了按摩棒……家明当初从裴罗嘉的瑞士银行账户转出70亿美金交给凯莉运作，这70亿变成了扇动风暴的蝴蝶翅膀彻底改变了轨迹。
9.纳塔丽·安妮斯：诶~这个应该不是，他们肯定没有肉体关系也没有恋爱关系。不过家明前世的时候觉得他们很有猫腻，家明学会法语是因为纳塔丽，而且家明作为杀手记忆力是超绝的就像电脑一样想要哪段记忆肯定能立刻想起来；可是，小说中曾两次提到家明无论如何都想不起来前世家明杀死纳塔丽时她临死前说的那段话。

=============

《隐杀》红颜谱

PS：红颜谱，是本篇文章的精华之一，望大家细细品味。
创作者：坟殇、清风

叶灵静

孤独的胡杨。
广袤的沙漠中，她肃穆超然如静禅，仪态万千如根雕。
前世的一滴泪洒向今生，便有了这样一棵树。
她眷顾亲近的唯有土地。
她不争，只是一点水源便足已让她生长。
她不弃，当万物奔逃，剩下的也唯有她，与大地相伴。
这样怎样忠贞的一棵树。
狂沙告诉她：大地已经死了。
她不信，只是孤独地守候。
生而千年不死，
死而千年不倒，
倒而千年不烂。
人世间最美的情话，莫过于此。

沙沙

灵巧的猎豹。
她是自然的精灵，斑斓的毛发折射着无法驯服的野性。
当敌人出现，她会咆哮着。伸出利爪撕碎眼前的一切。
她忠贞于自己热爱的事务，但内心确如肉垫般柔软。
当万物因他而毁灭，她开始了逃离。
面对熟悉的拥抱，她嘶吼，她躲避。
但当真正失去的时候，她终于明白。
坚硬的利爪握不住财宝，锋利的牙齿难以撕碎悔恨。
寂静的深夜里，寥廓的荒原上。
但见一只豹在默默地舔舐着自己的旧伤。

熏

折翼的知更鸟，与黧黑中诞生的鸟儿。
本应该在羽翼成熟时让荆棘扎入骨髓，独自歌颂失衡的歌。
但狡猾的狼捕获了她，狼的冷血凶狠吸引了她。
骨子里的温柔让她不能离开。
温柔与冷血，怯弱与无畏，黑暗与光明。
本该独自死去的鸟儿终于找到了自己的信仰。
她懦弱不敢接近他，她卑微将偶尔的善意化作爱意的薪柴。
她痴迷于这炽热的火焰，直到将她彻底焚烧。

东方婉

高贵的波斯猫，午夜的晚会中精灵一样的猫是众人的焦点。
夫何神女之姣丽兮，含阴阳之渥饰。
披华藻之可好兮,若翡翠之奋翼。
它是月神宠爱的造物，但潜于黑暗中的隐鼠夺走了她的目光。
这卑微的鼠惹起了她的恼怒。
这隐鼠是黑夜的猎手，平凡却神秘。
她开始接近他，了解他，好奇他，最终爱上了他。
当鼠的獠牙插入了猫心房，那滴滴鲜血正是爱的证明。

玛丽莲

无助的菟丝子。
艳丽的她一开始依附于错误的怀抱中。
恶意在她的身体中肆意蔓延，她渐渐开始了枯萎，碎石与腐臭包裹了这娇贵的植物，直到她的触须攀上了他。
是跌入地狱的天使，还是遇到了路西法先生。
命运的相遇让她无法失去他。
将自身的触须爬满他的身体吧，
将他的灵魂塞入自己的胸膛！
软弱的菟丝子找到了自己的信仰。
那信仰的名字是做他的女人。

海蒂

初生的羔羊。
当无法消解的惶恐袭来，迷途的她躲进了猎人的怀抱。
甜美的气息，宽大的手臂，温热的怀抱。
这编织出来的爱是那么舒适，即便想要逃离，也再无可能。
母羊的柔顺将她带入了深渊。
多么甜美的梦境啊，让她们一起堕入这欢愉的醉梦吧！

张雅涵

孤傲的苍鹰。
她矗立于白云之巅，本不属于沧浊的人世。
不幸的是，地上的扣网裹住了她。
一周，一月，一年?
命运早已失去了悬念。
高傲的她也曾想过逃离，可是被驯化的鹰早已丧失了飞行的能力。
完美的身形逐渐变得臃肿。
锐利的目光也开始迟钝麻木起来。
就在这时，一个男人走入了她的心房。
这甜蜜的爱击碎了她的外壳。
孤傲只因无人欣赏。
现在我只为你一人飞翔。

插播重评

先讲讲为什么会有这个二番目。
主要因为之前做过的那篇文章有些小问题，不一定能留住。
再加上当时关注的人比较少，这么好的一篇书评埋没了比较可惜。
于是便有了制作二番目的想法。
下面我便在插播的这个栏目里讲讲我对这本小说的理解。

开宗明义：
《隐杀》的主题超出同时代作品许多，他不像一部网文，更像一部实体书。
在我这十几年的网文求索生涯中，见过许多的作品。
它们无一例外都有一个共同的创作基础，即消解都市人在现实生活中的愁闷。
表现形式不一而足。
有屠夫举三尺剑，杀人盈野。
有侠客行正道，救天下苍生。
有穿越者执金鼓，参佐命，封王拜相，掌生杀予夺之权。
当你成为故事中的“他”，现实当中压力似乎在这一瞬间烟消云散。

但《隐杀》呢，是一部怎样的书？
在我看来，他确有落地的实感。
这种实感并不是指将现实以文字的形式堆砌起来。
我也向来看轻这样的作品。
真正的实感来自于实际的情感体验，而其他呢，则可以适当超越甚至虚构。

人是一种社会性的动物，阅读本身也是寻求情感认同的重要方式。
《隐杀》的故事中有都市异能的元素，有杀手，裴罗佳组织这些看似不着边际的东西。
但本质上整部小说是建构在人类青春期的情感体验之上的。
所以我更愿意将其界定为青春小说。

此处需引入一下专业的心理学定义。
Donand Elium在《Raising A Son》一书中归纳了男孩在青春期的四大特征。
1.思考
2.多变
3.从否定到肯定
4.精力旺盛
《隐杀》一文的主角顾家明就是一个典型的男孩。
前世的他是大人身躯的小孩。
今生他有机会像同龄人一样重过自己的青春。
值得注意的是，虽然香蕉讲述了一个虚构的故事，但其中蕴含的情愫却来源于他本人。
于是《隐杀》多了一种独特的魅力，吸引人一遍又一遍地重读。

第二点，隐杀是一部以“幸福”为内核的作品。
菲贝利曾说过：不要光赞美高耸的东西,平原和丘陵也一样不朽。
《隐杀》的男主家明是一位杀手，甚至是自源赖朝创之后的第一杀手，他是黑暗世界当之无愧的王者。
重来一世，他的强大不为杀戮，只为守护。
那放纵不羁的生活，如流烟般消逝。
长存心间的正是平凡的瞬间。
那些琐碎的，感动的，温情的瞬间。
这便是家明存在的全部意义。

当他自觉没有能力拥有这样“奢侈”的生活，
他会选择背起行囊离开，一个人扛下所有的罪恶。
我看过很多的网络小说，但《隐杀》是最日常的，最返璞归真的，也是最惹人眼泪的。
在我看来，也只有香蕉才拥有如此细腻的笔触，能够一笔一划，勾勒出少年在烈阳下的背景。
这是一部永远年轻的作品，多年后读来，依然是年轻的。
这是一本来自2007年的作品，2009年就已完结。
在后宫文的历史上它画下得甚至不是一个省略号，而是一个句号。
它是后宫文黄金一代中最杰出的作品。
清风也谨以此书评，向那个时代的强者们表示敬意。

《极品家丁》由禹岩创作于2007年3月， 至2008年11月全篇完稿。全篇共计691个章节，三百多万字，历时近两年。
《回到明朝当王爷》由月关创作于2006年11月9日，至2008年1月17日全篇完稿。全篇共计469个章节，三百六十多万字，历时将近一年半。
《重生之官路商途》由更俗创作，于2010年完本，全书共计1200章左右，全篇共计450.8万字。
《隐杀》由愤怒的香蕉创作于2007年11月14日，至2009年10月9日完结。全篇共计163万字，历时将近两年。
《上品寒士》由贼道三痴创作于2009年9月21日，至2011年2月17日完结，全篇共计151万字，历时一年半。

此外这个名单的强者包括但不限于《重生之心动》、《许仙志》、《天可汗》、《皇家娱乐指南》、《重活了》、《重生之玩物人生》、《步步生莲》、《她们说我是剑侠》、《问题妹妹恋上我》、《冒牌大英雄》、《宰执天下》、《重生之官道》、《官道之色戒》、《暗黑破坏神之毁灭》、《贵族法则》、《大明春》、《琥珀之剑》....

后宫文的黄金时代，难忘07-12这五年带给我的快乐！

补评：

下面主要讲得是“八月火”这个段落。有适量剧透，但不会影响阅读，偏重于技法方面的分析。

一、《隐杀》套路吗？
结论：非常套路，《隐杀》就是都市言情剧，还是三角恋，套路得不行。
但是香蕉太强了，强在何处？
且看他自己说过的话。

有一段时间在论坛上跟人讨论到底桥段重要还是文笔重要或者其他什么重要的问题，事实上现在起点的普遍想法。都是着眼于桥段，每一个写手，挖空心思了想我要构思一个别人没有过的创意。或许因为我一直受传统文学的熏陶，我向来反对这样的说法，起点上真正因为桥段或者创意而成功地少之又少，至少，我只承认一本《无限恐怖》，如果说写手为什么成功，那是因为他们朝自身进行了挖掘，这种东西要说起来一大篇，这里可以打住了。但是，就因为那些讨论，当初写隐杀的时候，我告诉自己，我要写一本最狗血俗套的书来。——愤怒的香蕉

这段话清风百分之二百的支持，清风也是一个很传统的人，对新事物的接受速度比较慢，我还是愿意沉醉在过去的时光里点评一些老书。
此处附上清风第二定律：这个世界上存在很多没有人走过的路，并非是别人没看见这条路，而是因为这条路可能通往悬崖，或者单纯绕了远。
一本书的根基是文笔，是人物，而不是创意。没有前两者创意也仅仅是空中楼阁。香蕉说他认为创意文只有一本，那便是《无限恐怖》。我个人感觉比这个多些，但也不会多太多。
在对整个网文市场有这么清醒的认识之后，香蕉口中的“狗血俗套”也必然不会那么“狗血俗套”。理解清楚这一点，就来看看他如何在套路的基础上超越套路。

二、极为丰富的细节
我很少用“极”这样的字眼，但这次却恰如其分。
在清风看来，香蕉是个专注于雕刻细节的艺术大师，在他的笔下，再平淡的风景也有了自己的味道。 

淡淡的三个字在音响系统中发了出来，下一刻，他直接操起了前方的一套音响设备，转身朝后方的彩灯墙砸了过去，碰的一声巨响，整面墙上巨大的玻璃陡然迸裂开来，无数彩灯灯管在同一时间爆炸，酒吧里的电路短路了一瞬，电火花从他的后方以最华丽的方式绽放而出，犹如灿烂的烟火……
——《隐杀》 愤怒的香蕉

这篇的标题恰好叫烟火，我的第一反应是夏日的校园祭，少男少女在绚烂的花火下热情相拥。但没想到还能这么解......
但这段话的描写是极好的，有一种特殊的金属美感，玻璃幕墙、灯管、电火花、刺耳的音响声，愤怒的少年，似乎达成了某种形式的和谐。

透过灰蒙蒙的漫天雪幕，东边那浩瀚无际的大海尽头出现第一缕鱼肚白时，飞机飞上了天空，从窗口望下去，整座城市犹如钢铁森林般在模糊却宏伟的灯光之中，反光的河道从城市中间奔流入海，远处那片灰黑的，弥漫着大雪的海面上，也能隐约看见港口船只出入的点点光芒。
《隐杀》愤怒的香蕉

雪场中的旅店内部，装潢基本以暖色调为主，暖色调的灯光、暖色调的天花板、暖色调的墙壁、暖色调的看起来温暖无比的沙发座椅。颜色用得鲜艳活泼，却并不会给人厌烦庸俗的感觉，各种充满欧式风格的壁画，大厅内部的立柱甚至带着漂亮花纹的壁炉，一切的一切，足以使前一刻还置身于寒冷中的人们感到身在天堂。
《隐杀》愤怒的香蕉

霓虹掩映，街市流火，尽管一月底的巴黎城区正笼罩在冰冷的寒流当中，却丝毫没有减低这座城市原有的美丽，凯旋门庄严巍峨，艾菲尔铁塔金碧辉煌，远远看去，在夜色之中犹如黄金流淌，塞纳河两侧缤纷壮丽，随着河水的流动，航船上的灯光也在斑斑点点的增添着城市的魅力，作为世界闻名的艺术与浪漫之都，在这壮丽的夜色中，罗浮宫、圣母院、协和广场、香榭丽舍大道、圣心教堂、蒙马特山庄……整座城市便仿佛一件伟大的艺术品。
《隐杀》愤怒的香蕉

星辰璀璨浩渺，银河犹如薄纱一般的在天际蔓延，月色如舟，清朗的夜空下方，群山大河在广袤的陆地上起伏延绵，东方有着浩瀚的海洋，山与河之中，一座座灯火斑斓的城市分布其中，各种现代化的通路将这些城市连接起来，如棋盘、如蛛网，火车、汽车、轮舟乃至飞机，将整个世界连成一体。
《隐杀》愤怒的香蕉

又是连续的四段景，很多书友好奇为什么清风喜欢引用景物描写？
原因很简单，最费工夫，最见笔力。文笔不行的话自动放弃这个方面，如果书友想去鉴定你看得书到底文笔在哪个level，请看看书中的景写得好不好（PS：抄的不算）。
说回这几段，第一部分写出了人类的伟力，现代感、压迫感都写出来了，十分有感觉。
第二部分描写得是房屋的内部陈设，灯光、天花板、墙壁、沙发座椅，壁画，立柱，壁炉，寥寥几笔，读者便有身临其境之感。
第三、第四部分描写得都是城市的夜景，苍穹如盖，繁华的都市在夜幕中如同黄金般流淌，冰冷的寒流也无法降低城市应有的美丽。写得真是漂亮！
这一切的基础正是极为丰富的细节，这种对细节的感知力无法培养，只能靠观察。
很多人虽然生活在这个世界上，但对外界其实漠不关心，香蕉这样的人不一样，他可以在观察生活的基础上再以合理的结构把生活的细节尽数以文字表现出来。

三、极为投入的写作状态
如果有人问清风你为什么可以做详扫详评？
答：我是一个对文字非常敏感的人，阅读书籍的过程中我能感受到人物的情绪也能感受到作者的情绪，这种状态很难描述。

回到本书，我认为香蕉在创作《隐杀》的时候极为投入，作者自己的话也可以用来佐证。

我开始构思之后的感觉，想象几年之后大家都长大了，一如我们也在这个城市里长大了，带着曾经的回忆进行着自己的生活。你每一天每一天的走在城市的街头，天空下起雨，车辆驶过，它开着车灯，咖啡厅里飘出来怡人而缱绻的香气，路灯笔直，有着明亮橱窗的礼品店里，打开的音乐盒里，白雪公主安谧地旋转，你撑着伞，忽然看见一个熟悉又陌生地女孩子站在前方看着你，然后……你认出了她，感到惊喜，更多的是回忆中那难以言语的缱绻，曾经的孩子啊、恋情啊，在这座冰冷的钢铁森林里……
 每次想到家明与灵静地相逢，我都感到浑身都为之战栗。
他们会做些什么，会说些什么，彼此抱有怎样地感情？
当然不会完全像上面的那些情节，像上面那样重逢，隐杀有它地情节，家明依然将扮猪吃老虎，黑暗世界的影响依然将到来，杀戮与疯狂依然将延续下去，当家明没有了负担，没有了阴影，你们猜猜他会不会直接轰bao这一家人的头----但这些都不重要，一如之前的杀戮和妥协都不重要。重要的是都市的感觉，重要的是家明、灵静、沙沙、雅涵，重要的是薰，是海蒂，是东方婉，活在这个城市中的他和她们，变成什么样子了呢？
——《隐杀》愤怒的香蕉

三个字：写疯了。
这些都是作者在写作期间的感受，我感觉他完全进入到这个故事了，他或许是家明，或许是灵静，或许是隔着一层玻璃观测这个故事的路人。
总而言之，作者的心情在随着人物的情绪而波动，这种创作的冲动压迫得他喘不过气来，他会为了书中男女主人公的相逢而激动颤栗。
他已经不是在为读者写作了，而是为了这个角色本身在认真创作......
我只能说这就是我眼中的香蕉，一个专注于文字且内心极其感性的人，他在这样的创作冲动驱使下又会写出怎样的文字呢？

四、极其细腻的笔触
第三个极，也是香蕉被称为香蕉娘的原因，斜眼笑。
看了下面这些段落，诸位书友便明白这外号从哪儿来的。

 “我记得小的时候常常看见他受伤的，可他就算再重的伤，都从来没有死过……”搂着少女微微有些颤抖的哭泣的身体，家明默默地听着。那哭泣声中，沙沙断断续续地说着自己记得的所有事情，说起小时候的事，对母亲为数不多的记忆，柳正受伤的片段，事实上这些事情家明早已听沙沙说过好几次，但就仿佛要将整个记忆都掏空一般，她就那样放任自己漫无边际地说，偶尔也能想起一些从前没想到的小细节来，说起柳正曾经在自己的枕头下放了一把枪，她偷偷拿出来玩过，说起柳正偶尔带女人回去被她看见，她就用母亲的相框打人，柳正骂她她就跑掉……
她仿佛想到了另外的一些事情，望着夜色中灯光流淌的城市，停顿了许久。
——《隐杀》愤怒的香蕉

这段写得是柳正死后，沙沙在家明面前的絮语，内容极为丰富，早逝的母亲、受伤的父亲、枕头下的枪，父女的争执......
这些回忆如潮水般涌来，她拥着自己的恋人，任泪水流淌。

沿途一切依旧，只是心情变了……一路来到那热闹的游戏室下，上了楼梯，她在那熟悉的门前站了好一阵子，终于拿出钥匙来开了门。房间里安静得像是死掉了一般，一阵熟悉的键盘敲打声仿佛从天外传来，也在瞬间嘎然而止，片刻后方才再次响起来。以往的这个时候，厨房里该有忙碌的声音了，饭的香气飘出来，菜刀在砧板上弄出的响声，锅铲交击，一般是家明和她在做这些事，沙沙在外面看电视，或者帮忙摆碗筷……。
——《隐杀》愤怒的香蕉

家明和灵静重逢的一幕，她的目光仿佛穿越时光，直抵过去那些美好的岁月。此处香蕉采取的写法极有水准，他没有着眼于那些惊心动魄的大事，而是以极淡的笔触描绘了一幅充满烟火气的生活场景。有声音、有气味、有画面，极为丰富。

睁开眼睛的那一瞬间，她甚至还以为又回到了从前，心情慵懒平和，身边的被窝是空的。厨房里传来煮早餐的声音……这便是幸福。然而地上的箱子。家明的话，依旧将这个短暂地梦幻给无情地打破掉。
然后，眼泪就流出来了。
她心中仿佛有着某些东西在激荡，她想要就这样地跑到家明怀里嚎啕大哭，想要大声地问他为什么要分手，想要质问他心里是不是有不得已的理由，想要说她不介意也不相信雅涵姐的事情，她甚至想过就这样委曲求全地接受下一切。哪怕自己放下了尊严，只要家明不离开她就好呢……只要一切还能够挽回。
昨晚的时候她就这样想过，只要家明能够解释，或者能够道歉，或者哪怕说一句我是迫不得已的，我有不能说的苦衷呢，然后自己就可以原谅他。就像是……就像是以前次数不多的吵架一样重归于好，她甚至想过，两人都已经满了十八岁了，她或者可以为他生个孩子……
然而，这一切也仅仅是她的幻想……
 她冲进了厕所。就在水龙头下哗哗哗地冲洗了脸颊，让凉水让她在清晨恢复了理智，随后用毛巾胡乱地擦了脸，深吸了一口气，随后跑回卧室，提起了那只皮箱，这一切的动静弄得很大，她希望家明还有些什么话说，然而家明那边始终在沉默着。在卧室里站了一会儿。她走出客厅：“我……我走了，你不用送我……”随后，砰的一声冲出了房门。
一路跑下楼，上了马路，朝阳之中，她揩掉了眼泪，努力让自己走得更决然一点。走出老远。终于还是回过了头，二楼的阳台上。一道身影久久地矗立，无声地望向这边。她站了一会儿，终于扭头拐过了街角的弯道。
那栋小楼，那道人影，那些回忆，她的初恋与青春，终于淹没在那如火的晨光里……

这段真不是清风在水字数，实在是写得太好了，我仿佛在看一部青春伤痛电影。
其中对人物心理的描写，哗哗的水流声，不愿回头只是忍住眼泪飞奔的动作，久久伫立、无声眺望的少年。
初恋和青春终于淹没在如火的晨光里。
PS：请注意香蕉在八月火这一部分当中反复运用了“火”这意象，或许是下意识，或许是反复提醒自己，如果是后者，我只能说太强了...

这一个地方，他曾经无数次的来过，他和灵静、沙沙放学的路上，沙沙打架受了伤，他在这里给她上了药，他们在树木与花圃间追逐打闹，住在一起之后，傍晚他们过来散步，灵静去下面的沙滩捡贝壳，赤足，裤管挽起来，在水上跳啊跳的，俨如欢快的精灵，他们曾经有过一只小猫，后来不见了，那时候灵静抱着它，一家三人就在如火的晚霞中散步到华灯初上的时间，踩着满地的霓虹，那种感觉，叫做幸福。
涡轮的声音隐隐响起在天上，他睁开眼睛，一架大型客机就在傍晚的天空中飞往云霄地彼端，灵静到维也纳了吧，沙沙也已经上了船，那船驶向威尼斯的幽暗天琴总部，有凯莉为她们操心，以后应该不会有事吧，会不会水土不服，会不会不熟悉环境。会不会哭……
犹如歌词里说的，还欠了她们一生的一句抱歉……
不断地向前回溯，他忽然想起尘封已久的一段回忆。
二零零二年的那个秋天，他接受了裴罗嘉的杀手晋级考评任务，冲进黄家的别墅，杀光了当时在那里地所有人。上二楼放置炸弹地时候，忽然在一张桌子下生了一名少女，她穿着白色地连衣裙躲在那儿，望向他的目光中有畏惧、有执拗、有不屈，他将枪口对准她，扣动了扳机。
现在想起来，少女地那张脸，在冥冥中，与灵静重叠在一起。
他抱住了头。陡然间升起一股撕裂一切的痛楚。数十年来都再未有过地一滴眼泪，陡然从眼中落下。
——《隐杀》愤怒的香蕉

清风有点后悔点评这本书了，实话实说，《隐杀》我只认真读过一遍。之后的岁月里，不论我有多想看这本书，都会竭力忍住冲动，因为我知道自己一定会在某一瞬落下泪来。
很多人说这本书是扮猪吃虎的爽文，但“八月火”这一卷已经跳出了之前的写作思路，可以看作是独立的一卷，整个情感基调完全不同。
那种淡淡的哀伤感萦绕在所有人的心头，在家明落泪的这一刻迎来了全面的爆发。
他并不是铁人，他的胸膛中跳动的仍然是一颗活人的心脏。
这段回忆杀直接将他压垮，那种痛楚隔着文字都能感受到。
清代词人纳兰性德曾写下这样的句子：人生若只如初见,何事秋风悲画扇。
但如果连初见的美好也只是一场虚妄呢？

仿佛时光的回旋，她回到那段同居的时间里。那时地他们俨如共用一个身体的灵魂，在无数个目力所及的缝隙间，她都能够看到少年咬紧牙关忍受痛苦地画面，她明明都有感觉的……
 “哈……啊——”
僵硬的身体抱住那些东西，微微俯下来，泪水失去了控制，只能感觉到从脸上不断滑下的感觉，她张开了嘴，空气用力吐出来。不出任何声音，身体在僵硬中战栗不止，犹如灵魂要冲撞出来的剧烈抗争。母亲靠过来，抱住了她。
片刻，正在客厅里聊天的众人，陡然间听到了一声撕心裂肺的哭泣声……
 房间里安静了下来，暖黄的灯光，空气中漂浮着尘埃，一只飞蛾围绕灯罩转着圈，灵静坐在那儿，脸颊上有着难言的凄美。她的目光望向母亲身旁地虚空当中。泪水无声划过时，仿佛有光粉在空气中散开来。伤感碎落在世界另一侧的湖面上……
——《隐杀》愤怒的香蕉

每次看香蕉的书，我都很好奇为什么一段平平无奇的剧情经过他的加工就变得完全不同了，这或许就是极致色彩与粗糙色彩之间的区别吧。
此处无声甚有声......

五、文字和音乐共舞
如果说之前这些只是香蕉的基本操作，下面这个技法别人学也学不来，独一份。还是贴一段香蕉自己的话。

这种都市的感觉我认为应该像是孙燕姿的一歌，《e-lover》，呵呵，我总是在歌曲中寻找灵感。
——《隐杀》愤怒的香蕉

这波已经实锤了，大致整理一下《隐杀》当中出现的音乐，各位也可以按图索骥，回去翻一翻。事先声明，以下内容并非原创，来自连娜娜ccl。

刀剑如梦 周华健 《第一卷 重生》——第七节 夏令营
恋曲1990 罗大佑 《第三卷 同居时代》——第一〇五节 我搞定
东风破 周杰伦《第三卷 同居时代》——第一一三节 超越时代
再别康桥 S.H.E 《第三卷 同居时代》——第一百一十五节 我有话跟你说
灰色空间 罗志祥《第三卷 同居时代》——第一百一十五节 我有话跟你说
今夜无眠 龚玥《第四卷 当时青春年少》—— 第一百四十节 要命
江南 林俊杰《第四卷 当时青春年少》—— 第一百四十四节 苦恼
以父之名 周杰伦《第四卷 当时青春年少》—— 第一百四十八节 蓝鸟
旋木 王菲 《第四卷 当时青春年少》—— 第一百六十四节 旋木
Ils S'Adorent Enzo Enzo 《第五卷 有爱的世界》—— 第二百零五节 赞美爱
Angel Angelis《第五卷 有爱的世界》—— 第二百六十节 初吻
多心 无印良品《第六卷 蔚蓝天空下》—— 第二百九十七节 倾倒的大厦
第一次 光良 《第六卷 蔚蓝天空下》—— 第297节 轻轻唱
Caribbean Blue Enya《第六卷 蔚蓝天空下》—— 第313节 相见
风雨无阻 周华健 《第七卷 八月火》—— 第404节 风雨无阻
如烟 五月天《第七卷 八月火》—— 第409节 我如朝露降人间
对你说 王筝《第八卷 往日之扉》—— 第433节 清醒
越单纯越幸福 王筝《第八卷 往日之扉》—— 第438节 钢铁森林
缺陷美 刘德华《第八卷 往日之扉》—— 第410节 胡不归
会呼吸的痛 梁静茹《第八卷 往日之扉》—— 第445节 破碎之画
关于现在关于未来 老狼《第八卷 往日之扉》—— 第467节 同学会(上)

下面开始进入一场真正的视听盛宴，我不会插入任何的评论，享受就完事了，这一章来自第八卷第445节 破碎之画，也是香蕉个人写作生涯的巅峰之作。
PS：建议各位跟着这首歌的节奏去读一些这段文字，歌唱到哪里就读到哪里，感受一下其中的情绪。

这段的情绪太连贯了，连贯到清风根本不忍心破坏。
它完美的就像是一个整体，旋律、歌词、人物的情绪融合在一起，有浑然天成之感。
我甚至怀疑叶灵静这个人物就是为这首歌而生的，每句词说得都是她和家明的故事。
清风确实被这个故事感动了，即使已经过去十年了，那些人，那些事，那些情绪仍然如此鲜活灵动。
即使只是一个小小的片段，清风都会忍不住落泪。
八月流火，逝去的不仅是青春，更是那些曾经心心念念的人儿。
当你离开之后，只剩我一个人背起行囊，完成梦想。
这里的每一个文字都包含着对你的思念。
感谢你曾经的陪伴。 收起全部
【五星级后宫专家：香蕉】杀手大隐，萝莉双飞；香蕉邪恶的大魔王本质在本书之中暴露无遗，YY的水准令人叹为观止。但是许多无比俗套的桥段，在那细腻动人的笔触和真挚炽烈的情感雕琢之下，却如同破璞美玉般闪现出不一般的魅力，就像TVB的经典肥皂剧一样，即使狗血，也能带给人不一般的精神愉悦。
“人家以前是家明的童养媳，现在是家明的小老婆，每天晚上都要侍寝，已经被用过很多次，是残花败柳了，东方学长你是个好人，我配不上你······”
隐杀啊，这是第几遍了。
卖萌的香蕉，感情处理得很好，温馨不缺乏热血！主角是杀手，不会见美女腿软，喜欢搞双飞。不同人的看有不同的感受，文青看见了文笔，女生看见了言情，战斗狂看见了杀伐果断……
校园日轻风格小说的巅峰，可以回味无数遍的青春日志。
作为一个生理结构为女出生在八零初代的人来说，入这坑完全是那妥妥的平凡日常，虽然打脸很爽，虽然简素言帅得冒泡，虽然杀手异能战得精彩，但顾家明X叶灵静X柳怀沙的三人组合才是我的萌点。
一直抱着槽点满满的心态看各种以后宫为名实为种马之举的YY小说，可只有这一部，让我觉得，如果是这样的多人组合，最后一起生活，也一定是最幸福的吧。童养媳，百合，师生，师徒，冤家，甚至是那句「谢谢你邀请我玩」的泪点……
独生子女这一生，真的好孤独！！ 收起全部
@残月叶影 : 平淡的宁静，这种感觉很美好。

看完结局忍不住的不停往回看，舍不得这本书的结束。   很久没有看到这种让我有这样情绪的小说了，书里的温暖与宁静真的很感染人。     那些觉得这本书淡出鸟的，那是你们没看深入，这里的平淡宁静和幸福才是这本书的亮点。
看到有人评论说如果能进入隐杀，一定只会去静静注视着他们的生活，不去打扰。 完全赞同啊，很想注视着这种宁静的生活很久很久，希望永远不会结束。 
这本书有很多缺点，但在两年前，它绝对是本好书，只不过现在这些题材都被用烂了，让读者看着有些无趣，尊重作者的劳动吧，想想这是几年前的作品，放在那时真的算是本难得的书了。 收起全部
难得有本书把杀手、青春结合得那么好。
看了两遍依然不腻，前期很甜，中间有一点苦涩，最后归于平淡中的回味悠长。
《隐杀》之后，我对“薰”字有了特殊的情结········
隐杀描写的是一个贴近现实的世界，友情、爱情、亲情、人与人的交往都刻画得很深刻。隐杀是慢热型的，开头不是那个时代的人不会怀念，看完八月火之后才突然觉得前期都只是铺垫而已，这本书真正的主线是男女主之间的情感发展，男主失踪之后，情感描写的层层推进，反而什么杀人装比都只是次要的。香蕉细致描写的日常琐事让全书弥漫着的那种温馨感觉很吸引人，这是很多小说无法超越的，我直到看完后才意识到这是部后宫文，正如书中写的那样，他们三个人是一个整体，那种感情亦友情，亦爱情，亦亲情。其实香蕉在本书里的文笔不算太好，各种打斗画面也不够精彩，但是他的文字运用得相当细腻，情感描绘得很真挚。就主题平行的作品来看，确实是都市文佳作 收起全部
蕉娘双十芳龄写的隐杀，据说没有大纲，顶礼膜拜，天才啊
认识香蕉，自隐杀始。
——已完本——
曾多次因为开头弃，后来实在文荒，才发现真的是好文，里面的日常是真的棒。 
ps：回首惊觉这本居然是后宫文……当时完全没发现有哪里不对，水到渠成的感情戏竟恐怖如斯。
——三天和乌贼真应该上门找香蕉取取经！
这还用推荐？
都市后宫No.1
不虐不坑，完美好书，
双青梅竹马，一文一武，大胸御姐白富美，百合天才死傲娇，还有日本三无女徒弟
本书塑造最突出的女主：月池熏
【现在打分都是下体打分了？看都没看过就打低分，原因就是没见过有人能写好，所以觉得这本也不行...】
无敌流后宫都市爽文 各种狗血玩得很愉快却撒的让人能够接受，很邪恶很YD的一本书。网文就该这么写 ------【个人仙草】 2015.8
其实是俗劣卑鄙的爽文，其实是三观扭曲的爽文
香蕉书，轻松装逼，我很喜欢，没有压力和包袱
毫无撸点的书也给封~岳文你出来我保证不打死你
有那么一种生活，叫做：隐杀。
先说下评价吧，都市巅峰，写杀手是杀伐果决，写日常是温馨舒畅，写感情是似水柔情。什么样的人看几乎都能得到各自想看到的爽点，建议初见者能坚持看下去，不会后悔的。
作者很喜欢用音乐表达自己的想法和情感，他本人也说因为他喜欢在听歌的时候构思情节。而这些音乐对于剧情中抒发感情的感受和理解很有助益。
从第二话开始，我就知道这本书是不能抱着寻常网络文学(当然指某些字数多而滥的)一目十行的心态来看，而是应该每个字都认真看过来，体会其中作者想表达的思想和感情，因为作者是真的字斟句酌地去写的，而我也很愿意认真地去享受这本书，乃至于二周目三周目。
正是作者对待这本书的认真态度，给这本书注入了灵魂。可以说，这是一本有着强烈文学气息的网络文学小说，既有着刻画真实的生活让人沉浸在那个岁月中，又有着超脱现实的YY让人感受非现实的舒爽，真正做到了写出让自己认同的同时满足读者和自己欲望的小说，在这个意义上，本作品可以说是彻底连接上了传统文学和网络文学，即使有些作者本人真正文学水平上的瑕疵，但瑕不掩瑜。
剧情上来说，就是在大事件中穿插各种暖人心田(不是新岛夕那种意味)的日常，这些日常真的让人的心变得空灵，当你一个一个字咀嚼下来，会看到那些场景理所当然地浮现在你眼前，人物形象也自然而然地跃然纸上了。起承转合中起几乎是把所有重要的角色都摆出来过了场，承用了最大的篇幅也凝聚了最多的心思去制造让人喜闻乐见的爽点，比如双飞萝莉花后的同居生活，比如雷厉风行地杀人然后救人，转或许是最让读者难受的地方，突然的发现脑癌，突然的分手，突然的初号机暴走般杀死世界上所有的威胁送走灵静和沙沙然后把自己埋葬在了时光里，或许在这里戛然而止，便是一个讲述悲恋收尾的俗套故事了，所有人都没有得到幸福，所以合虽然铺陈显得过于长，但最终收拾好了所有铺下来的线，所有人都走向幸福的大团圆结局，真的是让人不由感叹幸福之于人的意义，哪怕再多风雨最终能见得彩虹便是幸福。最终结尾的时候用电影式的时光流逝和拉高视角再拉回视角来描写，确实充满了那种画面感，作为结局真是太棒了。外传作为开胃小菜挺有意思，后篇更是交代了所有人日后的幸福生活，结尾用收拾阁楼，阳光洒落，佳人在怀，回忆在手，岁月静好来收尾，真正让人感受到隐杀里的人都像是真实存在于我们身边，陪伴我们走过了隐杀这本书，最后走出了这本书，走到了我们身边，像是我们的朋友一样住进我们心中，陪我们一起行走在生活的路上。
人物上来说。朋友里东方路沉稳可信、小孟忠诚可靠、天雨正则跳脱有趣。红颜中灵静(叶灵静)表面温柔贤惠、实则外柔内刚，陪伴家明走过了重生后除了那4年外的所有人生，是青梅，是童养媳，更是最不可分割的妻子，和灵静从青梅到恋人到分手到重归于好，真正让人感受到了恋爱的感觉；沙沙(柳怀沙)开朗活泼、爱动好强然而却是三人中最受照顾最被保护的，从柳正被杀开始想做些自己能做到的事情，在家明的暗中助力下努力着，在沙竹帮被诬陷而分崩离析后训练4年成熟了起来；雅涵(张雅涵)从和家明斗嘴到互助到亲密一直都是暧昧的关系，从知晓三人关系的冷战到家明赴美解救的冰释前嫌然后成为情人，并为家明生了第一个女儿，她为了自己的爱情承受着各方面的压力、长达3年多的悲恸，最终也收获了幸福；熏(月池薰)沉默寡言、个性坚毅、相貌清秀，标准的日系三无少女，听从家明的命令但是有自己的想法后期跟家明表白并如愿得到了家明的回应，只要能跟着家明愿意做任何事，这是一个让人想紧紧抱住呵护不想她受到一点伤害的有着悲惨人生的女孩，同时在观赏过程中很希望家明能回应她的感情让她成为女人，后篇的最后一话写到熏怀孕真是看后篇最大的收获了，那个话不多的少女终于收获了幸福的甘甜，我等她的这份幸福从家明和她的初见一直等到后篇的最后一话，应该是本作最漫长的爱情长跑了，真是太好了，这部作品让我改变了对熏这个字的看法，月池薰这个美丽的名字在我心中也成为了一块柔软的地方；小婉(东方婉)非常有责任心和原则，是个不待见阴谋诡计喜欢用最阳刚的手段获得胜利的女强人，与家明一直是欢喜冤家见面就吵架，不过后来渐渐发现家明的闪光点也渐渐喜欢上家明，在小说的最后对家明说“我喜欢你，我们上床吧”……然后他们就上床了，在后记中也想要个孩子还被薰抢先了。其实我一开始以为这只是个重要女配角，不过当她的篇幅逐渐增多就意识到她也是家明的红颜之一；凯莉(凯莉·佛尼姆)算是初炮之友的关系吧，一开始以为是同性恋但其实不是真的喜欢女人而是讨厌男人，所以她不讨厌家明想试试看男人的味道就跟家明上床了，后来应该和家明属于纯洁但暧昧的朋友；纳塔丽(纳塔丽·安妮斯)虽然在这一次人生中既没有肉体关系也不是恋爱关系，但是上一次人生中因为纳塔丽说法语很美丽于是家明就去学了法语，家明作为杀手记忆力是超绝的就像电脑一样想要哪段记忆肯定能立刻想起来，但最后家明杀死纳塔丽，纳塔丽在家明怀中说的话他却想不起来，这在小说中提到了2次，感觉他们俩在上一次人生中有很多猫腻；玛丽莲&海蒂(玛丽莲·萨利埃&海蒂·唐)这一对算是绑定在一起的红颜了，玛丽莲夺走了家明这一生的处男，他们俩其实更多是玛丽莲寻求心灵的寄托而和家明维持肉体的关系，海蒂则是对家明更多带有濡慕和崇拜之情，家明曾给海蒂洗过澡，后来还被赤裸的海蒂抱住过，但其实家明更是将自己当做父亲或者哥哥的形象，海蒂也是玛丽莲最重要的心灵依托，不愿让海蒂也在女人层面上爱上家明。我一开始以为会上演母女花通杀的戏份，没想到香蕉老贼这么有原则。算不上红颜的女性朋友，清清和珍珍(穆清清和穆珍珍)其实我在看到往日之扉开头那若干节的时候以为清清也要收入后宫，当然珍珍这个我从一出场就觉得有可能收入后宫，不过可能是香蕉老贼觉得没法插入这对姐妹花的剧情，所以就没有吃掉这俩(就跟吃母女花一样，我其实有点期待吃掉姐妹花的剧情的，毕竟一开始就有人反复强调本书是香蕉老贼的YY作啊)，而是最后强行把清清和小孟凑对制造圆满结局，也算可喜可贺；小婷(许毅婷)作为家明表妹出场，一开始没啥存在感，家明作为简素言首次出场时解救下了毒瘾少女并让其走出阴影跟小婉一起创业最终成功和东方路凑对，也走向了幸福。其他角色不再赘述，也有可能我想起来还会再改。
这本书真的给了我很大的感动，虽然在八月火最后到往日之扉王者归来之前的片段让我情绪有点低落，但也正是因为这段分离让后面大团圆的幸福显得弥足珍贵，成为真正让人心醉的生活光景。
隐杀之后无都市。

三十里外：
2019-10-04 01:48

看了香蕉的三十四岁随笔，里面提到罗森大大发给香蕉的信息说“謝謝你把薰的杜子搞大，還明確讓東方婉上了床”，虽然当然有许多问题，但其中有“很棒的东西”。我和罗森大大感同身受。
2019-10-04 10:18
 收起全部
仙草！一开始感觉就是兵王归隐都市的套路，而且主人公能力堪比超人。但看到后来就发现，此书的确如作者所说，其实是讲述逝去青春的故事。再牛逼的青春，也会在某年夏天雨打风吹去，只留下无尽的哀伤。只不过故事终究是故事，作者最终还是大发善心，最后给主角们安排了一个完美的结局。故事里的主人公开了后宫，但他和每个角色的感情都如水到渠成般的自然，丝毫不会让人觉得突兀和狗血。最牛逼的是故事的结尾文字，真的是个人看过的网文中的巅峰水平，绝赞！ 收起全部
扮猪吃虎经典大成之作。套路人人会玩，各有巧妙不同。以前都市文对我来说的一大毒点就是虎的智商太低，给人一种猴子戏猪的感觉。然而隐杀的这点做的就很棒。各种老套路和文青范在作者细腻的笔法下变得动人至深。这个逼装的我要给满分，不怕作者骄傲。
整体评价4.5，结尾略奇怪。但是加分项太多了。文笔，剧情，伏线…都是相当上乘。能把感情写的这么纠结细致的，能把暧昧场景写的这么色（sao）气十足的委实少见。
前期中上，到了第七卷八月火发展陡然一变，各种伏笔集中爆发又不失突然，经典神回。第八卷…看不看都没毛病。但第八卷的回忆写的真挺虐心。还好是大团圆结局。强力推荐。神书必看。 收起全部
重生异能文，看主角在文中淡淡地装逼，看主角和两位女主的平淡日常，就会慢慢满心欢喜。作者的笔力毋庸置疑的，他对情节的掌控，对情节的设计都是一流的，很容易抓住读者的心。
我现在觉得主角这个人恶心了，这书我一直有追，出现照搬scp内容的时候我没被毒到，虽然作者厚颜无耻舔着脸不光搬内容，还让主角一脸正义的灭了基金会，那时候我就觉的这主角真不要脸但不妨碍我继续看，然后现在看到主角把人类当消耗品来测试收容物特性，把人类当蛊虫养还觉得自己是人类保护者。。。我呸，这德行还有脸鄙视其他人
优秀之创意，智障之主角。17.01.24评
看了前七章 这他妈也叫爽文？主角有挂竟然被一群盗猎傻逼追着打成狗 到第九章主角还被警察内鬼骗走抓起来吊打 我他妈就没见过这么窝囊的主角 到了第九章中段终于开始逆袭了 可惜他妈的写得一点也不爽 弃了
不同于快餐文初始时期的集大成作凡人斗破之流，此书为一本十分典型的新时代网文快餐文样本。 
比起过去打怪升级网游式的快餐文，如今的快餐文是踩着前辈的尸体上位的，一味地卖弄脑洞，然后费尽心机地把爽点从打怪升级中抠出来，塞进力量体系模糊，到处玩梗，花样作死的书中。可骨子里那种不重视文本质量，一味迎合读者低级趣味的样子是不变的，某种程度上说，还不如前辈那么踏踏实实，哪怕是斗破也有一个勉强说得过去的结局。而在此类书中，结局一言不合就是死作者，死系统，死地球，死全世界……【奥比椰就是最典型例子】 
总之有脑洞就行了。 
填坑？文笔？框架？人塑？剧情？ 
不存在的。 
评分：1.999999…… 收起全部
作者还是很有自知之明的！写了7本扑街不是没有道理，真的狗屎一样的文笔，狗屎一样的剧情设计，还有狗屎都不如的逻辑，明知道自己就这水平了就别出来放毒可好？无数毒点看在设定上忍过来了，很多完全不合逻辑的脑残情节我脑补各种理由把自己骗过去，但是在胖警察复活哪章我实在是黔驴技穷无法阿q了，谢特法克鱿瘪启恶心死了，
@闲聊天 : 男主很萌，这书前面一般，越到后面越好看～
谢推，无cp。本文故事情节十分精彩，前期较为生涩，但越往后越流畅，同觉好看。男主有时脑回路特别好笑，欣赏他守护族群的英姿，期待他打破命运的顽强，然而也会讨厌他漠视个体生命的傲慢，个人认为其性格不够统一和谐。文中对宇宙文明的思考，对意识、信息、命运、本原等命题的构想都非常有趣，值得一读。
呼～,一口气看完，good，good，good，作者非常有想象力，配角塑造的也不脑残，也没有无脑种马，对一些网文套路的吐槽也很有意思，剧情很精彩，非常值得一看，虽然龙空的分数只有六分不到，但在我这里，这本书可以给八分
——已完本——
开头很毒，评一个剧毒不为过，主角智商感人，剧情各种BUG，综合评价：智障儿童欢乐多。
但黄金城篇后迅速从毒草变成粮草（坚持到这还对不上脑电波的赶紧撤吧，不要试图找虐）；收服虫族女皇后，穿梭各大世界探寻真相，更是惊艳堪称仙草。
作者脑洞极大，神展开不断。部分内容解释牵强，但故事依旧很好看。
最后完本加分。 
ps：合理党请谨慎入坑。看的下去的前提，用作者的话来说，就是不要在意太多细节。 收起全部
憋屈，非人的力量，废人的心智
典型的设定赞，笔力不足类型。
个人仙草。从第一个九尾狐变身魅惑众生我就看穿她了。两百多万字了，你可曾见主角近过女色？兄弟朋友早期创业伙伴统统都是男的，抓个俘虏也是男的，契约个手下也是男的，契约个恶魔还是男的。中间还被一个变性大罗金仙看上过。蓝白社大将们几乎都是男的，好不容易有个女的金克丝是个萝莉疯子。还有那个爱上主角的姑娘最终因为得不到郁郁而终。主角已经站在了多维多元宇宙巅峰，没有生物配得上他了……
看了三段剧情,主角分别变成狮子/精灵/九尾狐,然后就弃书了,主角给我的感觉就是一枚沙币,智商负数的那种,当然也可能是作者的文笔问题,有些书评说从黄金城开始好看了,可惜我坚持不到那里
变成了怪物，因为接受不了吃生肉，饿了好几天，终于下定决心跑到景区里偷打火机，结果被堵在了厕所里，然后托隔壁的路人去买点吃的，就这么在厕所里吃了上百根火腿肠。如此奇葩的主角恕我接受不能
时隔5年再看，发现似乎大修过，这段剧情已经没了，本以为好起来了，没想到才11章主角被一个主编单方面、无通知开除，本以为能爆发一下，没想到主角就跟没事人一样接受了，这还真是给资本家当奴才都当习惯了
看点：故事性很好，由小及大，缓缓地展开故事的全貌，而且难得的，在设定极大展开的同时，故事却得到了很好的掌控。一开始的都市奇谈，到之后的魔幻大战，再到紧接着的星际冒险，以及最后的多元大世界，各种设定堆砌却并未散乱，好故事。个人最喜爱的是地球SCP篇，有趣而生动精彩。
嘈点：故事各个阶段风格转变太大，仿佛过山车，最大的败笔就是最后的多元宇宙的强行掰圆，作者程序员吧，一下子整个故事Low穿地板，完美的诠释了什么叫烂的结尾如何毁掉全书。也许这正好能切合你的理性逻辑自治的“科学”模型，但为何人类对我们生存的世界如此着迷，不就是在于其渺远不可知的神秘么，请作者去了解各类宗教哲学的想象魅力。 收起全部
挺新颖的设定，每次变身都让我挺期待的，情节也足够吸引人，不过总感觉随着主角变身越来越多，作者反而不知道该怎么写了，变身的广度上是够了，但是深度的描写不够，后来主角竟然坐着飞船去宇宙了，画风改变的相当诡异，整本从头开始就偏重于魔幻，后期非要往科幻的路上走。听说结局把作者自己干掉了，好像还挺有趣，有时间给补完了。
一句话总结：傻逼一样的开头，渐入佳境的前期，以及血崩到底的后期。这书脑洞不错，视角新鲜，然而度过了前期的文思泉涌，这书的毛病就一个个钻出来了。第一点就是主角特别浪，如果不是作者兜着这主角早就该作死了；但这还不是最恶心的，很多书主角都浪，可浪有浪的看点，这本的主角问题在于，他很蠢，或者说作者脑子和智商不够用，这就是第二点，没智商。没智商的程度其实前期不重，毕竟就那么几个变身还能捋的过来，然而中期开始作者脑子就打结了，从尚可的级别一下子降到了弱智，完全不考虑能力配合、战术制定，全靠嘴嗨硬莽，更可笑这作者居然在飞龙骑脸的巨大优势下还能让主角莽输好几次。看到穿越异世界我就不看了，没智商又反金手指，毒 收起全部
其实这本把，我觉得应该徘徊在仙草与毒草之中，仙草是创意，我对不拘束与小伙分类之中，敢脱离框架写的小说都很喜欢看，这本小说里我觉得最值得的是作者脑洞，虽然这些脑洞许多也是从许多读者贡献的龙套里来的。而毒草，那是这主角有的时候真的操蛋啊！！……我并不是说前期主角圣母后期沙发果断，具体的……你们自己看把，看到中间……就是经常徘徊于想弃又想看的程度。看到后面，一边看还不时的骂两句，但是又不想丢……
傻逼主角，傻逼小说
本文来源龙空
链接为：http://lkong.cn/thread/1433060
这本明显是无敌都市文，就主角一个人超级牛B的那种，缺点就是感觉主角太爱显了，感觉中期政府如果不能找到他，我有可能因为合理性弃坑了，举个例子就是局长寻找杀人凶手（主角）虽然目标锁定错误，结果主角硬是加入了局长所寻找的社团。。。
还有一个缺点就是主角沙发的心态转换生硬，有些梗感觉有点老，而且说实话主角拥有超乎玄幻的力量，但是不知道为什么我看的有点难受，仔细想想是主角的13装的不够深入人心，但是文笔还是挺不错的。——@菜De 收起全部
看了前几章，感觉警察是傻子，主角是白痴。毒草
韩娱之光影交错（作者：姬叉，字数：166.4万）
题材：韩娱、都市、感情、后宫

情节：S-
文笔：S+
感情：S++
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A-
总评：S+

/01/
简介

这是一个劝人好好学习天天向上的故事……做坏事是不对的……

/02/
男主

唐谨言，黑道老大李太雄的第九个义子，人称唐九或九爷，性格有勇有谋，在李太雄的义子权力争夺战中逐步取得优势，并成功继承其义父的地位，在后期打败敌对势力后，成功统一韩国黑道，成为韩国的地下皇帝。

标签：推女果断、有情有义、智商高、冷静、谨慎

/03/
女主

（@秋日枫岫）

1.郑恩地：c，前期由于父亲的缘故与主角相识，后由于惹怒主角，为平息主角怒火而献身，然后和主角成为男女朋友。之后由于父亲的缘故和一些意外与主角分手，经历了许多波折，最后在弟弟被BJ后被主角施以援手，最终成为主角的后宫之一。
2.宋智孝：fc，因为主角兄弟老六与主角相识，和主角发生过一段感情，但由于双方身份的原因所以没有深入，只是保持情人关系，主角的后宫之一。
3.朴素妍：c，主角正宫，为救刘花英而认识主角，之后由于主角的几次帮助而逐渐熟识，在遇到车祸后，被主角抱着去医院，从此彻底倾心于主角，最终和主角结婚。
4.徐贤：c，主角上大学的同学，在上历史课与主角相遇，之后被主角手下（主角不知情的情况下）BJ，然后被主角救出，后又经历一些事情主角倾心于主角。
5.李居丽：c，朴素妍的好闺蜜，在Tara最危难的时候被主角成功帮下而留下印象，后来她爹和主角成为了盟友，并很乐意主角成为其女婿，在这样慢慢接触后主角喜欢主角。
6.林允儿：c，开始讨厌主角后因一些误会和意外逐渐喜欢上主角。
7.朴初珑：c，Apink的团长，曾因裁员问题向主角寻求帮助，被主角所帮助，留下了好感，后来在主角与郑恩地分手后的一场演唱会后主动为主角打伞，逐渐喜欢上主角。
8.李允琳：c，主角最重要的人，和主角相互成就对方，在年少时被主角所拯救喜欢上主角，但由于家庭原因所以无法透露自己的真实性别（女）给主角，所以一直以伪装的男性伪娘的身份留在主角身边为主角出谋划策。最后在主角势力成形（可以无视其家庭原因）后，被主角强势推到，是最爱主角的人。书名中的“光”我理解为主角，而她就是在背地里支持主角的“影”。
其它还有很多女主（朴孝敏、全宝蓝、含恩静、姜敏京、权侑莉、李富真），感觉戏份不是很多就不一一提及了

/04/
相关推荐

同作者强相关：《娱乐春秋》、《问道红尘》、《这是我的星球》、《肆虐韩娱》
同类型作者推荐：愤怒的香蕉
都市仙草相关：《隐杀》、《重生之官路商途》、《重生之心动》、《重活了》、《我的老婆是公主》、《重生之官道》

《韩娱之光影交错》详评

一部在后宫文历史上具有坐标意义的小说。
身后可见《许仙志》、《魔魂启临》两部重量级的作品。
身前便是他一手开创的新时代，《娱乐春秋》、《问道红尘》为后来者树立标杆。
本期要点评的便是他截至目前创作的最后一本都市文，也是近年来，我个人最喜欢的一本都市文，可谓”常读常新“之作。
清风也借着这篇书评，催他早点开新书，希望他能看到。

按照惯例，先说说这部作品的基本特征。

1.最全面的五星级后宫文专家，在都市、玄幻、仙侠三大领域疯狂输出仙草。
2.娱乐文领域最佳后宫文，导致我有很长时间看不下任何娱乐文。
3.最佳反派后宫文，邪道流，身心俱黑，相当有特色。
4.作者长时间失联中，盼君速归。
5.如果说《肆虐韩娱》是真·推土机，这本应该算得上纯情”推土机“。
6.亦真亦幻，亦正亦邪，泪眼问花花不语,乱红飞过秋千去。

闲言少叙，下面便正式进入本作的深度探讨环节。

这块就不按以前的格式来了，我需要用心点评一下。
下面先说个有意思的事儿。

姬叉心目当中的作品排位

下面这段全文转自姬叉公众号。

今天知乎有人邀请说，推五本书，带个排序，我心血来潮皮了一下，写了这个回答：
一，《娱乐春秋》
二，《韩娱之光影交错》
三，《问道红尘》
四，《肆虐韩娱》
五，《这是我的星球》连载中
然后有兄弟问，这个顺序是不是我对自己作品的排名，我说是的。
不过具体细节不是纯粹按优劣排的，转回答过来也给大家看看。
如果按优劣算，我大约会把光影交错排首位，无论构架、布局、文笔、起伏，光影都是我所有作品里最优秀的——但这个不太公平。
因为光影属于一种“同人”性质，人设已经有了，背景也有了，故事的一些关键节点也有了，相对来说比较好发挥。而娱乐春秋才是我的真正第一本原创，整个世界构架、故事走向、人物设定，全部是自己创造的，难度不同。
所以会有兄弟发现，肆虐和光影的剧情节奏都很紧凑，而从娱乐春秋开始，节奏越变越慢，就是因为同人不需要花大笔墨去展现世界和人物，原创需要。
因此光影排首位并不公平，所以把春秋往前挪，光影降一位。
问道未能按原计划写，总体来说虽然满意，但与春秋相比还是差了一些吧，故排其后。

非常中肯的评价，每句话都赞同。
如果我来排，也是一样的结果。
你们可别说清风马后炮，姬叉这个回答是在今年2月份写得。
我去年就开始在优书网建后宫文全辑录书单，当时的评分情况如下。
娱乐春秋 S++
韩娱之光影交错 S+
问道红尘 S+
肆虐韩娱 A+
这是我的星球 A+（当时的评分，后有调整）
我相信不同的人应该有不同的看法，其实没有对错之别。
此处提供了一种回答，不知道你们有什么新的想法呢，可以在后台留言或者到群里和我击剑。

如何捞姬叉的新作？

认真读完姬叉老司机这篇回答，应该能感受到他对光影交错一文的喜爱。
如果不考虑写作难度，这本当属他心目中最为优秀的作品。
相信大家也对姬叉老司机开新马甲一事有所耳闻。
先说一句：我目前还没找到。
但如果他写的话，我猜光影交错这本可能会提供一个方向。
严格意义上讲，这是他真正成熟起来的第一本书，也是写法最自由，受拘束最少的一本，后面转战玄幻、仙侠以后也隐隐可见这本的影子。
此处插入我对《娱乐春秋》的一段点评。
所谓”舍得一身剐，敢把皇帝拉下马“，薛某人在本书中干败了位面之子，摧毁了封建皇权，把宗门制度也砸了个稀巴烂，直接将异世界改造成”韩国娱乐圈“。
虽说在土著看来，恶魔无疑了，但这波我却舒舒服服代入反派视角，看似只是在跟着主角收集各路美女，无形中那些玄幻文的节操也碎了一地。
相信各位小伙伴应该明白我的意思了。
如果你们看到有类似风格的，请速速联系我，蟹蟹!
PS：前面的话都挺重要的（斜眼笑）

前言

又是喜闻乐见的姬叉老司机专场。
我应该是从《娱乐春秋》入坑的，后面才补的这两本韩娱文。
老实说，我对娱乐圈这块确实无感。
别说韩国娱乐圈了，内地娱乐圈都整不明白。
总而言之，我怀着怨念翻开了这本书，心里想着不就无脑推土机吗？
结果第一章我就有代入感了。
因为本作的男主唐瑾言也根本不懂.....

本作核心亮点

1.男主的魅力。
唐谨言并不是一个穿着黄马褂的农民。我真觉得他像个黑道大哥，智商在线，有恩报恩，有仇报仇，让我想起了当年看《教父》、《无间道》的激情岁月。
这样的男主很有魅力，多金多才，背景深厚，开后宫也很合理。

2.感情描写细腻
每个女主都有独立的故事线，不是无脑贴，都有自己的立场。换句话说，女主与男主的结合并不仅仅是基于感情，还有共同利益。
（居丽之父，恩静之tara，智孝之公司，初珑之apink）

3.没有穿越重生设定
这个在我看来绝对是亮点，不是说都市重生文不好，主要是看腻了，我都可以总结出套路了...

我，一个17岁的高中生，明年要高考，先把同桌（一般很美，当年的白月光、红玫瑰）搞到手，老师什么的也得有。
不炒股怎么可以，没钱怎么开后宫，有钱人无所畏惧，马云、马化腾、乔布斯都是我小弟。
身为男人怎么能不玩游戏，暴雪搞一手。
得看电影吧，我知道的好电影可多了，中国的电影没有，除非穿越到90年代。我要拍就拍好莱坞的大制作，懂吗？还有什么，对了，明星得包养几个，都得是C，我亲自验。
大学非清北（小说中一般叫江北大学、京都大学什么的）不上，复交什么的，能匹配我的身份吗。
我选择狗带！

4.极有特色的文笔
在我看来，姬叉是一个非常灵活的作者。
不同风格的作品中他采取的写作策略也会不同。
以本作为例，全篇充斥着大量的对话，并且都符合人物的身份，并没有产生违和感。
下面摘两段原文。

看着众人的神色，唐谨言脸上的肌肉抽了抽，冷冷道：“大家都是被人看不起的货色，宁可活得你们这样表面光鲜实际上窝窝囊囊，还不如让人怕我。怕到极点，岂不就是尊重？”
顿了顿，又冷笑道：“比如说，郑恩地……”
郑恩地下意识应了一声。
“老子对你是不是一直太过和颜悦色了点？”
郑恩地目光复杂地看着他，想说什么却不知从何说起。

标准黑道发言了属于是。
PS：之前有人让我推荐反派文，那必须提名光影这本。

唐谨言一本正经：“很好，文化才是第一位的，别学这帮盲流……”
郑恩地卸完妆，拎着包包向外走，路过唐谨言身边时正好听见这么一句，不由恶向胆边生，实在按捺不住，愤然一脚踢在他脚踝上：“谁不知道你的底细，最盲流的就是你了装什么逼！”
唐谨言抱着脚跳，愕然看着郑恩地傲娇地出门，那马尾一甩一甩的，好像心情很爽的样子。他第一反应是老子被釜山佬打了！再一想这事不对啊……这tmd，郑恩地居然踢了他？
这是亲近还是愤怒？看不明白啊？
他想说什么却不知道怎么说，话到嘴边变成了：“一会吃饭，别乱跑了。”
“知道了。”马尾消失在门外，眨眼不见。
唐谨言转向朴初珑：“现在才知道apink看着纯纯的，实际上是最暴力的组织，从队长到主唱都会打人的。”

连调情也颇有几分莽汉的气质。

5.出色的女主刻画

虽然本作女主基本都是韩娱明星，但大多写出了各自的特色。
有腹黑小恶魔型的林允儿。
有默默支持男主事业的李允琳。
有坚强骄傲的郑恩地。
有落落大方的朴素妍。
正所谓“美人在骨不在皮”，绝大部分后宫文的女主描写仅仅是停留在外貌层面，气质、性格这块大多没整明白。
阅读过程中的爽感也被大大削弱，毕竟充气wawa和真人是不一样的。
6.总评

本文的主线在结尾处做了一个收束。

唐谨言长长吁了口气，慢慢闭上了眼睛，近三十年的生涯浮光掠影地在脑海中掠过，最终凝固成眼前的一瞬笑颜。
便是不提肆虐千里的搏杀，单是有这些红颜相伴，这一世踏足南韩，夫复何憾？

毫无疑问，这是一本彻头彻尾的爽文。
主角在事业线和感情线都修炼到大成。
但并不意味着中间没有波折，没有考验。
是的，光影这本与姬叉后面的作品风格迥异。
在一些极端的读者看来，甚至是离经叛道之作。
但这恰恰是姬叉所有作品中最为自由的一部。
即使本作中的人物模板，故事情节都有不少现成的素材，但组合方式是相当风格化的。
说起来本作的郁闷也不少，以至于被人冠以“文青”、“跪女”、“虐恋”之名。
但我还挺喜欢这本的，文似看山喜不平，只要波折有铺垫，都是可以接受的。
虽然后期的几个女主收得有些匆忙，但几个正宫把握住了，整体仍是一部上佳的作品，这便是我对本作的一些理解。 收起全部
【已完本】本书不再是肆虐前期干练的推土机套路，反而延续了肆虐后期的文青风格。不过要说安某人象征金玉下裹着纠结的爱欲，那么唐某人则是淤泥中透着天真的纯情。据我观察，文青文才是作者的当行本色，肆虐的诞生大概只是作者被韩娱跪舔派恶心坏了以后的产物，通过写文宣泄出了这口恶气之后，作者便渐渐回归到自己旧有的文风。不过老司机一旦节操掉下以后，想要再捡起来就难了，所以估计最后还是会发起车来，你懂得，嘿嘿嘿。
作者继肆虐之后的又一本韩娱，保留了上一本后期的文青推土机风格，但主角从豪门公子变成黑社会大佬，需要一步一步打拼，再也不复当初开局满级随意推的豪情，前期纠结点多，但总的来说还是推得爽快。但这本书有一点毒到了我，女主李允琳：李属于原创，三星李家私生子，为了男主和三星断绝关系，以男人身份陪男主种田五年，付出无数，没有他就没有男主的事业成功，结果看着男主各种勾搭女人，最后连个正宫都坐不上，就当个地下情人。如果男主自带人渣属性也就算了，问题是泡其他女的就很在乎别人感受，到了李这里基本只有干炮情节，完全当个RBQ玩，给人感觉就是男主极其虚伪，还忘恩负义，使整书文青风格的谈情说爱就像个笑话 收起全部
个人评价这书最多只能是干草，最大的问题是角色的对白不符合身份，特别是主角和妹纸的对话，感觉就像看琼瑶剧一样，说不上无病呻吟，但那种伤春悲秋、矫揉造作的味道挥之不去，以至主角黑道不像黑道，女角爱豆不像爱豆，作者依然没走出肆虐后期的言情虐恋框架。
这本书又名《我用黑道虐韩娱》。这是娱乐文里的重磅泥石流，娱乐文里的巨型推土机。男主唐九是个谨慎、果断、清醒、有原则华裔韩国黑道份子，这种食肉猛兽系的男主在日益娘化的娱乐文里算是一个很洪荒的泥石流。
这本书的最大亮点其实不是男主一路碾压推妹，而是在于男主腹黑而又温情的刻画上，也是在于黑道和娱乐圈、黑道和政治圈的互动上，角度很特别，题材很新颖，写的也有味道。
本书与其他娱乐推妹文最大的区别在于把女主们塑造得比较丰满，与每个女主相遇都会给读者各种不同的感觉，不会过于路人化。
毒点：首先是个娱乐推妹文，这是这本书的原罪，第二政治描写方面还是有点想当然了，第三，后来各种女主的无原则倒贴也让人不适 收起全部
嘿嘿，早就料到这篇推土机是逃不过这一劫的…
什么黑道大佬，就是个中二学生，还是情商很低的那种
【韩娱后宫极道】
当初因为开头而放弃了，不太喜欢这种草莽人设，后来看完鸡叉新书后，书荒，回来一看，诶呦，不简单，是本粮草+
【个人其实更想看那些影视明星的同人，对偶像这些不太感冒，所以更偏爱《肆虐韩娱》】
【鸡叉出品必属精品】
【仙草—】
姬叉感情戏唯一的缺点就是女主们把男主推来让去，给人的感觉是不爱，不吃醋的女人是女人吗？？？不能这么说，应该说没占有欲的人是人吗？男人如果被女人戴帽子怕是杀人的心都有，女人就能乐呵呵的自己主动戴帽子？
三妻四妾虽说是几千年的传统，但我觉得女人吃醋也是几千年的传统，既然后宫小说把三妻四妾都传承了，为什么就能丢了吃醋呢？最起码最起码语言上好歹带点攻击性，别让人觉得女主们迫不及待迎接新姐妹好吧？好像巴不得男主去喜欢别人，男朋友的爱浓烈的太窒息，终于有个人分享了？ 收起全部
尝试了几次，实在看不下去……完全没有韩国的味道，这个看几部韩剧对比下就能体会到。另外，女明星除了名字像其他都不像，连女人味都感受不到，更别说韩国娱乐文化下的idol的那种感觉了。比如某土和某俗就比较会写女性……总而言之违和感十足，我给低分。
一章败退，黑社会也也是要讲利益的，心情不好随便找个人打，还睡人家女儿，万一抓到朴槿惠的闺蜜怎么办？
个人最喜欢的韩娱，此次开启韩娱大门。比肆虐更好，里面感情戏写的细腻。皇冠全收，写皇冠最好的韩娱文。姬叉的巅峰之作。一款温情脉脉的推土机，无数老司机看了都说好。 
个人评分：10分
冰冷现实里的火热妄想，漆黑世界中的一抹亮光。
优点：女主们性格复杂，并非简单的花瓶，所有情感都可细细品尝，宛如一碗陈年的酒；现实事件与歌曲与小说交织在一起，虚虚实实，亦真亦幻
缺点：无
PS:如果细细品尝每个女主与主角的感情，就可以发现，没有单纯的感情也并不是单纯的利益，而是情利结合，譬如居丽之父，恩静之t-ara，智孝之公司，初珑之apink...
PSS:虽然之前提过，但最近又读了一遍，眼泪花花，故特写评论
PSSS:据说是数年前姬叉就是写手了，不知能否找到其文章拜读
PSSSS:有姬叉这样的写手真好啊，就算现实里t-ara各奔东西，至少在书里我们还能让她们一直在一起
——来自书单《开后宫，学姿势，我有套路我自豪》 收起全部
韩娱里就鸡大的两本能看。
光影比肆虐强在感情描写，弱在矫情了许多，黑道男主也比较难以带入。
最后光是预测了文在寅上位就够打5星，文在寅真是个不像政客的政客。
韩娱文，多女主，仙草。前段时间都在看韩娱文，所以再推一本韩娱好了。韩娱小说的巅峰之一。姬叉大大的作品，女主刻画和剧情铺排都是相当有保证的，而由于女主比《肆虐》少，因此这本的感情线比前者丰富了许多，唯一纠结的点就是主角与郑恩地的分分合合，不过其实也是无伤大雅，至少通篇看下来，这本还是相当甜的。
总括而言，是不反感韩娱小说的读者不该错过的佳作。
作者姬叉是韩娱老司机，从贴吧时期就开始追他的小说了。不少书友戏称：作者的风格是让重生男主将韩娱圈子，当成窑子逛。可是，凭心而论姬大的韩娱小说还是一本粉丝向的书，并不可能就这样直接视女明星为玩物。不管是以前的《肆虐韩娱》，还是现在这本，在小说中，靠着姬大的文青笔力，主角和众多韩娱女星间交往的暧昧纠结，还是可以让传统韩娱小说受众读者在代入时，感受到粉丝对于偶像的浓厚喜爱气息。比较不同的地方，只是作者并没有让他笔下的主角和普通韩娱小说一样，突兀的放弃自己的角色性格去跪舔女明星而已。 收起全部
完全感觉不到韩国的那种民族文化和人民那种深入骨髓的拧巴劲，也没有电影电视那种高潮迭起的情节。仅仅是推着一个个套上名字内里却空空如也的充气娃娃，显然非常苍白而无味。
韩娱文，但是某种意义上是黑道文。正如书名一样，光影交错，主角靠黑道起家，最后抱上朴槿惠的大腿在白道上也是大人物了。女性攻略的有点快了，恕我直言，印象比较深的就是主角的好基友（其实是女的），那段自白很好，她就是他的影子。
最后只是全收了TARA，其他的并没有全收，女主（正妻？）是比较少见的朴素妍
干草。
感谢龙友@眠浅 推书。
从作者技法和内容深度上来说，光影比肆虐要进步很多。给同一个作者的不同作品打分，我一般都是对处女作青眼有加，因为一般来说处女作都是作者最有灵气的作品，没有那么多的商业气息和套路。所以猫腻我喜欢的《朱雀记》，林海我喜欢的是《我踢球你在意吗》。要说灵气，光影的灵气远胜肆虐，但唯独一点不如，它不够诚恳。肆虐是对韩娱跪舔的反套路，光影在这上面更近一步，可惜并没有脱离肆虐的桎梏，它是作者对前作的精心模仿。
出于个人审美不同，推土机在我这里都自动减一星，因为某些不能描述的和谐问题，再减一星（不够诚恳的主要原因）。
但对不介意这两点的读者来说，光影保底也是粮草。 收起全部
难得的写实向都市警察类官场文，作者文笔老道，开篇中正平和，叙述平实真切，随着主人翁重生后的视角，一步步将上世纪九零年代中后期的社会现象和问题矛盾娓娓道来，用龙空神农’勖寡人’的话来说：“深刻而不尖锐，怀旧但不伤感”，故事演进有条不紊，情节展开合情合理，将基层干警的工作与生活，如一幅画卷般缓缓展开。主角人情练达，既能坚持原则，也会顺势机变，做事勤勤恳恳，一步一个脚印，想办事，会办事，办成事，人物三观极正。总的来说，作者掌控力十足，行文很接地气，虽然整个故事偏平淡，繁琐，但节奏紧凑，人物描写朴实，极富时代气息，虽然带有一些有理想主义倾向，但整体阅感极为不错。四星推荐。单女主的官场文不多见，要给好评 收起全部
很多人追捧，慕名开杀，看到回到南通市刑警队副队长后就不看了。。。。看着看着把自己看厌烦了。。。为什么？》？？主题不明确。。。。你要升官，就多写官场，一路成为九长老。。。你要成为中国“李昌钰”，就多破案（PS：李昌钰投入刑事鉴识科学界以来，先后在美国各州与全球十七个国家参与调查六千多起重大刑案，平均每年主持处理三百多个案件。包括几个经典案例：13岁小姑娘奸杀案，公安局长杀妻案，碎木机灭尸案，辛普森杀妻案等。[3] 先后出庭作证一百多次，主持研讨会八百多次，到世界各地讲学与培训刑事侦察人员达四、五百场）。。。。。。。又不写官场，又不写破案，食之无味，自动弃书。。 收起全部
比较有名的一本书，网文中写公安系统的本就是少数这本算是其中翘楚。
初看觉得此书是官场文中清流，主角淡定平和，管得住下半身耐得了寂寞还喜欢读书，整体清洁也没有什么勾心斗角什么装逼打脸，比较贴近现实。
百章过后，原本的优点逐渐变成缺点，平平淡淡波澜不惊，读者也在流水账般的文字中失去激情和读下去的欲望。
看文要来源于生活而又超脱于生活，一本没有红颜知己、没有口腹之欲、没有私人爱好、没有跌宕起伏、没有冲突斗争的书成绩终究不会好到哪里去。 收起全部
本来看书名还以为是像《超警》那样跑到韩国搞刑侦的故事，由于对棒子一向无爱，所以没有入坑，后来才发现是披着警察皮文的另类官场文，一下子勾住了我的兴趣。作者文笔上佳，剧情节奏控制得很不错，把九十年代的社会生活和基层民警故事娓娓道来，很有真实感。主角没有过多的金手指，只是作为基层民警踏踏实实的做自己分内的事情，很有融入重生生活的代入感，与单女主的感情线刻画得也很温馨。
不足之处在于作者有点文青，主角显得有点高大全了一点，叙事也比较琐碎，矛盾冲突不够剧烈，对很多喜欢看爽点和打脸的读者来说阅读体验差了一些。如果后续不崩，不狂开金手指，拾官帽如草芥、女人倒贴亦寻常的话，本书可望仙草 收起全部
【已完本】这本书真是近期都市文给我最大的惊喜。主角人情练达，偏又不失朝气，很好地平衡了原则与机变，在公安战线上一步一个脚印地认真历练。作者阅历丰富，底蕴深厚，虽然是快节奏的爽文，但却写出了极为接地气的踏实感，上世纪九十年代中期的基层生活跃然纸上，清新而自然。这才是真正的“贵在真实”（而非跪在真实）啊！其后作《朝阳警事》可谓是本书的微创新升级版。还是熟悉的路线，还是熟悉的味道。如果看完本书以后还没有审美疲劳的话，可以继续一试。 收起全部
重生90年代做警察：县丝绸国企厂保安队副队长（大概这个意思，然后乡公安特派员{副科级，光杆司令}，然后乡派出所所长加乡长助理(实权副科级)，然后大所所长加乡党委委员，然后县公安局副局长加局党委委员（公安局头五号任务）！！！！
优点：比较写实，相比其他官场文算是独辟蹊径，单女主，不装逼打脸，不跪舔
槽点：脱离实际，首先官升的太快，上面只用了一年多时间，猪脚没有官场背景。然后，跟着猪脚混的人升的也很快，有的比猪脚升的还快。第三，猪脚当官跟个另类似的，不捞钱谋私就算了，市领导省领导升他的职，还非得赖在乡下不走，美其名曰想要做实事。第四，招惹过恶心过他的人毛事没有。第五，立了大功让给手下和别人很多 收起全部
挺有生活气息的警察小说，写出了二十年前基层工作的无奈与艰辛，很多情况现在依旧存在。总结来说在叙述一个道理：【做事其实就是做人，做人也就是做事】。主角是个明白人，精于人情又有原则，在人际交往上获助力颇多；也是实干者，敢于任事并不计个人一时得失，从而为领导看中同事尊敬，年纪轻轻便做成不少大事。小说情节叙述挺符合网络小说爽文特点：快节奏、高潮起伏，也可以说主角开了主角光环——事业、房、车、美人——主角才二十三岁都有了，缺点就是主角没什么明确的人生目标，只是把工作当初一个爱好，情节后期会比较乏力。作者社会经验丰富且阅读广泛，老故事情节经过他再包装后觉得真实又符合情节发展。 收起全部
万元户的儿子，大学毕业分配到国企丝织厂保卫科当经济民警，工作很闲，防防内贼，搞搞创收，转到乡镇派出所，一边创收，一边破案升官，全省第一打拐，中国第一税案，韩打击威震天下……90年代中后期的所见所闻如一幅幅画卷缓缓展开。真是不错的很写实的小说啊，这是国企改革高潮的时期，各种社会怪现象和问题矛盾层出不穷，作者娓娓道来，深刻而不尖锐，怀旧但不伤感，因为有一种对生活追求的执着。 生活气息浓厚，人物描写朴实，三观极正。 收起全部
可以说是一本不落俗套的官场（确切的说是警察）YY文，顺风顺水的猪脚到处都是，全是大场面紧张刺激的官场文也很多，但能够在顺风顺水的基础上，用情节讲故事而不是落得寡淡无味，还是对写手的要求比较高。，本书7.5的评分比较合理
男频，连载中。看书名，一直以为是韩国的警官，一直没宰。
开宰以后，发现很不错。
部分细节有些不真实，不过不是大问题。
整体剧情内在合理。
主要一个问题是，主角不能只当做一个警察，而是要意识到他是个“领导”。也就是这本书是偏向官场文的。而不是破案侦察类的。
作者文笔好，对于时代描写很有感觉。不过一部分经过美化，或者避重就轻。可以理解，毕竟有和谐神兽在。
《超级警监》作者的新书，别看名字取得不好，但书很不错。很有时代气息的一本书，目前剧情还算比较平实，很多老读者应该会喜欢的。
重生富家子弟当廉洁警察，一路打黑除恶打经济罪，一路各种查抄，同时一路各种拉关系建派系，主角习惯各种双标，主角自己刚打了个早起涉黑侵占后来洗白的黑社会，然后主角朋友那里又出了个查封类似的洗白的黑社会公司，主角朋友让帮忙，主角满口答应，各种找关系各种职务之便保护洗白公司，借口是公司倒了当地经济会倒退，感觉主角自认为自己家里有钱，没贪就是没罪，就是清白，现实中早被请喝茶了，另外主角处理的一系列案件都感觉主角可有可无，重生更是没对新中国有任何蝴蝶效应，实在感觉主角履历虚高，但主角自认为自己是一线实干派 收起全部
开头主角一家就农民歧视农民，找对象的时候一心要让主角高攀，管高攀叫门当户对。仔细想想挺坦然的，总比那些成天把农村幻想成童话的人强，比那些成天骂别人要钱夸自己淳朴的人强。家里穷做公务员就可以理直气壮的以权谋私吗？极度贫穷的成长环境下，人性被扭曲道德无价值是常态吗？户口的魔力在现在也在发生作用，一个北京人上海人和一个其它地区人的差别。这个文写的挺认真的，可以细看，要是能有有声书就好了。
挺进一周热榜前十了，应该说卓牧闲算是这两年口碑不错的作者了，前两本都有出彩之处，实力不容小觑，再观察下加入养肥……
披着警察皮的官场文，乍一看很真实很底层，但细看的话会发现主角金手指特别多，王霸之气乱放，比如一个电话就能让亲爹放弃上百万的生意，比如素无瓜葛的侯厂长对主角青眼相加，离职时又给钱又撑面子，比如讨债时随便诈唬一下就多要了50多万的利息，总而言之，这本书的主角给人一种带着高达打二战的感觉……
本来粮草应该没问题，个人毒点有点多，干草吧。
1、释疑：有人吐槽主角总是归功于部下，个人没觉得不妥，那种总是往自己兜里搂的主角连小说里都不该出现；
2、败笔一：界河女尸案铺垫那么多，追凶的关键时刻主角“高升”了，这一章在渲染配角“孤胆追凶”，下一章主角在那结婚了。。。气氛啊！你让读者这情绪怎么转变？案还是破了，破得虎头蛇尾、莫名其妙。。。那位“孤胆英雄”做了半年无用功，消失的两个线索人物就此领盒饭。
3、败笔二：大多数小说常见的毛病，无时无刻不在强调主角有“多么吊”，甲见了佩服、乙听说了羡慕、丙谈起来惊叹，几乎所有人都对主角的经历耳熟能详！真是够了，这种写法太low、太泛滥！ 收起全部
看的如同嚼蜡，郁闷死了，很期待的一本书，看到一些人评价很好，本来打算等完本再看，实在忍不住昨晚上看了，什么接地气不寡淡无味？带入感极差人物塑造不鲜明，剧情发展无波动，作者叙事的方式咋不改成一人称呢？看着真别扭！ 接地气是什么鬼，主角毫无人性可言，看了这些章就一样东西警察梦··这主角感觉跟圣人一样···难道他就不能为某一天的恶劣天气停下脚步来吐槽一下吗？···看看《本色警察》这样的主角我觉得才接地气，只看看前面就好，中期就崩了。玩犊子 收起全部
前边接地气写得很好，到五百多章做县公安局长就看不下去了。一是接地气到这里已经没有新的地气可接了，作者的地气储备已经空了。二是强行换地图太生硬。三是要改变一个贫困县的面貌，一般网文应该是派一个擅长发展经济的人做书记或县长，如果治安不好再给他配一个公安局长保驾护航——没毛病吧。本文单独派一个局长去，就算一时扭转了治安，能维持多久呢——省领导的思路果然不是我这屁民所能理解呀。就好比打一个高难度副本，没有输出没有治疗，一个MT单挑是什么鬼。 收起全部
屁股和脑子兼备的官场文，推荐左派都来看看此书，真心想援共，多整点实在的，少扯什么情怀
又想为人民服务又想升官（笑）
一个靠吃了果子得了连灵气的人，鄙视一个坚持修道七十年，凭自己的毅力在没有灵气的环境下差一步就到先天的老道，说人家道心不坚，难怪到不了先天，去年买了个表，你TM一个吃果子靠作者挂的zz有资格说这话
还起的这么好听的名字，一点都不顾道，也不长生，，，，这本起个比较合适的名字《哎呀，灵气回暖，我在姐姐妹妹的帮助下，变得好厉害》，，，尼玛，真是瞎了顾道长生这么好的词汇
“一个人修得长生，看这沧海桑田世事变幻，没有亲人， 没有朋友，没有伴侣, 甚至没有爱恨喜乐. 这种长生未免也太直男了。”
直你🐴呢，傻屌女人
说一千道一万，这个女作者心中理想的老公果然还是有求必应的应声虫，老婆奴。
说实话这不叫老公，叫地精。
在读者看来就是个窝囊废，连点自己想法都没有的男人根本不配当男人。
现在有一句话说：
最恨娘们写修真！
这个书的读者很有意思，男主弱受老是看别人装逼，这情节有读者不喜欢就变成大男子主义了？就因为这个“别人”是个女人？还开贴地图炮，非要扯什么男女问题，你把这个女的换成男的看看，一样毒。你给了读者一个主视角，然后老是逼着读者看另外一个人装逼，这情节本身就够弱智了吧。撇开两性对于社会地位的殊死斗争再来看，这和什么大男子主义有个蛋关系。甚至主角换成女的，这个装逼的换成男的，还不是一样的毒。看那些在男频得到好评的女主文，哪一个不是心狠手辣不让须眉的狠人？哪一个是被人调戏的弱受？这也能怪到男人大男子主义，怕不是石乐志。倒是在女频，这个调调的受众反而不少。依我看，有些人就是整天无所事事，才会生出那么多无病呻吟 收起全部
这书的女猪真的是靠"睡服"猪脚来升级的,平时屁事不干,就靠卖逼给猪脚,硬生生的被猪脚拉扯到人仙,而且还一脸的高冷,不愧是仙(biao)子(zi)啊
这么多人推荐好看？个人绝对毒草！！男主一幅日漫男主的嘴脸，而且女主什么鬼？性格塑造什么的完全盖压男主，非常主动的把男主玩弄鼓掌之间。 总之，女主就是男主模板的描写，男主就是女主模板，看得简直蛋疼，没有一个角色能写出应有的魅力。 更重要的剧情，散得就像碎了一地的玻璃渣子，大篇描写龙套配角等等问题……可能看书口味不同，完全不懂好看在哪
女主很不讨喜，前面逼老道交出传承毫不留情，后面碰到玩蛊的妹子被欺负又突然义愤填膺，正义凛然，而且转折非常生硬，总之看到这里把我恶心的弃书了。而且作者虽然文笔不错，但是安排的装逼打脸的情节太过生硬，跟十年前的小白文一个套路
垃圾文，顾道在哪？长生在哪？全篇下来就是看到文邹邹的娘炮。特么一副好像超脱，把所有人包括政府玩弄在掌心的嘴脸，在看到名山灵气开始复苏就恶心得看不下，你这么牛逼能不能别那么小资，小资你求个屁的道，还不如做你的文青。ps：后面才发现作者是女的，真烦这种作品写在男频的。
果然什么书吸引什么样读者，炸出一票田园女权。一边骂男性一边宣扬自己弱势的嘴脸真恶心，想写女主就滚回女频去，夹枪带棒阴阳怪气的什么玩意。还男作者写的女性都是工具，女权婊怕不是地图炮开多了头脑严重失智
虽然给《文艺时代》打了仙草，但是这本书暴露了这个作者所有的缺点。首先，设定完全没有走心，稍微想一想的bug都多如牛毛，更不用说细究其中的哲学性和科学性了。其次，作者对于长篇的控制力几乎为零，看到现在几乎没有铺垫没有高潮，都是东打一枪，西打一炮。《文艺时代》单元剧模式完美避开了这个缺点。然后，作者对于人物塑造能力几乎为零。两个主角前后性格变化太大，而且没有合适的转变，写着写着就崩了。最后，太水，根本没内容。我没给剧毒的原因是，最起码本书的风格和《文艺时代》一脉相承，但除此之外真的难以再找出任何优点。总之，如果不是前一本《文艺时代》打底，可能看到大概100章就弃书了，不推荐任何读者阅读，包括小白。 收起全部
和文艺时代比起来，缺少了人物成长与发展的过程，男女主角一出来就是褚青与范小胖后期的相处方式，默契得一塌糊涂，如果前面有一系列剧情铺垫，会觉得很温馨，比如文艺时代的男女主，但没有的话，就会很突兀，突兀到尴尬，卖个香，互相没见几面，字里行间就透露出一股我懂你，你也懂我的酸腐味，强行神仙眷侣，打情骂俏，没事相视一笑，真得不感动，只会鸡皮疙瘩乱掉，这也是这本书那么多人对女主无感的原因所在。总而言之，这本书就好像承接了文艺时代结局的人物感情，一上来就太成熟太和谐，只剩下吐槽和装逼如风，若非文艺时代的影响，加上行文比现下大多网文都流畅太多，实在没什么可看之处，只能当做可有可无的一本读物，姑且干草吧 收起全部
这篇文的所有精华就是书名这四个字，顾道长生。看了到书名这四个字就别看文了，会失望。文配不上书名
前期制香入道颇有新意，以为粮草之上，从女主出场开始急转直下，毒草无误。武力并未超凡脱俗就跟郭嘉要座山，你咋不上天呢~不承担任何义务就想获得超然物外的权利，郭嘉哪有那么好说话~
而且从100章后男主的屌丝气极浓，根本看不出修仙的仙气，更看不出什么智商。女主则一直一副老司机模样，也看不出和男主太多感情互动，也是一大败笔
坦白讲，对这本书有点失望，修仙本就是幻想中的产物，强行构建在现代社会里，实在有太多让人感到不合逻辑的点了。
上部文艺时代里打动人的点也很少有看到了
再加上强行百（女）合（同），看的我即尴尬又恶心，不是恶心同性恋，是恶心明明有对象还东撩西撩，如果是说女人间闹着玩的话，描写的有点戏太过了，如果不是的话啊，男主开后宫我都不看，女主开后宫。。
你以为是少年阿宾？
作者心很大，从无魔社会过度到高魔社会的推演，包括吃瓜群众的心态变化，物资生产流程的变化，力量造成组织特性的变化，修真者与政府关系的变化等等。不过这注定是个巨坑，没有人能凭空推演这些变化，太复杂了。所以真正的看点就是装逼二字， 所谓功夫在诗外，你有怎样的见识，怎样的积累，决定了你笔下的人物能到哪个层次。白大的积累深厚，所以笔下的顾玙清新脱俗，面目可喜，装逼也装的与众不同。 花样撩妹的小细节和适时的吐槽更为小说增添了许多光彩。 粮草以上，仙草未满。 
PS：女主比男主更出彩，女司机飚起车比男司机还猛啊~~ 收起全部
这书读着很舒服，犹如老司机看破一切后的淡然，清淡朴素。主角制香，有种工匠似的古朴，由此过程感悟那种修道的意味很自然。书写的是现代，没有啥戾气，暂时粮草，如果这种状态一直保持或许给个仙草。
这书其实故事性还算好了,败笔其实就是人设,男主性格太面,看着不爽;女猪霸道女总裁,同样看着不爽;最讨厌的就是女配江小堇,疯疯颠颠整天惹事生非,这种傻逼脑残女简直看了就让人作呕
灵气复苏，前期男女主情节极度脑残，中期种田发展，情节爽点不断，很有一种无敌流的爽快，后期成了神仙一段情节，男主的等级观念过于赤裸裸，一点不掩饰，女主小斋性格实在让人称不上让人喜欢，个人为中心，自大自私，而且表现得赤裸裸，果然力量没了制衡就是这个后果。
白姨的文笔一以贯之，可以称之为优秀的，但是面对自己架构的主角不讨人喜的人物形象，描写的过分的形象让读者就是越发的讨厌恶心了，大概这就是为什么这本小说评分持续走低的原因吧，实在可惜
现在总体评分：7分。 收起全部
平生最恨淡定逼，现代修真以香入道的设定还算有意思，主角淡定婊就过分了，走我不撩妹妹自贴的路，我呸！一板砖我掀起你的头盖骨来！后文没有大JJ美少女教男主做人我是不会再捡起来这篇的。
在有超凡力量的现实世界里，任何欲望都会被无限放大，邪恶正义，道德法律，普通人被压抑的本性都会爆发出来，小到口舌之争杀人放火，大到器官买卖腐败窃国，人不成人，连动物都不如的奇葩生态链，谎言成了维持这个世界的通用规则，而破坏规则的人，不管好坏，都将注定做一个画风和所有人不同的“反派”，敢于冲破一切枷锁，反出一条别人敢想却不敢走的路。从古至今都有这种人，但是少，别人一般叫他“傻子”，只有真正在那个世界的人才知道，这种“傻子”有多珍贵。不为名利，只为还没心凉的一腔热血。 收起全部
李安平给我们说明了个人武力要强大到什么程度，才能使邪恶不存，正义常在，遵循科学规律的武学与异能，真正的天下无敌的范儿，没什么是他不能战胜的，因为他的意志坚不可摧，他的信念不可动摇，他的武力无可匹敌，很精彩的人物，很精彩的设定，很爽快的阅读体验，当然这是越过开头，一口气读完后的感受。开始那种太过夸张的笔触，太二的主角和剧情人物，还有各种吃人，杀人，压迫，压根就没有一个正常的，实在让人很难有勇气读下去。当然，看完之后再去看前面，又是另一番感受了，不仅不觉得多余，反而有一种别样的精彩，这也是先抑后扬的典范了 收起全部
狗子描写出了一个极左思想统治下的完美世界。
右派，是指等级制的观点，强调尊卑有序、特殊权利
左派，是指公平化的观点，强调人人平等、权利公有
但是，极左和极右，某种意义上是可以划等号的。
如果有一个组织强迫每个人都接受人人平等，那么这个组织本身一定是等级森严，拥有特殊权利的。
如果有一个组织把特权强化到了极点，那么这个组织统治下的其他人，反而因为全都是奴隶，变成了人人平等。
因此，极左在某种意义上等于极右。
李安平统治下的世界就是这个样子。
他是最自私的人，也是最无私的人;
他是最炽热的正义，也是最冷酷的黑暗;
他是最独裁的皇帝，也是最民主的公仆;
他是最大的特权，也是最高的平等;
他是灭世的魔王，也是人类的救主。
他是过去，是现在，是未来。
他是空想世界中，那抹令人绝对无法忘记的黑红色。
这就是李安平，食物链顶端的男人。 收起全部
李叼："错的不是我，是世界“ 世界：“我错了”

感觉这句评价最中肯
我们为什么是人，是因为我们会有信仰还是我们有所畏惧。
当我看到李安平一拳又一拳的砸下去的时候变就在思索这个问题，实际上这本书看到200多章之后在我的眼里早已索然无味了。（注:前五十章有毒）
但主角这个人物矛盾而又坚韧的性格却在前一百章便已一种无悔的姿态塑造了出来。
从某种意义上来说，狗大是成功的。李安平的屌说到底只是在坚持己道而已。
从容向前，至死方休！
李屌的世界是遍地狗屎的世界，剧情是一个一个狗屎堆砌而成的毫无诚意的合成物，我不止一次的败在了开头，完全看不到有什么能让我撑下去的东西，人物不是幼稚就是偏激，在我看来全是神经病，整体上也看不到作者对人对事思考的睿智，只有弱智。
第七卷败退，这书就是一场垃圾堆和粪坑的狂欢，前期主角还能称之为清道夫，后期在他力量突破天际后三观就彻底崩坏了。我不排斥黑暗无敌流，但是每次都靠反派宛如智障般的作死来起到主角装逼打脸的效果，看的真的是腻歪。
全文到了百分之九十八后才是真正的精华，对决三大超级战士，打的时空错乱，想象力爆表，真真正正的把那个等级战斗力该有的表现给写出来了，不像一般玄幻仙侠文，就算主角能一拳灭宇宙，打起架来的感觉要么跟街头混混一般要么就是不知所云，一个个乱七八糟的招式名字往上面堆砌，描写的空洞，打了半天连块大陆都没打碎。成就魔神之时，与白魔神分裂时间线推衍理想国也很精彩。最后战三清的时间线大战，从封神到西游一个个时间点上去抹杀对方存在也是脑洞大开。相比起来，前期比较白，不过那种拳拳到肉的打斗描写，成功表现出了一力降十会的暴力美学。总体来说，我之仙草。 收起全部
类似林中之马的开头，我的心情是极其复杂。林中之马不管作者和爱好者怎么说，与我而言都是喂屎，而我却只能一口一口吃下去，现在又有这么一本小说，我究竟看还是不看？反正我是看下去了。虽然开局几卷都相当一般，要不是因为对比之下没林中之马那么郁闷，我是决计不会去看的——但是到了后期，作者的脑洞征服了我，装逼打脸的套路也征服了我，那是多么有逼格的方式啊！各种战斗方法简直神奇。就算有人说不过是民科，你好歹让那些吹玄学的去写民科啊！至少能戳到我的爽点，我给仙草（不推荐看前两卷，后面仙草）说抄林中之马的，个人只觉得是借鉴，最重要的是，那本文青黑暗文有这本书半点爽吗？好歹这本书主角坚持他的正义到了最后 收起全部
这本书最大的亮点，其实是作者的用心，作者用心思考了人物的性格变化，用心思考了强者与社会的影响，也用心思考了“向看似同一方向迈出那一小步”会怎样。
（剧透警告）
李安平是高武世界里一个普普通通的热血青年，有着普普通通的优秀人生和不普通的强烈正义感和利他精神。但在一次见义勇为、英雄救美后，他亲身体验到了这个世界的恶毒与残忍，绝望和打击如潮水一般向他呼啸而来。在无边无际的恶毒的泥沼中，李安平依然坚持着自己的正义，决不后悔、决不动摇、决不放弃......（这一部分是很重要的铺垫，也是人物转变的诱因，但并不好看，存在为黑暗而黑暗的问题（也是为了反衬主角），大多数读者都在这里劝退了）
如果到此为止，这本书不过平平无奇，但作者的野心显然不止于此——
李安平很快认识到了力量的重要性，他要用力量去贯彻自己的正义，如果邪恶很强大，正义之士就必须比邪恶更强大。他要用力量去把一切腐烂扭曲的根子挖出来，他要用一己之力扭转这个黑暗堕落的世界，因此，他要成为最强，国家最强、地球最强、乃至宇宙最强。在走向最强的路上，李安平初心不改、择善固执，他坚持着自己的正义，决不后悔、决不动摇、决不放弃......（这一部分毒点也不少，但是亮点也逐渐出现）
如果到此为止，这本书也算有所成就，在中国2000多万网络小说中也算有了一席之地，但熊狼狗的野心还要更大——
在不断迈向更强的道路上，李安平的正义一如既往，从未动摇，但随着主角一路走来，开始建设自己理想中的“乌托邦”，读者却逐渐发现，李安平的正义比邪恶更可怕，李安平创造的正义的、消灭了一切压迫、扫灭了一切不平、高超的技术力量满足了人类生存和娱乐的需求的世界，并没有想象中的吸引力，甚至其结局也不比原本黑暗堕落、人人相食的世界更美好。读者随着主角一路走来，主角的心路历程历历在目，可蓦然回首，一切都变了。在高武世界里，李安平作为至强者君临宇宙，贯彻自己的意志，建立属于自己的秩序，用一个“正义动物园”式的宇宙圈养了人类，在他的“空想之国”中，一遍又一遍的实验着最佳的正义世界。他错了吗？李安平完美的遵循了黑暗世界力量至上的规则。他错了吗？李安平的正义之心没有错，他用力量捍卫正义的做法没有错，他努力保护人类，努力建设正义世界的付出没有错，但一定有什么地方错了。（这一部分作者脑洞大开，虽然很多人斥之为民科，但就高武战斗描写来说，比许多书都写得引人入胜，还有一些玩梗的部分，剧情显得比较活跃）
“以暴易暴者，吾知其非”，正如作者简介中所说“李安平，你天生就是一个恶魔。在你追求正义的心底里，掩藏的是人类最深层的恶意。”李安平照着自己当初的目标一以贯之的走下去，却在终点发现自己变成了自己当初想要摧毁的东西，明明没有绕路、没有偏航、没有堕落，为什么会这样？李安平不知道，他选择了继续走下去，成为多元宇宙的最强者，然后重塑这个世界。
本书在这里戛然而止，把一个傲慢、偏执、坚定、决绝的剪影留给了读者。
作者后面的几本书都比这本成绩好的多，但就展示作者本身的思想来说，其实是远远不如。“文之思也，其神远矣。故寂然凝虑，思接千载；悄焉动容，视通万里，”读书的醍醐味有时在于与作者的精神交流，对错反倒没什么意义，交流本身就是阅读体验的极致。 收起全部
李屌
这书里面真没有几个行为比较正常、言行和身份比较一致的人。所谓的富二代官二代比较像是有钱的屌丝，官二代美女像是小太妹，还是那种只有小学文化的，瞎嚷嚷没礼貌。记者美女比较像是不谙世事的初中生，没感受到丁点城府与阅历。哪怕是官一代，感觉也就是办事员水准。还有就是正的太过正义，乱的太过邪恶。按书中警察的标准应该是和里约治安水准差不多。而作者写的城市之间治安水准差异太大了。。算了我去看暴君时代了
这是寂静装逼作者的前作，同样有那种装逼范。不过我对李吊大帝的改造人类计划实在是不敢苟同，李吊看似一直在贯彻“正义”，但实际上就和卫宫土狼的那种正义一样，是虚伪的正义。正义最基础的部分就是给别人自由，郑吒遇到不想合作的蛋疼新人不也是放下金砖走人么？你强行给每一个人贯彻自己的“正义”，这就不叫正义了。一个被道德束缚的逗比得到无敌力量后，大概就会把世界搞成这样子吧。
PS.如果是没有道德束缚的逗比呢？那更简单，参见大后期的老王五就行啦。这个主角看不惯扣分 收起全部
明显的带毒半仙草，作者后期脑洞真心逆天，主角的装逼姿势虽然不如下一本《寂静杀戮》，但也很赞，可惜对于小白而言，前期过于压抑。对于看过几年书的老白来说，前面勉强能看，后面看不懂，对于合理党而言，前期反派过于白痴，后期脑洞过于民科。对于老书虫来说，前期反派的白痴与对龙傲天的恶感又坚持不到后期。所以成绩不好很正常。建议用ＴＸＴ下，完了用替换功能把市长等现代词汇换成知府等古代词汇就很合理了。
天不生我李平安，B道万古如长夜，中二成神李大帝
真的很久没看到这种书了 近5年来执牛耳者 当之无愧 李安平前期还在纠结正义是什么 之后撕去了理想主义者的外衣 明白了他有能力去改变世界后就去做了 正如当你看到旁人犯错 自然应去改正他 有的人反对这种专制 认为他们有犯错的权利 可惜他们不知道这种狡辩最初是犯罪受益者提出的 如贩毒的提出人们有犯错权 诈骗犯认为人们有低智商的权利
正义青年助人遭冤，遇老爷爷，走上超能力道路，战天战地，凭一己之力斩尽世间恶、不公。以地球为乌托邦实验场，假想科技文明征伐魔法、修仙文明的情形，后为多元宇宙顶端存在。

看点一：拳拳到肉又不失智慧的战斗，弱者强者战斗智商在线。描写表现强，高端战斗有表现出应该样子。而不是前期喊招式对轰，后期喊法则对轰。
二：民科设定。伪科技（脑洞）合理包装其高武体系。告诉你强者是应该怎样强；科学是一种修炼态度，求真精神；
三：社会假想。主角以地球作试验场，构造自认为（反?）乌托邦。假设一个凌驾所有地球人之上的强者统治地球会如何；
四：网文十年，李安平是我见过最有信念（执念）的主角，本心从一而终贯彻全书。 收起全部
此书大名听过已久，终于有空翻一番。嗯，暗黑流吃人文。小清新傻白甜勿入，我这种看恐怖网文地狱公寓死亡名单等都没当回事的人，看这书都隐隐犯恶心。吃人的血腥画面感太强，不推荐不建议！ 
PS：有人说这本文是欲扬先抑的典型，唔对我而言抑的时间太长啦我憋死了……
话说有本《站在食物链顶端的男人》，宅气逼人，以前找错了还想怎么龙空喜欢推荐这样的。扯回来，李叼一人吊打世界的故事，正义的主角被残酷现实日了以后在老爷爷帮助下开启了杀人变强模式，虽然没升几级就把自己身上的老爷爷干掉了，主角矛盾的一边变强一边纠结，虽然杀的都是恶人不知道有什么好纠结的了，战斗场景很有画面感，对决三大超级战士的打斗能稳我多年网文阅读史前三。后期李叼放弃了无谓的正义，只追求心目中的理想国，然而操蛋的是他还真的做到了。文笔7剧情7人物6脑洞9吸引力7.5设定8总评7.5 收起全部
李♂屌♂大♂帝
前期是真心毒，我最初也是因为前期没有看下去，然后跳着看了以后发现！仙草无误！次元杀，时间杀，平行世界杀，收缩世界线。安平大帝吊打一切！前面3卷可以全部弃坑不读，第4卷或许也能弃，之后才是正片，不多说，喜欢的自然喜欢，不喜欢也情有可原。
后来的朋友们我提个醒——看完绿河杀手就可以弃了，千万不要看樱田门这一卷！！！神TM前期智勇双全的主角一碰到女人就崩盘了，几个女人合起伙玩命坑他，就利用他这种处男心态让他去背锅去死，去当政治斗争的牺牲品，然后主角呢？——他TM居然原谅了！朋友们，你们试想一下，一个你平常关系还不错的美女邻居，你还有点小暧昧小幻想，然后突然有一天你发现她利用你这种幻想把你推到万劫不复的境地，进一步得罪所有权贵，退一步身死魂灭，你会怎么想？主角居然觉得——她也不容易，她也有不得不这么做的理由啊，我要原谅她帮助她啊！！！我吃柠檬啊！主角你TM上辈子没见过女人吧，这种利用你的善意玩命弄死你的人你居然还觉得她是个好人？ 收起全部
前两个故事5星，第三个故事急转直下，作者仿佛没了脑子。主角在樱田门地铁站发现炸弹，炸弹放置在焊死的容器中，拆弹专家表示我们无法拆弹，主角瞬间智商爆棚，抱着炸弹扔进皇居的护城河中引爆，此皇居大约等同于我们的天安门，主角这通操作真是令人智熄。鼓掌鼓掌
看到火车爆炸案弃书。
主角被坑进了这个案子，说好各部门都会配合的，结果想要调查黑田昭二案卷没有权限。
在安藤议员没有授权的情况下，主角假称自己得到了授权。
主角的所作所为简直就是完美的棋子，以后出了事肯定是主角背锅。
对方不配合你，你就摞挑子不干呗，谁爱干谁干去。对安藤说你不授权我大不了辞职。
现在上面的压力是远高于你的，应该是她求着你而不是你求着他。
结果主角这个蠢货还真配合。
还有长尾，坑了主角一把之后，主角非但不生气，还心软的从对方角度替对方着想。
这书越看越火大。 收起全部
这本书最成功的地方就是环境写得像日本，角色的表现也像日本人。
有这样的亮点才能在网文中立足。
这本书最失败的地方就是角色表现得完全像日本人，而不是所谓穿越的中国人。
这个缺陷制约了这本书的走红。
因为穿越而产生的文化冲突思想斗争，全部没有了，主角已经被完全同化，由里到外。
主角甚至连吐槽都不会，就一草食的社畜。
既然如此，何不直接设定主角是日本人呢？
第一个案子非要让对自己有好感的可爱女警差点被变态袭击，还详细描写过程，看得人非常恶心。如果是成熟的作者会慎重的避开这些会伤害到读者和作者的情节，而作者却没有，感觉到了喂屎的苗头，减分。 总体干草
从第三个个故事开始水平明显直接下滑，与官僚对抗，我还能说你有骨气，欺负女子又算是什么。特别是火车案件后，桝居樱子杀人案，很明显是向岛建司与白石绘里联手敲诈，只是樱子爆发后杀死向岛。结果作者怎么处理呢，先不说逼问樱子时的咄咄逼人，就是刚刚还说要帮人家，转眼就把人卖了的行为。单单就是第31章 认罪，让人十分恶心，从此作者拉黑不看。。。如果要追，看之前告诉自己，主角就是个机器，没有情感，所有与主角无关的情景跳过，免得同情犯罪分子。 收起全部
绿河杀手那一段。猪脚生气的莫名其妙。。。。

一个20岁的人了，莫名其妙怀孕。然后自己还不愿意打掉孩子。。家人断掉信用卡。。。然后猪脚生气那个家长区别对待。。。。

20岁的人，又不是小孩子。。。自己该对自己行为负责了，父母就该惯着呀？
中国卧底警察被毒枭杀害后魂穿日本年青警部，在日本警界破案的故事。
优点：作者是个安安静静讲故事的人，这本书的结构也足够简单，就是单纯的破案，看起来没有什么障碍。
缺点：由于很多是原创案件的关系，有些案件没有那么精彩也不够悬疑。
比较客观的说，这是一本挺不错的警察小说，背景设定在日本，作者也花了一定的功夫收集资料，对于我这种对日本警察系统一无所知的人来说，起到了很好的初步扫盲作用。虽然案件的设计没有那么精巧，但平心而论，正常世界哪来这么多悬疑的故事呢。
最后，大家不要纠结主角某些事件的中二，也不要深究为啥一个卧底警察有这么强的破案能力，毕竟这类书太少，有本能看的不容易。 收起全部
不错，起码读起来不是一群顶着日本名的中国人的味道。
主角真的是脑残看到炸弹案哪里，主角的正义真的是扭曲，一边追寻程序正义，一边徇私，炸弹案里面的犯人因为是被冤枉的主角就可以不考虑他越狱出来时炸死的好几个警察，虽然是被冤枉的但是他也杀死了好几个人啊，主角这就去怼政治家，最后得罪了政治家和同僚，帮了一个杀人犯看不懂。明明政治家和炸弹犯都不是什么好人，死哪几个警察白死了？看不懂真的毒，就这情商前世还是卧底哪不早死了
重生东京当警视
小脑一开破案子
出国赚钱买房子
强势红颜把不住
那就转身推偶像
红颜知己一大堆
偏偏纯情爱一个
作者你也不想想
不开后宫谁看你
迫于压力大圆满
想想我就忍了吧
以后可别这样了
犹如春风轻轻扬起，片片樱花悠然飘落，河水汩汩流淌……又一本清新爽口的生活类小说，主角是我卧底警察魂传到一位年轻的日本准警部身上——虽然是侦破小说，却娓娓道来，没有刻意打脸什么的，很有一种生活写实的味道，小到邻里来往、同事应酬，大到政要斗争、国际内幕，各个案件惊悚离奇，都非常有趣。特别是后面收获了空手道亲妹妹一枚，更有种看《觉醒－仿如昨日》的温馨感觉，又有点像《韩警官》的日本版，更有看《东方快车谋杀案》的韵味，值得一读。 收起全部
三观差太多
作者的正义和读者想要的差太多，一股子欧美法制系把法律捧上神坛自己好做神棍的腐臭味
这样写出的主角只能成为一个神棍摆布下的工具，越是努力破案，越是显得蠢和坏
不是它有意为恶，而是把作恶当行善
这也是大陆普通人和港台欧美日教育下的人三观差异所在
因为不能直视本质，抓不到问题所在，只能在表皮边角挠痒
这种背景下伟光正的主角就是个笑话
再加上炸弹案和那个女秘书的互动，更显得它的幼稚愚蠢 收起全部
开头不错，越写越糟。主角设定没有野心，只想悠闲混日子的日本警察。然后就各种装逼，被打压。尤其是爆炸案中，居然去怼高层政客。那个什么高层还和恐怖分子合作了？！还有这种脑残操作？！前几个故事还不错。美国的变态案，不知道作者想表达什么？过了爆炸案，后来的案子就太恶心人了！写警察日常吧，主角性格不出彩，女配角们也没特点～没什么意思。写刑事吧，也没看出来主角多大正义感。
说是中国警察重生日本，没看出哪点像中国人，看主角行事和对规矩的遵守其实就是日本土著。主角的感情描写是败笔不管是爱情还是对妹妹的所谓关心都看得人一脸懵逼。不过还好着墨不多，主要是写案件，每一卷都是一个单独的案子，案件水平差不多是柯南的故事的水平，漏洞很多，但凡看几集 csi 都能来挑错，主角柯南附体走哪哪有案子，旅个游都能破案。小说文笔一般 故事漏洞 感情戏垃圾，大家说的好像写出了一个真实的日本社会。我也想说这个所谓的日本社会也就是柯南和日剧里面的没有黑暗面的所有人都彬彬有礼的虚拟社会。如果大家喜欢看这样的小说的话直接去看柯南的小说版不就行了哪点比这个小说差？ 主角就是个被阉割的平成废物优柔寡断 收起全部
破案文，第一个故事尚可，第二个故事结尾我感觉受到了愚弄。
书蛮好的，虽然前期的行文里还有几分新人的青涩，但却也胜在难得是作者废了一番苦心，无论是从资料的验查还是别的小细节来看倒也还算不错。
比如警察的警徽以及一些言语词汇，一些小动作，都还算不错。但却也还是有很多不足的地方，比如三十多章时对于石原的抓捕的地方，有些描写很不到位。且先不论开章时那些对于主角那有些惨不忍睹的身体素质的描写不谈，换做我的思路来说就是主角故意以那个不知情的女警察为饵，凸显出主角的性格来，这样不失为又能写出一个类似于夏洛克的警探出来。
一些破案的故事方面倒也还算看的下去，颇有几分少年包青天的风味在里面。
整体还算可看吧，不算太差，四星。除了有些东西让人皱眉，整体不错。加油 收起全部
刑侦类 如题
卧底重生利用前世经验破案
偏日常向 攒了一段时间 可宰
粮草 推荐
写的还是可以的，就是主角破了第2个案子得罪了刑事部的多数高层，再破几个案子怕不是要失业？
能给我日本的感觉，这点很重要。99%的日本文（特别是宅文）都给不了我这个感觉。但破案和案件描写就只是良好到不了优秀，大概是同类型文十里挑一（90%）的水准吧。
为什么不选黄蓉，不过我估计选黄蓉半个月之内必封十一章
看不明白现在的网文潮流了 以前是废材流 现在是废物流
作者写的这个主角不知道是虚空创造还是有原型的
不过我是真的知道有一个和主角差不多废物的网友
还是龙空经常出没的
天天意银天降金手指
然后把得罪了他的网友扔西伯利亚挖土豆
其实作者可以写得再废物点
想象可以再奔放点
因为真的有这么废物的人
这本小说不是传统意义上的带入型网文，带入主角并不会让你产生任何爽感，但当你处在旁观者的角度时，你会觉得这比吐槽大会还好笑。
这是一个梗文，废物主角是一根线，将无数梗集齐在一起而不显得突兀，只是废物但不恶毒却又不会产生任何攻击感。
主角是很多男生弱点的集合，让你在看的时候会感觉到某一幕似曾相识，你可能在某些朋友或者自己身上就看到过这些缺点或蠢事。
我痛快的嘲笑他，然后深刻的反省自己。
有人说主角是个废物，还有人说别代入，这就是个讽刺文学。
 但是，对我来说不代入也看不下去，说是500只郭靖，但实际有哪怕一只表现的像郭靖么？把郭靖改成差不多任何一个人都没有问题。
 那些还吹捧是什么讽刺文学，是鲁迅。我的妈呀，是文笔跟的上，还是讽刺跟得上？你们确定自己不需要去青山疗养院看看么？估计作者都不敢这么自嗨，一群龙空🐶粉现在真能笑死人，稍微有点特色的书，都敢吹上天。小朋友是不是盐吃多了啊。
 还有哪些说讽刺文学，不直接写是因为4004……呵呵。现在大概是流行碰瓷404，前面看那位王梓均的🐶粉动辄在龙空碰瓷404，还以为只是个例，没想到无独有偶，不知道是现在小盆友恨国党太多，还是癔症是这些🐶粉的通症，就个起点网文，能看出各种讽刺现实的，偏偏这作者压根连个现实都不敢写。还有，你们吹主角是个废物是为了剧情需要，总不成500个郭靖连一个郭靖的形象都没写出来也是剧情需要，一个工具人主角加一群脸都不描的工具（这里连个人字我都不好意思加上去），主角配角形象全是虚对虚空对空的玩意，居然有脸吹讽刺现实？
 这德行，就和那个真有的段子一样么，没什么都捐，有什么都不捐，问它理由，铮铮有词：这我真有。
 我呸。
 还有404不都起点搞得么，人家真是为了讽刺文学为了学习鲁迅而不是为了钱，尽可以去别的地方呀。我呸。作者都没说有这意思，一群🐶粉兴奋地发了情似的，吹的上天。人家作者得罪你们龙空🐶粉了，写个小白文赚个奶粉钱的事，把人家架天上去。
 难怪人说龙空大火起点扑街，也难怪很多作者都说不能听龙空的评论。真有作者信了你们龙空🐶粉的天，真得扑到死。
 本来写书的归写书，看书的归看书。在这里第三方评个分，说到底不过是看书的不方便在人家书里写不合适的影响人赚钱。要喊作者千秋万代的，吹人鲁迅第二的，还是去人家书里。
 整的和饭圈加邪教似的 收起全部
一本比一本鲁迅了，虽然个人对这种路数不太感兴趣，但对于有想法，有能力，在比民国更404的环境下，还拐弯抹角暗戳戳坚持走鲁迅道路的作者，还是很钦佩的
作者是个心怀不满的鼠鼠 我看出来了

只有机械降神才有统战价值的鼠鼠也太可怜了
《若水向东流》作者新书。老实说作者之前几本我都没看过，因为题材无感，但是这本貌似有点意思。

都市文。废柴流主角获得金手指——五百个不同位面的郭靖置于麾下三年。结果这位主角倒好，什么大野心没有，带着500猛士跑去魔都打工提前过上咸鱼生活。但还是经不住当网红的诱惑，去某音当了个主播。目前拉着位郭大侠去小区门口演示拳法，结果被网上大批闲人当作传武带师围观，迅速成为当地热门。

为什么看这书：老实说这个主角可以说除了写作理智读做怂，以及还有分好心义气以外，可以说毫无闪光点，算是我看过的主角里最菜的，可以说就是个不谙世事智商欠费的二货。一般来说我是不会看以这种人当主角的小说的，但是这书的优点本来就不是代入主角的，他其实就是个工具人，一方面是制造笑点的工具人，另一方面就是用来当引子埋包袱的，用这种二货的视角嬉笑怒骂之间调侃时事。话说如果不是版权问题，我感觉这书的这些个段子很适合改编成一个个短视频嘛。

为什么不看这书：小说确实根本不适合代入看，用这种方式，这书其实很毒；其次嘛，书里这些个郭靖，跟我印象里重合度真的不高，换句话说就是不符合人设，本质上也是些武力值MAX的工具人。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
这个作者的都市文角度清奇，嘲讽欢乐，想起他之前那本半残废主角卫某对天狗和失足人士的拯救，很有意思。
这本里主角和金手指都是工具，看点依然是在这个魔幻世界里百无禁忌。
可惜由于404存在，很多放飞自我的桥段没有了。确实五百个黄蓉更方便解决一切问题，可惜在当下语境和氛围里不好展开，其实各自250个才是最佳开局啊。
五百个郭靖，第一个想法是，庐山百龙霸成了
4星

借个评论:真没见过主角这么骨骼清奇的废物.
简直绝了,郭靖都带不动.不过想一想,因为郭大侠太强了,还是500个,如果没有主角这个废物拖后腿,那能干出什么来我想都不敢想.

再看下去,这是讽刺小说吧.作者你是不是心怀不满.看看我,心里只有感恩.

现在就想看作者脑洞有多大,能写多大.
不行了，我他娘半夜十二点开始看，看到两点，正好看到葫芦娃那里，整个人笑的出不了声！

看这本书的时候，一边笑一边哭，乐的时候真的很快乐，当初看《大王饶命》的时候都没有这么快乐，哭的时候也是真的哭，作者一句话就能让人非常心酸，第三十六章中间有一句话：“上海，真的是我这种人应该待的地方吗？”，突然就很心酸，不知道说什么好。

现在我只看了三十七章，我愿意为这三十七章打五星。

另外，这本书要赶紧看，总觉得什么时候这书就没了，不过按照作者丰富的404经验，这次应该会更谨慎一点。
———————————————————————
凌晨五点，冷静下来的读后感。

这书无疑是高开低走，从四十章之后，明显没有之前那么搞笑。之后的剧情也能笑，但是没有前面那么疯狂，可能是阈值提高，也能确实是作者灵感不够。

但是，我依然愿意为这本书打五星，因为他写的一些东西确实戳到我的点上了，也确实写了一些其他作者不想写的，非常的吃力不讨好的东西。
书里的东西离我们很遥远又很贴近生活。
他给我的阅读体验是独一无二的。
看着搞笑又很接地气，明明很魔幻却又很真实，我确实很久没看到过这种作品了。

———————————————————————

关于主角，我感觉假如换个主角，绝对没有现在这么搞笑。而且有些话一定是让“傻子”说出来才会让人感觉讽刺。
ps：看到这个五百郭靖，突然想起幻想版前几年讨论的五百保尔。
10月19日
———————————————————————
这书攒着看，剧情连贯起来好看，不建议追更，放养一会，风味更佳。

另外再说一说这个主角……这个主角，你可以说他傻，可以说他蠢，可以说他笨……但是他绝对不坏。
他就像一个上完小学，刚刚接受完社会主义接班人的教育之后，就被扔到了社会上。
2021年10月27日
———————————————————————
最近一周的更新看下来，感觉目前的发展，不如开头那么超神，那么爆笑和娱乐，但是依旧维持了较为不错的水平，不过还是建议养肥再看，一口气看下来的感觉最舒服。 收起全部
笑完写评论的时候我有点抑郁了，艹，废物主角没良心的话他绝对不废物。。吃人的社会你不吃人谁也带不动你
2021-12-12
爽文的巅峰形式，这个主角做事三分钟热度，有色心没色胆，不卷不黑也不傲，亦没有沾染鲜血，搅动风云，只做自己，他就被五百郭靖托举到世界巅峰，让世界围着他转。
11-7
这本书应该是这样解读的。
《五百郭靖的都市生活》
年龄不定，有低武，有高武的五百郭靖在一名路人的帮助下如何学习现代知识，如何完成自己的志向。十年后，他们回归自己的世界又将会掀起怎么样的风雨？
《五百郭靖地狱级任务》
在十年时间内，五百郭靖如何拯救一个废物，他们能否完成如此艰巨的任务？我们拭目以待。
《废材的情景喜剧》
这是一个单元剧，展现极端而无能的小市民在时代洪流中的生存状态。
他会在相亲过程遭遇什么样的窘境？
兼职做网红后，他又会遇到什么？
在警察监控中，想要大宝剑的他又该如何行动？
他的五百郭靖朋友又会给予他什么样的帮助？
逐渐的，主角周瑜有天南海北的朋友给他邮寄礼物（虽然要去警局接受），出行有很多各行各业的帮助（尽管都是郭靖……）……

正经介绍：
五百老实郭靖（年龄不定，武力不定，有高武版本）遇上软蛋无能主角。
主角第一件事就是找警察叔叔送他们去大城市，偶尔去局子里蹭吃蹭喝，处于叔叔们的监控下。
不过一开始警察只是感觉五百青壮劳动力比较麻烦，并且操作不当把五百郭靖化整为零，把一些分散到全国各地去，而后才逐渐发觉郭靖的不寻常。

看点：
在郭靖上，尽管有种五百郭靖，每个郭靖写一两件事就能上千万字的感觉，但郭靖就是比主角有看点。
笑点方面不如前几本书那么强烈，主角也一本比一本无能，开始极端小市民化，但作者的特质依旧保存，可以看到更多让人会心一笑的东西。
剧情方面可以看做是分裂的单元剧，尽管主角很想赚钱，场景也经常换，但不会有太大变化。
不看：
主角太无能，前期没有个明确的目标，得过且过，空有大机缘而不知把握运用，剧情一直没个发展，不争霸，也不获得高光。

一年后再评……去美国后的剧情有点让人失望。 收起全部
书是好看，作者也很有想法，但是原地踏步的男主是一种不断泼冷水，一般是维持不了长久的阅读热情的，男主（以及周遭）可以变得越来越好，也可以变得越来越坏（差），也可以时而变好时而变差，就是不能“毫无变化”
人人皆是周瑜。
看叹官场现形，众生怪状，无人不见怪不怪，忽视人潮，一拥而上，忽而退去。
可那才是大家吧。
浪头下的泡沫，慢慢逝去的青苦。
那些一个个在为房子车子，房租停车费苦恼的当下，却才是我们真正的现实。
但是普罗的世俗在此却如此普通，见惯。
诸人不幸，亦如苦难牧民，卖羊无路，网红怯贫，无人笑半身罗绮。
水中的稻草更是虚假。
无假丑恶，无真善美。
郭靖难寻，父母双全者倒是无数。
怀揣壮志，何人生来却是驻房之徒。
难，更难一笑置之，雾里看花，隔着几重山水，我等唯诺已成周郎少年，更失奋起之心。
着相了。 收起全部
我不明白，为什么总有人说主角的废，他绝对是最清醒的，只是看的太多，以至于有被害妄想。
最开始拼多多是逗乐子，现在的的卖手机，卖羊肉，事情一超出他的掌控，一有人吹他，他就说“你是不是要给我？”
因为他知道，德不配位，必有灾殃。
这样的例子太多了。
人们捧流量，人们踩流量。
都是乐子人。
主角害怕。
男主，都市文。主角基本工具人，有一种《史上第一混乱》的既视感，五百个郭靖在任何岗位都如鱼得水，废物主角在任何岗位都废物。不知道为什么戳到了我的笑点，一直笑的停不下来。这本书也没什么主线，也没什么戾气，也没有那种一定要看完的紧迫感，算是休闲搞笑风吧。
大城市很好，政府公正廉洁，但是自己挣不来房子，混着一个不上不下的工资，又不想离开，所以觉得自己很废物，在舒适区里混吃等死，不敢犯罪不敢嫖赌，不敢加陌生人微信怕被骗。这分明不是主角，而是…… 收起全部
【五百个总裁和一个沙吊】★★☆
以前一个霸道总裁就能拯救一条咸鱼，现在五百个霸道总裁都带不动一个沙吊，这社会卷得真厉害。
临高500废实际出场了300人，这本有名姓的连10个都没。强行降智脑洞文活不了多长的。
脑电波对上了真的很搞笑。
至于弱智怂包主角，其实是为了和郭靖的人设包容互补的，只要别把自己代入主角就行了，挺好看的。
并且这位作者很喜欢在文章中为了一碟醋，包一顿饺子。
后期依然犯了以前的老毛病，感觉他根本就没有主线也没有大纲。
扣一星吧
当我看了现实当中，吴京、郭帆是如何一点点的杀出重围，努力建设重工业电影体系之后。

当我看了小说当中，青城无忌在电影人传奇里，是如何想要一点点的从根子上解决中国电影的病夫问题后。

对于某白那些矫揉造作、无病呻吟的玩意，我只想说：有多远死多远。
本书前半部分文笔不错，将一个故事讲得颇为有意思。后半部分稀烂，文风轻佻，文字灌水，毫无阅读快感。
但，我在这里吐槽，是因为在本书第二十四章，读到这样一段话——
这便是这个年代做学问的人，也是这个年代听学问的人。
后来呢，后来哪有这样做学问的人，又哪有这样听学问的人呢……
我当时就笑了，这不是另外一个版本的民国范儿吗？靠，我就不明白了，哪儿来的那么多废话、私货？要是没有人认真做学问，神舟飞船怎么来的？歼20、运20怎么来的？麒麟芯片怎么来的？难道全都是民国传下来的？80年代漏下来的？全都是从美国偷的、乌克兰给的？
简直是有病。文青病给三星吧。
ps：后半部分就是百度资料+流水账，看在前面50万字的份上，给2星吧！ 收起全部
一龍二凤，釵黛双全……
没想到少腐白这本书居然真的走向了后宫线……
男主既想和宝姐姐贴贴，又想和林妹妹贴贴，宝姐姐和林妹妹却是天生一对，结果变成了三个人一起贴贴……
可惜关键情节都是黑灯瞎火的，一点R沫都看不见……
破鞋时代，捧占中明星这批明星的臭脚，在龙空说的话就封账号，不知后台是谁
三章都没有吹NM呢？
作者特点：跪女（各种形式的，连我这个女读者有时都受不了），文笔不错，一般单女主，但女主角写的没有女配角讨喜，前期写的一般都出彩，能够老瓶装新酒 。代表作：《文艺时代》（女主范小胖、女配周迅真的都很出彩，另外，电影也描写的很棒）、《顾道长生》（前期调香写的多有意思啊，后期女主莫名其妙的傲娇以及男主的跪女，风格走向玄幻就令人受不了了）
研究红学这么深刻的吗？我反正一点儿不在乎红楼梦的内容有多少值得琢磨的。。。本来以为会写都市文经商呢，结果又开始玩儿玄学了。——没错，那些吹什么演技多高多高怎么怎么牛逼的我一概觉得是玄学。不能量化的东西吹再多也就那样。
年代鲜明，文风轻松的重生文

主角许非开局87版红楼梦，出身东北曲艺世家，大伯是单田芳，一开始是鞍城曲艺团帮忙的杂工，重生后进红楼梦剧组演贾芸，黛玉的扮演者是主角邻居，文笔一如既往，熟悉的文字，不同的故事，朴实有画面，年代感相当不错，兼且细节充分，将80年代的风情氛围娓娓道来，很有功底，真真写出人情练达的味道来，细看总能品出作者的幽默和一丝恶趣味。

作者应该是专门读了红学理论，很有诚意。文笔看似平淡其实生动有趣，事业线以影视为主业，兼顾商业和收藏，主角以小市民的心态在那个年代嬉笑怒骂，开篇写的略平淡，慢慢就会渐入佳境。需要注意的是，小说故事平淡，平淡如水，不喜误入~

总的来说，文笔上佳，骚气十足，但剧情一般，总体框架比较散，格局小 ，全靠作者一只妙笔支撑。但在这一票重生文里面算是非常不错的一本了。

推荐指数，四颗星，推荐给年代文爱好者，文笔控，喜欢华娱的朋友也可以一试，但不要期望这是符合主流娱乐文套路的作品~ 收起全部
打赌还是会出现蛮横傲娇我行我素又端着下不来的女主和无限跪舔的男主
又见80猴票啊，好在最后不了了之，要不真弃了！早年重生文里没有不收猴票的，都知道值钱，但是没有见过后来写到变现的！真重生了谁耐烦搞这种动辄二三十年的投资啊，到值钱的时候，堂堂重生者要是没到立个小目标的高度好意思出来混啊！到了这高度，直接拿猴票插屁股都不带痛一下的。
吐槽下红学家啊，不知道是否只有中国人能把一本小说的研究搞成一个行业，一大帮人可以靠研究一本小说吃几十年饭，只能说市场有需求 ，但居然到可以论资排辈、拉帮结派的份上就很滑稽了。 这情况就像曹大神煮个好菜，一帮闲汉在窗外闻着香味，争辩那菜到底是青椒炒肉还是肉炒青椒，最后大打出手一样搞笑。 
华娱文，一如既往的暧昧男女和贫嘴调侃 收起全部
轻佻的作者，孟浪的主角，浮夸的剧情。
剧情还行，就是作者的女主真的令人害怕。他的女主是三天两觉的升级版，傲娇的莫名其妙，男主跪舔的让我这个妹子都看不下去了。现在还是幼苗，但是万分希望作者不要再写这样的女主了
白瞎了之前给的钱和票
竟然把钗黛都睡了
妈了个巴子的
把我都气笑了
许非给作者喂了什么面面药?让你心甘情愿做老鸨?
可能是因为这么写男读者们容易高潮?高潮了给作者的嫖资多票子多?
好好一篇文艺时代文变成了恶意嫖文
陈晓旭在天上看着你呢某白
你也给自己积点德吧
虽然我讨厌404，但是我真心觉得这本可以封了，这个作者ID也可以封了
评论中有leeonix大哥与本人的交流，各位观众可以进来看个乐子。2020.3.5

4.5星。
少妇白的文字，还是这么顺，看得特别舒服。而笔下那种对业内的熟稔，写起来有鼻子有眼，让人信服。
这两点加起来，仙草可期。

上面夸完了，我说个不舒服的地方。红楼剧组那个被人骗的女演员，最终绝望自杀。主角作为穿越者，很清楚将会发生什么，但是他只是在心中感叹了一番，然后什么都没做，让历史照原样走下去了。这个情节，主角没有任何救人的意愿，哪怕是提醒一句，哪怕是无用功，好歹说句话不行吗?没有，这就显得主角冷眼看人去死，冷血冷情，跟作者 收起全部
黑名单作者
3.5颗星。开局很优秀，后来就皮搓搓了，照着时间线堆砌素材而已。但这不是最大的问题，对我来说最膈应的是双女主——两个三次元里名利双收事业有成的成功女性，性格还都照着钗黛写——自欺欺人骗傻子也太过了！都市文里要么老老实实一夫一妻，要么干脆外面搞一堆小情儿，搞什么举案齐眉共侍一夫，太假了。
主角重生80年代，从《红楼梦》电视剧演员起家，走体制内影视制作人路线的爽文。
【优点】作者《文艺时代》高分的核心竞争力是文字能力，她能把“演技”具象化，通过一些动作描写就是能让你感觉到确实有“演技”。虽然现实中的演技不是这样，但这就是能说服读者。其次本书的优点是爽点清奇，能挖掘一些别人没写过的装逼方法。这点其实来源于作者时代脉搏和时代八卦把握得细致，才能找到具有符合时代的爽点。
【缺点】热度蹭得太多，作者OS太多，导致有抽离时代的感觉，不过如果喜欢这种风格也算不上缺点。
【总评】粮草，只要作者写华娱，不作死，就不会太差，但总重复自己也不是长久之计
【补评】某种程度上，这个主角相当写实，简直活脱脱当年草莽时代的影视制作人，人模狗样的。真实印证红楼里那句话，子系中山狼，得志便猖狂。同时这俩女主又相当童话，傻白甜就行，怀疑作者上本书被喷跪女，这会来个矫枉必须过正。 收起全部
待评
能看吧，有几个女的确实有点作，不过你要是去看看真人的照片，你就会发现，嗯，都是小事，作就作吧。能忍，哈哈哈哈😄😄
不得不说，这本书应该是一本神作，而之所以是神作，恰恰是因为被腰斩——有什么事情，比一本讽刺美国政治的小说在中国被腰斩更具备黑色幽默的呢？
每读一次都想起那个老笑话——美国人：我们可以站在白宫前面骂美国总统是个白痴。中国人：我们也可以站在天安门前面骂美国总统是个白痴。
现在这个笑话有了新转折，路过的有关部门告诉那个中国人：你不可以在天安门前骂美国总统是个白痴。
19年说的笑话过了一年又有了新乐趣，这个笑话被屏蔽了。
【友邦惊诧，美宣震怖，岳文跪舔，本书立仆】自从福山发表《历史的终结》至今已经接近三十年了，然而源自欧美的政治正确并没有成为放之四海而皆准的唯一价值，相反却日益被其发源地的政客们拙劣的表演所撕裂。2016年的美选剧情，就为这一袭皇帝的新衣提供了最新的注解。本文的诞生，明显是正逢其时，使用网文这一草根化的表达方式，借鉴日剧的浮夸表演套路，为我们复刻了当今荒诞搞笑而细思极恐的美国政治生态。 PS：作者有太监前科，我预计本书会在三十万字左右迎来一个关键的节点，如果不崩的话，那将成为一本堪比《是的，首相》的经典之作；反之，就没有然后了。 收起全部
一颗被现实逼太监的仙草，作者原认为希拉里会胜利，毕竟当年怎么看川普都不像会胜出的样子，于是作者打算让主角走改良后的川普路线，以此竞选总统，但现实给了作者深沉的爱
这本书之所以成为经典，原因就在于其开始写于特朗普开始竞选总统之后，作者以为希拉里要赢，所以把主角写成了第二川普。以便于在希拉里当选之后，狠狠地嘲讽美国皿煮一番。所以字里行间其实是真的对美国政局进行了认真分心，而且看得出作者对美国政局认识之深刻。于是用非常无厘头和充满黑色幽默的情节描述了一番，川普是如何奇葩的当上总统的。然而，没想到的是，川普果真当上了总统。于是，本文遂被太监。
美国人可以说，欧洲人可以说，甚至非洲人都可以说。只有，中国人不能说。
关键日期节选。
2015年6月16日，特朗普宣布以共和党人身份竞选总统。
2016年7月，特朗普成为总统候选人。
2016年9月18日，本书发布并上架。主角的爹叫特朗普·李。
2016年11月8日，特朗普赢得大选。
2016年11月14日，本书停更。
一本被迫太监的神书。不仅仅是书的质量高，更神在主角原本走的川普路线和希拉里竞争，结果现实中没过多久川普真的上位了，国内得到消息几天后这本书正式被封。
事实证明，你在中国叫嚣美国总统是傻逼，是被禁止的。真是无妄之灾。
仙草无疑。网文一大问题就是人物互动差，主角基本上是从头至尾一个路子，哪怕“能力等级”高到破碎星空了，性情心态也是不会被配角影响哪怕一粒尘埃滴。大约这是写文里比较高段的技巧。能把人物写成【三维】立体已经非常牛逼，这就等于要求作品里人物是【四维】的，除了x,y,z轴，还要时间线t.轴推移而起伏改变。这脑子……得是四维的才行。这里面人物塑造鲜明，对白睿智，幽默。人物之间的互动也很棒。另外，听起来复杂又枯燥无聊的美国选举，变得通俗易懂有趣。绝绝对对合理党的菜，你会爱死它，哪怕你和我一样对政治屁兴趣都没有…… 收起全部
为什么看这本书： 1. 网文界需要这种作者，敢于选择突破性的题材。
2. 25岁版的川普，加了个传媒大亨的老爹，开了个能看别人好感度的金手指。
3. 新型的装逼打脸，节奏明快。
4. 说的是美国大选总统，居然屁股意外的并不歪，文中充斥了对美式民主的各种明嘲暗讽。
5. 合理而又欢乐向的吐槽文，每一章都能让人会心一笑。
6. 配角塑造成功，真~圣母女主，玻璃哥哥，圣母婊继母，眼镜娘秘书。。。
为什么不看这本书： 1. 被书名吓退。
2. 无法接受新题材。
3. 会被404吗？作者的屁股不让人担心，但是岳文的屁股就难说了啊。 
一个月后回头看，果然404了！TMD老子这是神预言？ 收起全部
这本书在新书里算是很有仙草潜力的。题材选取紧贴现在的米国大选，很巧妙。主角附身到一个170亿美元资产的富二代身上，为了不让富一代被刑事处罚让自己财产大幅度缩水而开启竞选之旅，目前还在加州第四选区的新手村，开始第一个拿下州议员的任务。主角的金手指为好感度测量，可以根据对方的谈话了解自己的观点是否迎合其爱好。作者资料翔实，对米国的各种行政和选举制度、潜规则、运作方式有自己的见解；行文流畅，时不时出现的包袱和吐槽都很有喜剧效果；几个配角的刻画也很有特点，对圣母女友、玻璃哥哥的塑造也显示了作者的功力。
人物时不时冒出来的华夏成语有点违和，竞争对手的打压还不够老谋深算…暂定粮草+ ，值得追更 收起全部
@lynph 当政治一旦离开学术的殿堂之后，它就不可能再变得客观公正。本书水准在网文中已属上游，想法干货都是实打实的。但这些干货，绝大部分是和Trump的Facebook一样的ごみ 。书中所透露出对美国政治似是而非的理解，书中蕴含的作者本人的价值观，完全展现了其与美式“白左”们如出一辙的“傲慢、偏见、歧视和虚伪的自我包装”。穿越者们可以改变无数个可能世界，却没有丝毫可能改变我们的世界。作者带着本民族优越感登上起点，并把矛头对准了合众国，遗憾在于对自己不够诚实。谁也无法准确预测明天太阳将如何升起，屁民莫能置身事外，随其沉浮而已。
【酉大先生曰】小小寰球、苍蝇碰壁，桀犬吠尧可堪笑，扫尽害虫全无敌 收起全部
【推荐指数：★★★★★】
这是一本正经竞选总统的故事。
自愿停更（好气啊，但是却只能说我是自愿的）
“总统先生，你一步步从议员到州长到领袖到总统一路经历了无数场战役，是什么东西鼓励你让你无数次倒下又站起来，是什么意念支持着你最终成为总统的呢？”
记者问完问题后，被总统搂着的第一夫人假装淡定的看着自己的丈夫。
“当然是……”年轻的总统顿了顿，看着身旁这个与自己共同战斗，即使是在自己最落魄时期也不曾离开，并且不断的鼓励自己、安慰自己的妻子。看着她因为他的目光而害羞的红了脸，用缓慢而肯定的语气接着说到：“为了我老爹的庞大遗产啊！”
为此书短命的盟主表示沉重的哀……对不起我笑了 收起全部
我觉得网文界就需要多一些这样的作者，在试着在一个大的题材里做着自己的突破和创新。各方面都在水准之上，还能让读者增长一些平时不会涉及的知识，仙草，认认真真写出新意的书不怕你骄傲
这好像是网文里第一本写竞选美国总统的书？不得不佩服作者真的很敢写这个题材，这本书看起来稍微有那么一点美剧的感觉，但是故事的画风更像是《齐木楠雄的灾难》，无论是詹妮的圣光还是令人意想不到的展开……拥有粮草潜质的幼苗，但是有点担心被喷屁股歪，毕竟这种类型真心容易招黑，二就是怕和谐大神出现，三……进宫
不得不说，这本书应该是一本神作，而之所以是神作，恰恰是因为被腰斩——有什么事情，比一本讽刺美国政治的小说在中国被腰斩更具备黑色幽默的呢？------引用新华联王朝 ，
我也觉得是本仙草
本书是年轻且正经一点的川普参加竞选的故事，行文轻松搞笑又不失讥讽，可惜因为各种问题没有写完，否则要比纸牌屋好看多了，正合适大洋彼岸阅读。
1、对于美国生态政治的了解比较相识，能够让许多不了解的人对美国灯塔本质能有一些清醒认识。坦白说，作为一个移民国家，区区200多年就出现如此颓势，族群问题，社会价值认同问题，已然将灯塔国变成了精神分裂分子。我觉得所谓“自由国度”也不过就是我**几千年以来所走过的新兴王朝周期类似罢了，沉珂难返。

2、作者不愧老司机，行文笔法恰到好处，阅读起来非常有画面感，就在男猪演讲那段，读起来酣畅淋漓，有种身临其境的感觉。

3、作为一名15年的老白读者，五星推荐

回复 收起全部
这是一本神奇的书——杀拉里，大美兴，川普王！
本书主角，上辈子有个好老婆跟他相濡以沫，所以重生后发誓要继续跟老婆恩恩爱爱。但是……种种原因导致他跟老婆晚遇见了一年，他老婆有男朋友了。怎么办？要么祝他老婆幸福自己开始新生活，要么撬墙角继续跟他老婆在一起。主角怎么做的？他选择了后者。但是！在这中间，他又跟其他女生欲拒还迎腻腻歪歪！so……既然如此你拼命说要好好对你老婆干什么呢？你所谓好好对她，就是一边勾三，一边搭四？求放过她好么？做人怎能渣到这地步？这就是我讨厌本书的理由，我不讨厌真贱人正大光明三妻四妾，更不讨厌真君子一生一世一双人，就讨厌这种当了婊子还立牌坊的渣男。一句话：本书主角就是女频文里的渣贱炮灰前任。 收起全部
狗血雷人剧情、想当好男人、但其实是个渣男、、、你说你一开始就推土机就算了、都是男人我也不好说什么、、尼玛爱前世爱的不要不要、有胸送你面前你照摸、有B送到面前你照艹？、那你唧唧歪歪强调你爱前世老婆做什么、、这无关于道德、既然要当人渣就当纯粹一点、还立个牌坊、滚粗吧、恶心、
装逼是为了以后牛逼爽，一直装逼那就是傻逼。嘴里说着不要不要，一直却写暧昧，这种书只有用那句经典的：又当婊子又立牌坊！这不是俗人回档，这是伪君子真小人回档，而且还是那种不自知的伪君子，看的让人恶心！感觉作者本身的自我价值观就有问题，唉，这本书不是俗人回档，而是傻逼回档
这本书的屠版，为混迹于推读版的读者们普及了一个新名词：跪在真实。这不是说这书不好，而是说这书始终都能用现实社会的约束条件来限制经典重生文的经典爽点。一句话来说，这本书或许是本好书，但却绝不是本爽书。
贱人回档还是贱人，正因为当今社会的你我都是俗人，想看看俗人重生当个小清新，结果还是“十亿男人九亿渣，还有一亿宅在家。来来来，干了这碗掺了屎的绿豆沙，来生继续做人渣，”最后祝作者成为一名光荣的炮兵炊事员，背黑锅戴绿帽看人打炮。人渣配婊，原谅到老。
如果这书能和单饶从一而终,那么就是仙草.如果最开始拒绝单饶直接去找徐尚秀,也算值得一读.然而你TM和单饶在一起半本书,让读者都爱上这个人的时候突然要寻回前世的爱情了.什么玩意儿?你忘了非典的时候和单饶一起的那两个月了?你忘了你们一起经历的起起伏伏了?你忘了最开始你TM啥都没有狗屁不是的时候单饶怎么对你了的?就给这么一个拙劣的理由,一个硬到不行的转折就分了??你当读者都是傻逼么???毒草!!!剧毒!!! 收起全部
此书剧毒如断肠草，看过之后毒性可历轮回而不散。第一次见到这种当婊子还要立牌坊的主角和作者
喜欢，但是评分不是很高，我给高评，详评看完再给。
说说我的感受，我没有大志向，甚至我都不知道自己回到过去能做的了什么？像重生之小玩家那样一点一滴的积累第一桶金？像俗人回档那样卖外挂？我甚至没有说知道（不是了解，不是精通熟悉）天下大势的勇气。这样一个人回到过去，能做些什么？其实边学道真的很了不起，虽然他一直在强调自己是个俗人，不过从第一世的大面积的阅读量就给予了他不平凡的灵魂。我想做个包租公，我大概回到过去最大的可能，最大的心愿也就是买房，囤房，尽一切可能让自己小富即安的梦想实现，至于更大的梦想，责任感，民族气节，那都是“达”之后的事了。我喜欢这本书。 
总评分：7分 收起全部
第一，《屌丝回档》，就算有钱了还是一脑子的屌丝思路，商战纯yy，私货简直幼稚，这就是所谓的“年龄大了才懂”？官场写得一点都不真实。
第二，一塌糊涂的感情线，都市文后宫可以理解，现实生活中女的因为钱开始产生好感并不奇怪，因钱产生的好感就没有真心了吗？只不过拿女人物质当成自己拔屌无情的借口，也只能是屌丝YY了。后宫开的纠结，且不真实。
三，跪在真实从何而来？屌丝臆想的真实吗？
最近没有都市小说看，又回顾了这本书的前部分！惊讶的发现：：主角高三最后阶段和董雪的小暧昧洗的特别好！！！一个人在紧张的备考中，蓦然发现班里有一个所有人都不曾发现的潜在绝品美女，那身段，那腿型，自己一个人独自品味欣赏这刚刚绽放的美丽，有种窃喜，好像独占了一件美好的东西，像个小爪子挠着心思！！！这一部分和董雪的暧昧虽然写的少，但的确是本书中不可多得的精品，在众多的学生时代都市小说中，这段描写也是绝无仅有的，希望更多作者借鉴，主角不需要找校花什么的，一个董雪足以！ 收起全部
这篇开头其实很不错，虽然不是第一个重生通过外挂私服赚钱的，但至少是写得最细致最现实的一个；另外开篇关于高考那一部分很有代入感。

 第一次弃文是连载期间，写到主角见到前世老婆，然后忽然人设大崩，各种神操作，主角骨子里的自卑和重生后所作所为的不匹配让人看了不舒服。

 另外，主角身边的人真的不好评价，当然身边的人只是大环境的一部分，《重生之出人头地》那本书还是写的更乱的香香五十年代，但这本主角行为失措，处置失当，沐猴而冠，比起宋某差太远，于是一些苍蝇显得很有SHA伤力，也比较恶心人，阅读体验很差。
 
 几年以后书荒时，发现这本完结，想起文笔还可以，重看了。这次在主角和另一个穿越者五TAI山碰头那里弃文，因为随手翻了结尾，发现一直和这个祝家纠缠，觉得整本书画风都不对了。
 
 现在回想，这四百多章作者其实文笔人物包括一些情节还可以，但是确实有一种压抑挥之不去，很多地方憋屈不爽。

 主角钱财好像一直在增加，但其他方面好像一直没跟上。
 
 打脸情节很多小说都有，但主角遇到PI大的事情就跳起来。
 
 比如主角一个之前关系很一般的亲戚遇到事情，事情本身也普通，以主角当时的势力一个电话或者随便找个利益同盟就能很轻松解决。

 结果主角勃然大怒亲临现场，为了亲戚的事情砸车。

关键是这个亲戚主角之前也不熟悉，关系很一般，为了七大姑八大姨这么真情视感读者代入不能。

 生气砸车也就算了，但主角心理活动仿佛受了天大的委屈，面临绝境也要抗争，我看到什么宁可被赶出当地、一无所有也要出气反抗的心理活动真的觉得非常突兀，觉得用力过猛，主角不止是没事找事还没有搞明白自己的定位。

 一个人亲朋好友几十上百个都有，每个人有问题你都这么堵上所有家业，是不是嫌事情不够多？

不够大？
 
颇有种亲戚上街买菜被扣秤二两，于是找人暴打菜农致残，或者就此认为菜市场全是坏人，于是和菜市场打群架，包下菜市场自己经营：前者反击过度，后者打击过广。

稀里糊涂的小事情莫名搞大到主角驾驭不了，被事情推动着走。
 
 感觉就像一只猫逐渐长成老虎，为了自己或者父母妻小、为了势力、为了和狮子争斗拼杀可以理解，但自己之前根本没放心上的工具人亲戚被小老鼠抓了一把，特别真情实感搏杀小老鼠，心智和成长以及情绪全面不匹配。

 看完这段根本不觉得主角发泄砸车生气爽，只觉得这人有病分不清轻重缓急，不能很好的控制情绪，如同狂躁症患者。
 
 这是非常典型的作者自我情绪代入过甚，忽略了主角的人设地位；或者说主角本身心境也没有很好的适应自身的变化，这也是我为什么评价主角沐猴而冠的原因。
 
 另外主角身边人什么情况都有，一方面主角觉得每个人有自己活法没法控制，另一方面又特别有控制欲、不能忍耐身边人有一丁点儿问题，犹犹豫豫，不上不下。
 
 身边人没啥事的时候主角想得很明白，每个人有自己的人生和生活，主角之前和有的人本身也很少打交道，结果只是普通的遇到问题、主角也能轻松解决的时候，他要么反应过激，要么就是责任过甚。
 
 简单举例，我们普通人生活里亲朋好友生老病死都正常，遇到意外也正常。

我大姨夫有次银行取完钱站在门口抽烟，就不小心遇上有司机刹车失灵冲上人行道把他撞翻，事后对方诚恳赔礼道歉，医疗费及其他赔偿也到位，后来还和我大姨夫成了多年好友。
 
 所以遇到意外事件该解决就解决。

假设这个司机是个不讲理不赔偿的，亲戚求助主角，主角帮忙以势压人也是自然展开，但主角这时候就仿佛觉得自己对亲朋好友有无限责任，什么又想给很多钱、又想安排工作、又想让家里人听话、又想他们有自己生活，这态度上面的混乱时不时就在发生，简直就是主角被疯狂打脸现场。
 
 这样反反复复，很想问作者，你的主角脸不疼吗？
 
 百八十号亲戚也是活人啊，难道为了不出事得全部关到笼子里做鹌鹑？
 
 更何况现实世界鬼知道意外和明天哪个来，怎么就这么感同身受气抖冷？
 
 我当时看的时候是真的不理解作者遇到事情的心理活动以及应对，各自割裂各种矛盾。
 
 甚至有时候不是性命之忧，主角也处理得很神奇。
 
 比如陈建找主角帮忙应酬一个饭局。陈建在书里定位是主角的好友，前世对主角也有过帮助，属于不那么塑料的友谊。

主角重生后陈建继续选择仕途，上辈子没主角他发展也可以，所以这辈子主角就觉得是朋友自己就不能干涉陈，每个人有自己的选择，没必要把陈变成自己的利益盟友。

这个观点的对错不评价，主角打算保留友谊的纯洁他高兴就好。
 
 然后陈作为主角朋友大家都知道啊，于是陈的领导就在本方势力和主角有冲突后让陈去约主角出来吃饭，主角此时势力关系人脉是压陈领导一头的，主角本身也是打算反击，结果陈这时候来找主角一起去吃饭，陈本身想法有在领导那里表现显示人脉的意味，但陈并不知道主角和领导之间的利益冲突。
 
 被陈邀请的主角心里很明白这是鸿门宴，陈建被利用了，另外陈建提出吃饭时有其他室友在场就是有心不让主角拒绝。

所以不管是基于到他人主场吃鸿门宴没必要，双方必然撕破脸；还是陈提出方式不恰当，主角自己也一直没在政治上选择帮助陈的前提，拒绝都是理所当然的。
 
 甚至主角可以在不影响自身前提下把双方冲突告知陈建，让他权衡选择，至少不稀里糊涂被挟裹。
 
 结果小说里主角答应了，什么也没和陈建说！
 
当时我就看得无语了，这处理简直槽多无口烂到巅峰！

你要是为了友谊，不让陈建为难，不是应该把事情说清楚吗？

不说清楚不是变相陷朋友于不义吗？

说是随便陈发展，前脚吃了饭后脚搞得对方完蛋，也是无语。

大家都不愉快也不爽，主角还不顾自身安危没有任何理由的赴宴。
 
 后来主角在没有任何人逼迫也找不出什么理由的情况下反复勾搭不怀好意那方，这是什么神操作啊？

有种主角没事找事，把简单能解决的事情拿来自己折腾自己。
 
 总之这类奇葩且想法前后不一的情节不少，细节挺真实但整体很突兀。
 
 偏偏主角把原本想法推翻以后，按照莫名新念头去做的结果还经常不好，作者和主角图啥啊？
 
看多了压抑不适，就不想看了。
 
也是正好在火车上无聊，闲着也是闲着，才断断续续混了几百章，时不时跳一部分。
 
 最后，祝家的出场崩坏了整个体系，这一点在主角不搞事业专心混圈子的时候就出了，但后来所谓二代比例越老越大，五台山上画风一转，力量体系崩了。
 
 简单说，一个接近60年搞商业的穿越者领导下的庞大家族，让主角前期的一切奋斗显得没有意义。
 重生者最大优势是先知，并利用这个优势提升自我扩大影响力改变自身，有混圈子的本事前期就混出头了，没那个本事还是要能力打底。书里也是有祝家这个大BUG。
 
 祝家让主角变成笑话，于是怀着期待的书友只能砸书了。
 
 虽然不满意，但还是给了三星，因为有的文字确实描摹到位，真的可惜了。
 
 这本特别能体会文笔越好的作者文青起来就越受不了。
 
 我现在基本不看烽火猫腻和蛤蟆就是受不了那个文青劲儿啊！

这本好歹稀里糊涂看了几百章，三星真的是尽量平衡我呕吐感的结果。

如果你是个偏好爽文的，这本还真的不推荐，起起伏伏很磨人，越到后面越觉得主角不是东西，完全匹配不了所得。

有评价表示这不是俗人回档而是烂人回档、懦夫回档真的有道理的！
 
 对比起主角各方面的不做人，感情方面的人渣都是小问题了。

感情上的磨叽只是主角处理事情突兀的放大罢了。
 
 一个人是多面立体的，俗人其实把主角描摹得很到位，可能是作者代入过深的原因，主角感情以外的很多问题处理糟糕得一以贯之，其他小说除了感情其他事业线如仙草才是真的不真实。
 
 有大纲有主线有资料的情况下，作者不发昏写个平平无奇的爽文是可以的，但能打动读者的小说里面必然有更自我更私人的一部分，怎么把握其中平衡、扬长避短是作者需要不断调整的。

做得好的如《覆汉》《隐杀》《绍宋》《赘婿》《诡秘之主》，做得不好的如《绝对一番》《美女赢家》《幽冥仙途》《我真是个富二代》。
 
 这本比较好看的段落，单独写徐前世，前期单独和单某恋爱，包养关某主角自觉需要女的仰视很爽那里都还不错，作者文字功底还是可以的。

三观对不对无所谓，至少主角也正常心态读者也正常爽，说白了，大家根本不在意后宫还是单女主，关键是主角各种奇葩的反反复复啊。

 同样感情戏垃圾、主角性格不行的中秋月明后期书我跳着看还能继续，因为至少整体向上在爽吧，生活已经很不容易，小说确实不需要跪在真实。

***
翻书单看到自己对这本小说的评论，发现当时真的太多吐槽，但残留印象确实让我坚决不想去看第二遍。

只能说当年的胃口还是太好，这本小说放到现在大概前几十章就弃文了。
 收起全部
人渣重生，懂得太少，商场官场，东挪西凑，牵强附会，浮于表象，封个神位，商业奇迹创业偶像；
贱人回档，想得太多，国内国外，前赴后继，情人遍地，有B就艹，立个牌坊，梦幻情人痴心绝对。
此书前半本是有一定思想的重生题材精品，对于俗人的理念有着清晰而又到位的贯彻，重生后以互联网时代的眼光对于过去时代的审视也算是开了一个不大不小的先河。同时对于大学生活描写也颇能写出几分青春的葱茏与酸涩
一次又一次的“冲动审美”、“放飞自我”终于积少成多，造成整本书的积重难返的“审美扭曲”，诸多废线索尾大不掉，沦为主角作秀作者灌水的苍白存在
在俗人后期的连载中，庚不让以“俗人”的名义，撕开了前期所有岁月静好的伪装，暴露出了一个处于中年危机的面对平庸的人生内心极度不甘乃至扭曲的老屌丝的阴暗的真面目，


 收起全部
这本书也有评粮草？是来秀智商的吗？简直毒死我了~一个40岁的人重生了以后管不住自己精虫上脑~一边说怎么怎么喜欢重生前的妻子，一边搞暧昧~！就一渣！作者很好的塑造了一个见异思迁，吃着碗里看着锅里的渣男形象，智商真让人急促！
对银行女颇为不喜，竟然还上床了，这不是一边嫌屎臭，一边狂吃屎吗？知道要地震，还敢跟女人进震区，美色当前，命都不要了。我不介意看种马，但脑残种马文很恶心，为了跟女人上床，脑子进水不可取。非典时你的女友为了照顾你不顾性命，你利用她的关系得到价值何止百亿的百度原始股，你却一次次背叛她，人渣中的人渣。你是有钱，你可以三妻四妾，难道你的女友没钱，没地位？她起码是贵族，你却是个铜臭商人，无论地位，还是做人，她比你高贵多了 收起全部
书单想到的第一本书，实在是难以忘记的味道。
这书还是没有书看时朋友推荐的，从此之后再也没问他推荐过书。
刚开始多好啊，作者对文字还是有掌握力的，至少能让人看得下去。接着，就是强行喂SHI的过程，一边表明自己对“前”妻一往情深一边开发第二三四五六个，一边睡一边犯文青病，真真是，只能用呵呵来形容我的满心的草泥玛。 贱人还矫情，当了BIAO子就不要卢立牌坊了，好吗！
粮草。对此书的多数抨击是男主的人品，专情也滥情，与人为善也刻薄寡恩，遵纪守法也不择手段。但不可否认的一点是书中人物塑造确实出色，不论是董、单、沈还是徐都给人留下深刻印象。大学毕业前仙草-，有道做大后粮草-。作者心有丘壑但还是不足以驾驭太大的场面格局。剧情尚可，人物鲜活，体量巨大。虽然后期毒点甚多，毕竟追这本书追了一年多，粮草。
这本书知道的人海了。我本也没必要推。可作者刚写到的那章“那座城”真的让我百感交集。我现在做噩梦时都常常梦到在北京的那个小出租房里睡觉时蟑螂爬到我手上的场景，但我爱这座城市，因为我真的在这里找到自由，找到朋友。可惜，找不到爱情。俗人可能有一百个让你吐槽的剧情，但作者的生活阅历真的时不时地会挠到你的痒处，让你欲罢不能。还有，这个书的封面真的很难看。
狗血雷人剧情、想当好男人、但其实是个渣男、、、你说你一开始就推土机就算了、男人都有这欲求，我也不好说什么、、尼玛爱前世爱的不要不要、有胸送你面前你照摸、有B送到面前你照艹？、那你唧唧歪歪强调你爱前世老婆做什么、、这无关于道德、既然要当人渣就当纯粹一点、还立个牌坊、滚粗吧、恶心、
这本书，怎么说呢，其实文笔相当不错，故事也极好，非常真实，但问题也就是在这里，主角是个人渣，心狠手辣，如果不写这么真实，比如《蛊真人》那种，就是个想象中的角色，再坏我也当成看电影，过了也就过了，但这家伙偏又写的比较真实，让我感觉看的很别扭……反正能在龙空引起巨大争议的小说，都是值得去试一试的书，不是剧毒就是巨大惊喜……
“做奴隶虽然不幸，但并不可怕，因为知道挣扎，毕竟还有挣脱的希望；若是从奴隶生活中寻出美来，赞叹、陶醉，就是万劫不复的奴才了!”你引用鲁迅先生的话太对了，阅文转手就把你的章节删了，霸道无耻阴损，但是这就说明你已经戳痛这群吸血蚀髓王八蛋的痛楚，加油！
作者熬了那么多年第一本均订达到小神级别的书，却敢于开单章怒怼吃人血的起点新合同，是条汉子！
作者的知识水平决定了主角档次，白瞎了这么Bug的能力，哪怕只是看过传热学和微电子、量子物理、量子信息、凝聚态物理，也能让主角有反制月球人的工具，但这个傻作者让主角去练内功，还美曰其名电功，我真是服了，看得人尴尬。
作者原话：普通作者，单章暴躁完还去开会的，就特么我一个？我一去那人傻了，那么多中下层作者呢？没有一个申请去的！


这就是现状，吃瓜的只想吃瓜，那些利益受害者却大都不去发声。从小就被教育（至少我是）忍，看到别人出事，也是事不关己高高挂起。985的大学同学，却没人（就一个还是去烟草局的）向往去当公务员。那谁来改变不好的现状，嗯，键盘可以。
本书的热评确实反应出了龙空的一部分偏见与狭隘，三个热评，两个在扯淡，一个在莫名其妙的背景设定上较劲，我也不太懂为什么会这样。是的，没错，这书确实有缺点，如果你是抓到很细的合理党，你可能觉得不好看。但优点也十分明显啊，这是半无敌流，不是靠武力莽过去的种类，而是利用信息差碾压的无敌流，沧月在这方面的爽感塑造确实很好，畅快淋漓不墨迹，光凭这一点至少一个四星粮草保底，差点因为几个热评错过了一本好书
看了这作者这么多本书，明显感觉作者自身格局不够，知识水平不够。所以往往开局惊艳，后面一旦格局变大或者涉及更高层面的知识就崩的不能看。另外作者是有多喜欢这封面啊...
一个想的太多，懂得太少的作者在努力去描绘一个看似懂得很多，其实想的很少的主角
相得益彰，可笑可叹
地摊阴谋论+民科……老实说看的挺尬的。设定比较有新意，奈何吹起来太民科，玄幻不讨好科技也不讨好。
本来想打两星，结果看到这作者在一个单章里讲什么：
“ 罗塞塔石碑，记载那么多古埃及文字，全世界没有一个人认识，最后一个年轻人，一拍脑袋，一夜之间，把它破译了。
　　他说的对不对我不知道，但学术界都这么认，那我也这么认吧。”
作者真的就自以为是的民科到这地步啊……什么叫“一个年轻人，一拍脑袋，一夜之间”。
商博良 7岁开始因为罗塞塔石碑迷醉于古埃及文化，11岁就进入大学学习12种语言(包括中文，真.语言天才)，17岁就编制古埃及历史大事年表，19岁就当上了大学历史学教授，且不说发表论文时商博良教授已经34岁了居然这作者称之为年轻人…1822年-1824年在前人研究的基础上研究了两年才破译了罗塞塔石碑上古埃及象形文字的结构。人家从7岁立志到34岁破解，这就给这作者说成一拍脑袋一夜之间了？ 收起全部
写信息全知者要给人一种全知的感觉呀。这主角开始是真的弱智，后来全知了也没感觉好太多。主要是作者本身的知识面太窄了，根本没有那种全知的感觉。唉，太难了
仙草-。很有意思的世界观：地球是牧场人类是牲畜，有巨人那味了。主角看到了地球的终结后，对抗神秘组织，发掘神话真相，带领人类摆脱灭亡命运的故事。主角看到事物就能知道其过去和未来的所有信息的，能力类似“过去视+未来视”，抛却合理性不提，这种谋算一切套路读起来还是挺爽的。
小说设定新颖。一本正经把外星人解释进圣经山海经之类神话。有人觉得设定繁琐私货太多，我倒觉得看个新奇还是挺有趣的，至少人圆回来了，而且能看出是用心查了资料。无女主，高潮迭起，文笔流畅。100w字持续更新，设定加分，仙草-。即使单看战斗布局也是粮草+，值得一读 收起全部
作者硬汉子！开单章刚起点，对比某人实在是太硬气了。
太尴尬了全球排名683的黑客能轻松勒索华尔街的证券公司 难道我们的世界一直被黑客统治着
本来一星的，听说作者支持断更节？那我改成4星了
越写越像个神经病，作者外挂开的太大了，立意太高，所以越写越乱，最后让人乱的理解不了，还不如不对付外星人，就开开外挂，在地球装装逼多好。

 而且作者经常给一些东西下定论，这很让人有反感，毕竟每个人喜欢的东西都是不一样的人。

 但我还是要说，作者不是个小白作者，而是有想法，但有点像纸上谈兵的赵括。

 想法很好，真做起来做不到。‘


 ’
硬刚起点，保卫作者利益，作者好样的，这也许就是文人风骨吧
这本书的世界观真的是地摊阴谋论和民科的集大成者，在知乎逛了那么久我本以为自己对这些东西已经算是见多识广了，没想到还是见识浅薄啊，我都有些佩服作者从哪找来那么多阴谋论然后串在一起的，如果是小学尚且沉醉于世界十大未解之谜之类的书的我可能会看得津津有味，但现在，只觉得自己智商在被疯狂强奸，撑不住撑不住
作者写的是充满民科气息的玄幻小说，但很多人觉得它是科幻……
作者越是想把逻辑讲清楚，把设定讲圆满，就越是暴露出其中的漏洞以及不合理之处……
没看到前作颇为有趣的脑洞，只看到一堆陈旧的老生常谈的莫名文字……
找到了封面的原图：https://cylstudio81.cgsociety.org/6pk9/vague
题材很新颖，应该全知全能的主角带领全人类去抵抗外星人的故事。这本该是本硬科幻类的小说，再次也是软科幻，但是作者很难掌控这样强大的主角，逻辑上有很多漏洞，而且没过几章就开始写主角开始开发人体穴位，经脉，武道这类事物？？？这很违和好吗，知识不够玄幻来凑？遂弃
出了练内功，古武了。都这个年代了，你这武功怎么和科学比呀！就算吹牛逼科学也吹的比你这个古武百人敌要牛呀！
一本被小白读者当成祖宗牌位供起来，每天早中晚参拜三次的信仰书。典型的虎头蛇尾，一个梗重复了十几次，头几次看也许能哈哈笑出来，再看就会有一种“有完没完啊？”的感觉，然后会思考“我是谁，我在哪，我为什么要看这垃圾玩意儿？”。也就那些头脑简单的白痴能一遍遍笑出来。
—— 哈哈哈哈，你咋不笑呢？你笑一个我看看，你TM倒是笑啊，不笑就不是真粉丝，赶紧滚！ 
PS1：你们真觉得电饭锅炼丹很有创意？这是女频几年前玩剩下的啊，小白。实在没看过女频，十万个冷笑话总听过吧？1星给孤落寡闻的智障粉丝。
PS2：一本书想要取得大量正面评介的诀窍就是把所有负面评介都删除 。 收起全部
恕我直言，看的人鸡皮疙瘩掉一地，尴尬
就像我听了一个20年前的笑话，还要被问 为什么你不笑？不好笑吗？
我倒，你是GG还是MM啊？你TND也在网上冲浪呢？
许多新人作者因为令人惊艳的点子脱颖而出，却没有足够的笔力将故事持续下去，最终高开低走，淹没人海，而本书的作者在找到一个相当亮眼的切入点后，又有足够的笔力和优秀的创意持续写下来，将整体轻松幽默的风格一而贯之，最终取得一个口碑成绩双丰收的结果就并不令人意外了，事实上，本书作者确非新人，老书虫们大概还有印象，该作者其实早在06，07年，就写过一本当时新意十足，盛极一时的异界之极品奶爸，甚至还掀起了一阵奶爸流，所以本书是典型的老作者，新创意，质量有保证。注：本书轻松搞笑，日常为主，节奏散漫，人物性格鲜明，从风格上来说和当年的奶爸区别还是挺大的，不喜误入哈……平均订阅：7393 收起全部
看这本书的！5-6年以上的看书经历会更喜欢这书！只有你看过太多的千遍一律的小说！你再来看这本书才能看出一些新意，这本书平淡中带着幽默！想看爽文的；这里没有。想看杀戮的；这里也没有！这里只有修士们在漫长的修炼生涯里体验着于普通人不一样的生活乐趣！还有逗逼主角的搞笑修炼之旅！
这本书轻松幽默，每个角色都有自己的设定，好书推荐给大家！！大家一起催更吧！
另外松鼠航就和所有被霸道总裁看上的妹纸一样，嘴里说着不要不要，有事第一个想起她的白总！ 收起全部
数名可以叫弱智聊天群，安排的误会太刻意，一个个修仙人士智商不过三十，一个有修为的人看一个普通人看不出深浅，真的看的很尴尬，本来很有趣的创意，一个个所谓修行人生在主角的降智打击下沦陷，纷纷送钱送物送药方甚至倒贴，这种躺着等天上掉馅饼掉仙药再掉美女的书，这种废宅家中坐傻仙天上来的书既然能大火，肯定是迎合了部分人的幻想，评分干草吧，喜欢就看，不喜欢就硬撑
脑洞和想法不错，不过很显然作者驾驭不了，写出来的文章太过稚嫩，文字不成熟，最近频繁的在龙空看到这本书，就试了试毒，结果有毒
看脑残小白文看五六年的人会更喜欢这种充满小学生病句的书，只有你看过太多连小学生作文都不如的书，你再来看这种小学生文笔的书才能看出一点乐趣来，这本书平淡中带着自嗨。想看剧情的,这里没有。想看高深的论道的，这里也没有，这里只有萌豚yy中的修士们如同弱智的死宅一般的无脑欢乐日常，还有死宅主角家中坐，法宝傻仙天上来的yy奇遇。
这本书无脑欢乐，每个角色都有萌豚做梦的宅臭味，垃圾书推荐给大家，大家一起给作者充钱然后让他把你们写进书里吧。 收起全部
可能是我笑点高，我不知道这书哪里幽默了，虽然说作者和我都只是在揣度所谓的修仙者的生活状态，但是，这哪里分明就是一群老年痴呆的大爷大妈的聚集地啊。
聊天工具仙侠流的开山文。主角通过误入企鹅群的方式在现代社会开始修仙的故事。整体行文格局清新、文笔流畅、不时出现的吐槽和梗让人感觉很欢乐。总体感觉配角的塑造比主角要强的多，可爱的小和尚、到处给主人惹祸的宠物京巴狗大妖、天庭里想实现少女时代梦想的美貌尼姑、自带魅惑光环的白真人、拜主角为师把广播体操当做绝世秘籍的国际友人，着笔不多，但都塑造得比较出色，满满的日漫风格。本书的开创性在于有别于其他各种杀人夺宝的黑社会修仙和凡人修仙，也没有其他修仙文里的筑基、金丹、元婴等升级流设定，里面的各种修士有自己的情绪、有自己的喜怒哀乐，也只不过是比凡人活得久一点、力量更大一点的人而已，这让我想到了《都市妖奇谈》 收起全部
看了就知道，为什么书中的修仙者，被凡人逼得只能隐藏身份。就这种智商，这些修仙者还没死光，只不过作者照顾而已。
很好很强大的一本现代修真小说，请注意，修真现代化了，比较好玩，各种小段子作者新手拈来。
现代修真文，主角意外加入一个全是修真者的聊天群，阴差阳错踏入修真之路。男主三观很正，好人属性，出现的女性角色也不让人讨厌；语言很幽默，修炼升级不像很多修真文那样枯燥，金手指比较适度；”随身老爷爷”是个美貌值突破天际、呆萌天然黑的大帅哥，非常搞笑。
东京大学哲学系博士在《动物化后现代》中提出现在那些沉浸于萌文化中的阿宅们正慢慢退化成低等动物，他们放弃了复杂思考的能力，像低等动物一样，只满足于简单的快感。
越来越多的阿宅们发现触动自己内心的不是角色性格、不是故事情节，而是角色身上的某些属性或者说是萌点。

东浩纪曾在访谈中聊到他与御宅族的交流过程，不少御宅族曾带着真情实感地描述，自从看到某个人物设计与某个幕后配音人员的声音以后，大脑的线路就像改变了似的持续被相同图画与声音缭绕。
这些人不再追求复杂的思想内涵，只要够萌、够搞笑就满足了。 收起全部
试读，尴尬癌发作弃书。估计是因为自己道德洁癖的原因，实在无法直视这种“凭借着冒充强者蒙骗无辜路人得来的好处，我自豪地变成了强者”的恬不知耻的嘴脸。有的评论说这本书里流露的是屌丝心态，请不要侮辱屌丝，书里明明是社会渣滓的心态。
哪里欢乐了？跟零几年的所谓的欢乐小白文哪里不一样了？那时候刚看网络小说，有创意的小说一大堆。这本书再有创意，套路什么的其他小说中也早看过了。除了开头从QQ群里接触修真，其他还真没看到什么创意欢乐。特别是开头群里面尬聊，让人受不了。
【5.9】日常类欢乐吐槽向都市修真，在接受各路主配角智商浮动较大以及各种奇葩设定下，前半本还能看的比较舒服，中期开始沦为水草，这书也就是传说中一千多章只过了四个月（我所知道的第二，第一那本几小时写了两三百章）
合理党设定党最好别看，这书就是放松大脑看个轻松搞笑的，优点可能就是不一样的现代化修真了。
缺点：重复玩梗严重，没有梗自己造一个也能玩好久，说真的次数少点没事，多了膈应。强行带入流行词，有些嵌入地不合适。有主线但是总能以各种原因避开，美名其曰日常，又称水，读作拖。个人干草 收起全部
这个脑洞我喜欢，类似张小花一样的情景喜剧，就是不知道作者有没有足够的灵感和笔力支持写下去了，先养肥吧……某天，宋书航意外加入了一个仙侠中二病资深患者的交流群，里面的群友们都以‘道友’相称，群名片都是各种府主、洞主、真人、天师。连群主走失的宠物犬都称为大妖犬离家出走。整天聊的是炼丹、闯秘境、炼功经验啥的。突然有一天，潜水良久的他突然发现……群里每一个群员，竟然全部是修真者，能移山倒海、长生千年的那种！ 收起全部
讲的是一个普通人误入修真聊天微信群之后开始修炼的故事，开端挺不错的，各主要人物的描写特色鲜明，作者的编故事功力也不错，小说偏诙谐幽默，除了水多了点看起来挺美好的。不过看久了之后就发生审美疲劳，各人物的萌点开始向智商未充值的方向滑落，各种诙谐桥段看着也很有生搬硬套的生硬感，莫名其妙的就弃了
”幻想+现代通讯“这个组合的代表作。
节奏把握得很好，修真和现代社会的结合也做得很好。
有兴趣写类似作品的作者，一定要好好学习一下。
只要不是要求太高，或者口味和我偏差得太远的，都可以来看看。
作者文青，文青必定会喂屎，这是个万古不变的定律，不是送女就是死妞，要不就是精神分裂。
本书大概是一个横店扑街群演得到金手指，从群演一路三级跳成为全球影帝的故事。
优点：横店群演部分应该是作者能够接触到的，写的有血有肉堪称仙草，老牛就是那时候入得坑，当时觉得只要不喂屎，肯定一书封神。
缺点：文青果然开始喂屎。
主角在获得金手指开始拍各种文艺片，随后因为金手指的关系陷入精神分裂，这个作品顿时陷入一种极度扭曲的氛围中，主角就是一个系统的傀儡，除了拍戏之外基本没了人味。
爱者自取。 收起全部
虽然我只有一把白板剑，但是我的金手指是每天晚上都可以暗戳戳的打磨+5伤害。你说是不是很流弊？但问题是作者忘了主角是个战士，读者最期待的宝剑出鞘寒光四起吹毛断发一刀两断的情节不写，老写他怎么打磨的，在打磨的过成中领悟了怎样的奥义，最终转职成了大工匠。。。
现在知道咪蒙的文章为什么那么多人看了，卖焦焦虑，挑动人心，人血馒头

这本小说就是卖惨，父母惨，妹妹惨，做群演惨，成名之后惨，做女演员惨……

总之在中国，就是惨

变相的人血馒头
文青。为了放大某些情感或者悲剧性，为了煽情，各种强行和不合理，这和那些降智写爽点的有何区别？谁也不比谁高贵。
之前写那些学习副本时大家都喷的时候我还觉得挺有新意，因为看烦了无脑打脸套路的小白文，特意还五星鼓励过这个作者，结果没想到这作者文青的心膨胀到爆炸的地步，把主角写成人格分裂了，还不知道节制的愈演愈烈，我可去你妈的吧，这种sb作者真不能惯他穷毛病，以后只要是有点这种特立独行的苗头的作者，都该一棒子打死，没有一个冤枉的。
能把如此好的一手牌打成这幅德行，文青还真是个不可理喻的物种。
前期出色之处这里概不赘述，单单就后续剧情来看，我是没看到这些情节安排间哪怕一丝一毫的必要性。女配抑郁症跳楼，你说是为了真实性，行吧，但你把主角的人设完全扭曲成一个有精神病还无能懦弱的低能儿，整本书除了作者瞎嗨谁也没爽到，能告诉我作者这么做是有何用意吗？
文青要彰显自己文采斐然思想卓绝，那必然是虐主死人喂屎三步走。幸好还有人肯花钱订阅支持这种美名其曰人间真实的文章，让作者更好的自我高潮。 收起全部
大兄弟你就好好写点底层群演往上爬的真实生活就OK别TM玩文青玩抒情，横店群演不需要那些
看到表白主角的女配死的时候其实没啥不满的，因为发展挺合理的。但是主角被告破产作者出来的解释一下让这书恶臭起来了。
作者表示女主要出场了，感觉配不上男主，所以要把男主搞破产......
那是不是女主要出场了，所以才把表白的蒋写死了？所以才把暗恋的女配写嫁人了？
女主是作者亲女儿吗？我真得特别同情男主.....
文笔尚可，但“文青”……我直接说三观吧。
作者三观其实不正。
他提出舆论杀害了他的朋友，一个被潜规则的女明星，爆出黑料跳楼了。
这件事使主角对社会失去了希望，对事业失去了信仰。把矛盾对准了人民群众，却没有怪到娱乐圈那一小撮倡导娱乐的人。理由是在哪儿没有？对方太强大了，胳膊拧不过大腿……
其实这一段作者是想反应社会问题，但他倾向不对。
人民群众，既然说了群众，那就只能做大环境，而不能套上个人色彩。你不能把集体比作一个坏人，或者恶势力本质。在哪儿人们都有盲从性，美国的群众不见得比中国群众少吃瓜。无论什么时代，集体都只能被引导、倡导。这就是大环境，关键时候想让大环境为你低头，你得有个什么样身份？伟人？圣人？主角都不是。
做了明星，以色娱人了，就不要再翻然悔悟，“从头做人”了。不然显得情商何其底下？对自己规划没想明白，定位没找准确，想不开跳楼了，也只能惋惜其生命，感慨其智商了啊。
大环境改不了，又没力量主导话语权，剩下能救主角朋友性命的，除了主角还有谁？大家都知道。明明是主角当了XX又立了XX，害死了他朋友，反过来却怨人民群众？
你说成年人的事件该自己为自己负责，那女配死了，她为自己所为买了单，尽管代价挺贵，有点NC。但人家毕竟买单了。主角自己呢？你可以不救，但你不能怨。明明有很多种办法挽下一个生命。你是劝是骗是开导还是误导，花点时间，都能改变。但主角做了什么？大家都看了。
换我，我觉得骗也好，瞒也罢，既然是我朋友，豁出张脸救救试试，一张脸没一条命贵。或者我觉得我跟她不到那个份上，我也犯不着为她死头疼，为她情绪低落花心思。一切自由加码。情商多低才会怨政府不给力不给你一家人开啊？
 收起全部
至最新一章，想问作者是不是有露yin癖。不是说不能写阴私黑腐之事，文学本也有“审丑”一类，但是，津津有味的消费他人不幸（之前窦颖同人活动，现在蒋文殊跳楼了，是不是也要来一波同人?），活灵活现的描绘“坏人也有可爱之处”，一再强调坏事也是情有可原，遭报应不过是运气不好，怪可怜的。呵呵！食腐者，贵族余孽+失意小资，这不是文青，这是文翔。
现在看见这书跟吃屎一样，恶心无比。作者继续来文青啊，女配自杀算什么，来来来，不是还有个妹妹🐴，继续搞啊，不来个奸杀怎么能体现这书的深度呢
中前期还可以，女配死的那段我也认，文青一点味道也还算正。但到了后期，精神病+公司变动+洗钱事件，真是越写越烂了，主角已经成功被塑造成了一个不通人情、懦弱无野心的普通人，作为网文，认真的塑造一个普通人一样的主角，比文青更糟糕。干粮，弃书。
横漂小哥偶得系统的不归路。
说不清道不明的却更多的是那一件件狗屁倒灶的伤心事。
算是一种修行吧，表演这种东西，从某些角度来讲本就是把我们的精气神通过皮囊表现出来，无论是那个老头子，自己与女友擦肩的社会精英，那个热爱生活的傻子，都只是我们自己而已。
我们更多的像是困在樊笼里的那个家伙，片片不同，但又片片相似。
挣扎，本就是这世间唯一的主题，毕竟，我们还在人间呀。
倒壶茶，为诸君添上一碗酒。这是一部文青作者的小说，所以谨慎。
但喝完，我们终究还是要上路了。
这才是最无奈的东西。
四星吧。 收起全部
骗人眼泪不偿命啊。说主角惨吧，主角其实一路上也没遇到啥困难，顺风顺水，但是你说这是爽文吧，死女了？剧情合理，各个副本剧本写的比正文好看，一口气看完，爽是爽，但有种吃了屎的感觉。现在的文青范儿都这么恐怖了嘛？我需要一些小白文压压惊。
精神分裂多重人格都出来了，果然预感正确，文青作者写书不掺点屎就全身难受！
横漂群演成为影帝的故事，金手指是系统。
系统里的演技训练和原创电影会写成小副本，部分较悲情，可跳过。
这是一本靠作者笔力起飞的书。
作者能在不知不觉中，为读者塑造出一个个有血有肉的人物，感动却又不煽情的故事，真实且富有戏剧性的细节。
生活中的锅碗瓢盆，藏在玩笑里的真心话，游刃有余背后的努力和拼搏……
没有莫欺少年穷的豪言壮语，依旧可以让人看得热血沸腾。
这里的男人不杀伐果决，却很潇洒。
这里的女人不冰清玉洁，却很可爱。
这是一本有魔力的书，有的人现在讨厌它，却会在未来的某一天爱上它。 
PS：前中期非常优秀，后期听说翻车了…… 收起全部
早上看人推荐的，试了下发现确实可以就直接加书单了。

横漂上位记。主角横漂出身，获得系统，可以在梦境中练习关于表演的各方面技能。因为一次受委屈被喷，反倒被曾有过类似经历的领班看上拉进班子，紧接着又因为梦境练习专业水平提高获得了个有几句台词的龙套。演技逐渐提高，正巧一个需要一定表演技能的角色没人能上，于是被主角拿下，得到导演好评，推荐主角加入演员工会。

为什么看这书：横漂上位文虽然在起点也有几本，但还是属于绝对小众，作者写的很不错的，文笔自然，对于龙套的苦写得比较到位。跟主角一起搭伙吃饭的女龙套杨丹的结局虽然跟想象中的不同，但是这种结束感觉还是挺适合这本书的味道的

——后续看回复 收起全部
文笔不错，但刚开头节奏就崩了，演戏的内容还不到三分之一，三十章里有九章写梦境里的大学生活。
作者你要明白，我们是来看娱乐文，不是都市生活文。有生活气息是优点，但过多就成了轻重不分。
书评区有很多人提出这个问题，作者还开单章认为自己没错，说这是主角成长的必要描写……然而主角的成长应该是在现实，而不是在读者代入感薄弱的梦境里，这么做，有点像是作者偷懒了……
最后，希望作者能及时改正，否则就可惜了。 收起全部
精神分裂那段我忍下来了，最近几张又把蒋文殊写死了，太扯了吧，都已经到了微博时代了，还有明星因为一次潜规则就被黑到自杀的地步？而且蒋文姝已经是年收入过亿的一线女星了，这么容易就被公司放弃？现实中那么多明星的黑历史，不都还活得好好的吗？
别人的降智光环只能影响敌人，这主角的降智光环可就厉害了，还能影响作者
别他妈洗了，作者把习武跟经商强行联系一起，怕不是脑子被门夹了。这种设定的逻辑呢。我想问问作者你自己看这种设定没有一种浓浓的违和感吗？现在龙空推书区还有水军在推，别的不说，评分倒是很真实，有在龙空刷推书的钱还不如赶紧在起点买几个高v给自己刷多点月票，你看看人家<太初>这本垃圾把月票刷得多高？
这本书从开头就烂了，设定极其违和，完全不动脑子，难道作者一点都没有逻辑自洽的概念的，现在网络小说真的是泥沙俱下。另外，忠告后来者：优书网上4.0左右的书绝不要看，你要说6.0的分数有虚高，但4.0的分数绝没有虚低。
我错了，真的我要给它打五星。很久没看小说了，回起点排行榜找小说，先看的《全球高武》，觉得真辣鸡，不配待在前面，然后看的《天道图书馆》，觉得《天道图书馆》都能排第一，《全球高武》也算对得起自己排名了，然后看了《太初》，我觉得《天道图书馆》和全球高武真TM是仙草
设定剧毒这种就不说了。
现在的小说里能不能不要设置一个脑残的刁蛮傲娇妹妹啊。
一点教养都没有，也不会看眼色，口无遮拦，做事没下限。
就举两个例子：男主考武考（地位比高考重要，决定人一生的老师），这个考试分两个阶段，先测体质数值，不过关直接淘汰，过了再实测（跑步之类的），主角妈妈想去照顾儿子考试，这个妹妹心里吃味就说主角说不定考了第一关就回来了，不用人照顾。这是妹妹应该说的？家里花了那么多钱，你哥的命运转折点，你吃味个屁啊。
主角成绩很好出了名，假期回家，发现妹妹把自己从小到大所有的东西都卖了，就剩两套换洗衣服。我就不懂了，这种行为家长也不管？还把哥哥书本上的名字都抠下来卖签名，服气了 收起全部
这个设定对我来说就是剧毒，不客气的说，这就是文明的倒退。 真不知道强行给所有人降智，然后再装逼有什么意思。你要成为猴群里第一个能骑自行车的大佬猴吗？
总有尬吹说这本书中后期多好多好，最少被骗去看了四五次了，这本书前面是屎，后面也是屎！剧毒!再见!
——连载中——
优质的升级流爽（水）文，男主贱萌贱萌的，忽悠方面堪称戏精中的戏精，配角也有血有肉，目测单女主陈云曦，老大哥王金洋，舔到最后应有尽有的秦凤青，被忽悠瘸了的李寒松，被坑惨了的的妖奸狡，薅羊毛兼偷听爱好者张涛等等都各有特色，不是千律一篇的小弟、打脸对象等模板人物，超喜欢主角五人组跟凑不要脸的张部长！
世界观方面，武道至上决定经商从政的设定初见会觉得特别蠢，实际上也很扯，但中后期逐渐淡化并打上了补丁，算是圆过去了。然剧情看似轻松欢脱，实际大背景极其黑暗压抑，作者挖了一个又一个的坑，所有人都是棋子。
评价：
个人粮草，作者诠释了什么叫天道酬勤，更新给力（日均1.5-2w）加一星。 收起全部
虽然说按照书内设定来说，剧情走向爽点什么都没问题，但是设定实在有点坑。 如果按照书内设定，那整个社会已经崩坏了。武者抬得太高，来源于普通人的社会基本生产力会直接瘫痪。 再者而说，武者大学，本来是为了培育保家卫国的武者的，既然你可以轻易的死在同学手里，还美其名曰要见血，要不怯战，那直接送去地窟里面，去给敌人送经验都要比同族手足相残来的好的多。
整个社会有种不把任何人当人的感觉，各种死新人不心疼，白死的说法充斥全书。 读到后面总有种希望地窟直接上来把这帮人都灭了才好的感觉。 收起全部
中午看有lker发帖推荐就去看了，看到第三章，设定毒死。人物大把现实人物直接套用，比如杰克马、麻花藤、比尔盖茨等等，出戏，其实这个还是小毒，大毒在这：企业有多大则老总必须是多高级的高手，否则将被别人瓜分掠夺。我可以接收无脑小白，但真无法接收诸如屎是排泄物又是可以重新吸收的营养丰富的东西这样前后矛盾的设定。虽然我没做生意，但我肯定清楚经营企业跟练武完全是两回事，我更知道大部分现有的知名企业在起步的时候老总基本一天都扑在上面，怎么练武？一个是消耗大量时间精力，另一个也是，公司怎么来的？都抢别人的？基础都矛盾，又怎么会有现代的经济社会？更别说还有政府也是这样设定，治国靠拳头就可以了是吧？ 收起全部
这本书设定有些不合理，第一人类和地窟强者持续了近百年的战争，光中国就有几百万的武者参战，吃瓜群众竟然毫无察觉，你是把老百姓想的太弱智还是把政府掌控力想的太强了？其中有个邪教有一部分宗旨就是让普通老百姓了解世界的真相，如果告知真相完全可以减少很多的内耗，政府就是瞒着不说。还有就是热武器在异界不能使用，地球就真的麻瓜了？凭借着数千年积累的科技成功，就不能发明除了热武器以外其他的杀伤性武器？比如连环弩之类的。还有就是地球上完全没有异界所需要的修炼资源，那么他们孜孜不倦的侵入地球是为了什么？既然是有自己的文明，而且实力相差不大，为什么一定要死战到底？ 收起全部
地窟人和地球人的种族之战，如同儿戏。翻翻历史，人类之间的战争是最残酷的，这本书就没有写出任何战争的味道，更像一本游戏小说。有安全区(地窟人类据点），有低级副本（野外村庄和BOSS），有高级副本（王城），有试炼场（王战之地），最搞笑的是还有“NPC保护机制”，主角再怎么猖狂，只要进了“安全区”，天王老子也不能杀他。同样的氛围，神话纪元比这本书写的好太多了。
想要强奸我智商的一律剧毒，哪里爽了，越来越看不懂你们的爽点了
毒点解析：
1、开篇跪舔马化腾下药“智”斗二品武者劝退一波。2、陈云曦太苟，瑶姬真女主，妹妹水字数，其实妹妹节不饿穴也还行，毕竟隔壁吕×鱼刷新起点下限。3、后期全靠方平撑场面的魔武能比南武强多少？老师吕疯子屁用没有，李长生才是真老师！4、升级体系崩碎，八品分锻弱九品本源道绝巅真王大帝伪皇真皇乱七八糟。5、地窟战斗描写水准下降，无画面感。较之中期武道赛无敌路铲除邪教逊色许多。用干巴巴的数据对比地球来衬托地窟的广袤，却描绘不出宏大的格局，上百九品魔窟混战如同两伙地痞憋在四合院里群架。7、外域禁区禁忌海界域之地王战之地复生之地看得脑阔疼！8、每日万五爆更全是车轱辘话，压缩到五千字毫无压力。 收起全部
书中各种设定的漏洞多得像筛子一样。世界观根本无法成立，修炼体系全是bug。最神奇的是，作者给了主角一个超级巨大的金手指，然而主角修炼所耗费的资源却因此是普通人的百倍，而且修炼速度还没有一个配角快……估计作者是在跟读者玩一个猜迷游戏：你们猜我是把自己绕晕了，还是我根本没脑子？还有主角那神憎鬼厌的妹妹(作者以为写得很萌)，还有那无处不在的把微虐主当搞笑，还有那死不要脸的拖文灌水……给两星是因为文笔很流畅 收起全部
另外说一下这种作者犯的经济体系的毛病。为了爽。给主角开个强力挂。主角厉害，挣钱自然也比同级人多的多。但是为了展现修行不易加推动情节。主角花钱更是多得多。哈哈。这么一写 你会发现一个路人练一级花1万。主角同样的要花百万。这样越写越觉得主角废材。尴尬的不行
给个两星，本来算是粮草，看了四百多章，忽略不必要的灌水，设定问题，世界观的合理性，也就是本小白文，但作者断章能力不错，但是方圆这个设定毒到我了，我妹妹要是这样，早被我妈打的不敢出门，仗着哥哥的名气开小黑帮，当大姐大了，这确定不是反派的妹妹？而且主角听之任之，这不是大妈在惯熊孩子吗？主角的世界观能混成这样，真觉得瞎了眼之前看没感觉。
起点的天榜真是从未让人失望过。找垃圾，上天榜。如此无趣的情节，毫无吸引力的故事，夹杂着有点恶心的卖惨，居然连龙空众都看不下去了。
本来还能勉强打发时间，但是妹妹这个角色太恶心了，可爱写成熊，好好的中学生写得像刚上小学，最受不了的应该是，答应了导师不外传功法，转眼就复制了一份给妹妹，能不能不要这么没品？这些写手是有多渴望一个熊孩子妹妹来祸害你自己？非要在网文里面加？另外，金手指开太大，一直再反向，造成老王更像天命之子，还有妹妹，修炼没多久，三天打鱼两天晒网，也已经接近武者，距离高考还有三年多，这还怎么圆？看着主角真是废物点心，耗费了百倍的物资才能赶上别人。 收起全部
看到了起点排名，专门来吐槽，到底是什么读者供起来的它？？？中国现在到处都是劣币逐良币，结果良币也跑去当劣币，到时候我们看什么？
大狙总能有令人眼前一亮的创意，耳目一新的开头，却总是缺乏将故事持续下去的能力，最终草草收尾，既然这次连作者名都抛弃了，看来是下了决心要和那个烂尾狙划开界限，故加入养肥，且看其表现吧……ps：大狙用它一如既往出色的脑洞打破了主角扮演boss或者npc类小说中只有个别人因为bug或者金手指成为与普通玩家不同角色的局限，脑洞了一个比较完善的关于玩家扮演boss，npc，英雄和普通玩家也就是冒险者之间关系的机制，并且对于主角当副本boss和冒险者斗智斗勇，以及策划剧情事件提升声望进而升级模板这两个爽点把握的很到位。by@zmwcz 收起全部
么哈教。。。胆子挺肥。
当怪物进阶的脑洞很多人有，但写的如此清新脱俗的很少。
设定好，玩家间的互动也非常好，故事性也不错，文笔水准之上。
消闲好书。主角这个形象也挺喜欢，只是感觉设定中的平衡太难保持了，按作者的设定，RMB玩家与公会玩家太牛逼了，根本不是散人玩家可以对抗的，再好的技术与策略都不行，因为严格来说，这个游戏中没有怪物，只有玩家，一个系统在资源集中的过程中必然是马太效应，全是玩家操作后，基本上就是个自由市场的游戏版，部分玩家操作失误后，游戏资源向着成功玩家富集，但现实证明，资源越多，操作的容错率就越大，所以啊，平衡非常难设定，不过从小说角度来说，此书娱乐性还好，金手指开的清新。 收起全部
毒，主角屈服游戏公司，必须照着剧本给玩家演戏，把自己认识的朋友和手下一个个派出去，让冒险者杀死。此外还有超多Bug和毒点。作者自己陶醉于自己犯文青写下的剧情，觉得这么写很煽情，主角幡然醒悟很合理，但读者不爱看。
这种水平怎么上的龙空的粮草榜的....这个故事设定本身就一堆的漏洞，个人感觉干草+水，微毒。如果真是大狙的书的话，水平倒退了。
漏洞太多。有一个很不合理的地方，主角明明得了绝症，把一切都押在游戏奖金上，但是他的每一个决定都很随意，技能随便一选，形态随便一设，宣传随便点一个人，一点都不慎重。
难得一见的比较有创意的网游小说了。作者的游戏设定很有意思，创造了剧情杀这一设定。玩家一旦在游戏内打出名声，获得强力角色，那么在与同级较量（或玩票大的）基本就会被系统记录为系统剧情。一旦死亡不可复活！通过这个设定，猪脚被剧情杀了一次，从大魔王变成苦逼野怪，一路艰辛要重新登顶！！这本书笔力老道，情节还算有趣，难得的粮草了。不过基于网游有点写烂了~~嗯我不确定是否能追下去~~看作者的脑洞了！！
粮草，魔兽背景，网游经营类。世界设定合理，主角主打BOSS模板，自带bgm，开头比较慢热，到80章才开VIP帐户直接买水元素BOSS模板，目前巳进化为混沌元素，目标统一元素界，反攻物质界，成为最强BOSS(克鲁苏邪神)。P。S。作者挺有搞笑细胞的，污水元素领主居然代言洗涤剂去污净，是叫冒险者买吗?
1，游戏文，设定非常亮眼 2，剧情有吸引力。缺憾是每一章总有几个错别字 3，世界架构上，有WOW和Hero 3的影子。对于玩过WOW和Hero 3 的读者来说，非常有亲和力
——一把桃木剑
本文来源龙空
链接为：http://lkong.cn/thread/1437526
全职BOSS这是大狙的马甲，听说，呃，俺看过这货的书，老是烂尾，不知道这本会不会。

首先，创意非常棒，哥一口气看完，连码字都忘了，汗！
游戏中玩家可以当任何角色，包括被玩家刷的小怪，一开始主角是BOSS，开了个副本，结果被玩家推了。
首先这脑洞俺要点十个赞，文笔也非常诙谐幽默，是俺的菜。 
只要中后期不烂尾，绝对是仙草之列。

所以，郑重推荐本书，看了就知道。
暂时评俺的仙草，以后就不知道了。——by YY个呸 收起全部
这么叼吗？这个作者的书一定要顶。。 俺有两杆大狙
据说是老作者俺有两杆大狙的作品。整体套用魔兽的世界观，完善了玩家扮演NPC的体系，玩家可以从一个npc小怪干起，一步步成为整个族群的领导者，乃至加入联盟/部落也可以作为一名暴风城的将士，跟随瓦王征战沙场，最终挂帅而还。还有传统网游中不死不灭的冒险者，只不过冒险者们无法在世界史上书写名字，只有NPC才行。
本书开头地精部分仙草，然后水元素领主只能是干草。混沌元素之后几乎不能直视。
从漫威那本过来，发现作者对数字的胡扯果然是有传统的。漫威那本3000万开价个影响巨大的道具让游戏公司（有说是公司员工私下联系）回收被拒绝只给100万，这本是开价300万被拒。然而这俩书设定的道具流通价格都是几十万上百万的，游戏公司这么穷，嗯，没毛病。

大致上，这作者的书，看见数字，自动打码成马赛克，假装觉得主角做的作者觉得很睿智的选择很睿智，那么就可以愉快地看下去了。
创意是挺好的，故事也不错，没什么个人的毒点，奈何作者在部分看法上不太和个人的口味，比如我更想看主角带着一群地精秒天秒地秒空气，屠龙斩神灭魔王，而不是水元素王子的复仇，所以只能给个五谷的评价。

　　PS：据说作者是大狙，入坑谨慎。by 沧海有泪
一个马上快死了的，居然拒绝收买，追求游戏公正，而不是拿钱治病，这还是个职业打金玩家。地精片5分，元素之主3+，比赛剧毒·
这么多年了，这作者情商还是那么低。。智商感觉都又下降了。。不想吐槽，除了创意啥都没有了。。也就开头好拉。和以前一样写多点就2了。。早说了他写现实交流就是情商负数还不信。创世那本吐槽了300多字这本就算了。只能说毒草了。为啥没啥进步呢。出去交交朋友作者就不会那样写低角色智商拉。。
很搞笑的网游小说。主角扮演一个野怪模板的角色，靠和冒险者战斗升级赚钱。轻松幽默，不妨看看。
作者是一杆大狙的新号。不知为什么文风变成神级英雄的相声流了。个人感觉还是绝对死亡游戏的文风好。这本新书剧情没有半点紧张的感觉，爽点也很少，全文都在卖脑洞和设定。建议作者还是多设计一些让读者看得爽的情节，卖设定不要喧宾夺主了，不然，订阅可能会很尴尬。
网游最怕的就是看到后面没意思弃了，这本倒好，重开一个游戏，网游最开始果然还是最好玩的。算是游戏类比较有创意的书吧。
其实换位成NPC也说不上什么新意，尤其是这本的很多设定照搬魔兽连名字都懒得改，而且许多情节很幼稚，中二的台词看一两次还好，继续就太傻了，加上烂尾，干粮带毒。
我现在对这书最大的期望就是 来个写黄文的大神 这个主角全特么给绿了
应该该书名为 贱人被甩记，大体套路就是因为学习工作便利接触女性，相处，然后女性发现主角是个没担当没卵子没断奶还喜欢纠结不堪的娘炮果断甩了主角，然后再下一个循环。看网文这么多年，这种乌龟王八蛋可以当主角的除了h文外倒是挺少见，因此不免脑补，作者是个什么样的人，有什么样的经历，是因为年纪小不谙世事只能参考自身，还是经历了什么不可名状的事因此想报复社会，让所有读者也来体验一下他曾经的痛楚？
这本书及其前作《世界那么大》曾经因为频繁屠版惹得远古魔神半蛙大大专门开贴批判，不过我虽然以为本作品是一部好书，但却很能理解并同情半蛙大神：迄今为止，主角与妹子的本垒负距离接触为零，早期的那只陶萌更是一去不返，让人不禁想质问作者，为何要起这么一个“误导性”的书名（本书原名：美女赢家）？
被优书网评分骗得最惨的一本书。读后违和感负面情绪爆棚。作者那个傻逼到底想表达什么。心理变态导致刻意弄这么一个做事没一点男人气的跪舔猥琐男当主角？读者也搞笑居然有人希望这种人人都瞧不起的垃圾开后宫。怎么说呢，主角永远是作者的投射，永远带着作者的影子。这书主角如此猥琐傻逼娘娘腔没担当却不自知自我感觉还挺不错，从容可知 该书作者应该是心理变态无疑。男人身女人心，联想到该书粉丝的狂热，可为郭敬明第二。女频才是你翱翔的天地 收起全部
这本书优点很多，极有画面感的对话流，各有特色的妹纸们，百转千回的感情线，但于我而言就是大毒草！
主角看似有情实则极端无情，享受着众多美女环绕带来的虚荣和骄傲，却不肯真正投入哪怕一丝一毫的真心。所谓怂，不过是害怕付出的自私而已。作者刻画这样一个主角，既是成功，也是失败，成功在于能让主角周旋于各个美女之间，但为了压着他以发展剧情，又不能让他跟哪个角色有实质关系，造成了读者对主角的严重厌恶。
还是那句话，不喜欢你撩尼玛痹。 收起全部
5星，不能只有我一个人吃屎
对话流仙草！如果你实在书荒，那么你应该看完风莹月屠版文书单，这本3.4年前的书我偶然看见，彻夜诵读，连读三天，作者的语言设计对话组织小说界的第一，也许有人讨厌不断对话的书，可这正是作者的优点以及本书的精华，没有几个作者能有如此的语言组织及描述能力，金手指开的合理让人感觉不到，几乎成主角自然的天赋，合理的天才，以现在的眼光看本书还是不过时，男主音乐上的天赋，和各个女性的纠葛，作者承诺后宫了，量大质量还好，欢迎各位入坑！仙草 收起全部
这作者终于成功败光了我对这本书了最后一丝好感，没卵的男主与何沛媛恋爱后彻底变成了一条毫无尊严毫无下限的疯狂舔狗，而那个我曾经十分欣赏的何姑娘则变成了一个令人厌烦无比的沙币作女。哎，来个黄文大神用雪凡的锁情咒把这废物男主的四个女人和两个妹妹都收了吧！顺便把这没卵又恶心的男主给阉了。
一本据说在龙空有很多水军的书，一本披着后宫皮的“纯爱文”。关于音乐方面的描写以及无比凶残的对话流可以评仙草，但是暧昧后宫方面实在是差强人意，与美女喜闻乐见的深入交流更是少得可怜，枉费了这个令人浮想联翩的书名；推妹方面实在是与前作《世界那么大》完全不能比，减一星。
这是我最讨厌的一本书，主角的每一个动作每一句话，作者写的每一句话用的每一个词，书里的每一个情节每一个人物……还有作者的另一本书《世界那么大》，都非常非常非常巧合地写成了我最讨厌的样子，世间离奇古怪巧合之事，莫过于此。ps：这本先看的，为了磨练心性而强撑了几十章，非常想弄死作者，因惧怕法律而作罢，另一本今天刚看，死撑到13章，人生中第二次想弄死作者，结果一查，发现这俩是同一个人……
不理解为什么这么多书评都这么充满戾气，就作者对书中各色人物塑造之鲜活灵动，这么多大神没见过谁还有这功力的！这可不是光杨鸡毛和四个妹子而已，就连只出现两次的水果摊阿姨都能寥寥几句勾勒的让你联想到生活中的某某某，更何况全篇每个角色都智商情商在线，完全不会让人有尬点！关键是，这本书完全不用考虑什么注水，作者把巨量的信息都包裹在对话中，糅合在看似随意的描写里！总之， 看了十年的网文，很庆幸没有错过这本仙草
这本书像品茶，喜欢的人会非常喜欢，因为很多对话和侧面描写值得反复品味方能理解妙处，很多旁白反话和故意留白需要读者脑补获得爽点。不喜欢的会觉得是一口寡淡乃至于苦涩的水，半杯都喝不下去。非常极端的双向选择。

这本书最大的看点自然是姑娘们塑造的极为精彩，四位女主角活灵活现，令人喜爱怜惜。喜欢群像的书友也会发现本文中哪怕了了几笔塑造的配角龙套也相当接地气符合身份，更别提那群浓墨重彩塑造的姑娘们了。

主角的感情线确实有不少波折，有的情节也真是让人胃疼。平心而论，主角在世俗爱情道德观之下也确实有点“渣”，这大概是这本书最不受人待见的地方。但本书的初衷和终极目标一直是四女主后宫线，从来没动摇过，哪怕自己给自己加了极高的后宫难度，作者一直贼心不死。主角不“渣”，不花心的话，还有个鬼的后宫可能性。事实上主角所拥有的地位下，这货真是挑食挑到一定境界了，因为他只要勾勾手指，愿意倒贴的流行娱乐圈和严肃音乐界的优秀女性怕不是可以围着浦海音乐学院绕几圈。如果他真有心主动攻略谁，潘驴邓小闲手段用尽，能抵挡住的年轻女性是真没有几个。

很多人抱怨这本书寡淡，主角几乎从不主动打脸，爽点不够。事实上耐得住性子的话，中期以后事业线上刷出的逼格，众人（上至官场中人学校领导娱乐圈商人海外学术界，下至学校同学普通歌手音乐人）欲舔欲倒贴而不得，其实爽度非常之高。本书里主角的事业线跟时有波折的感情线不同，基本一路顺风顺水，逼格涨的极快。极少数发生过利益冲突的所谓反派，根本没有主角停下来针对一下的资格就被甩远了，并且经常是利益稍微相关的旁人等不及就帮他解决了，压根都不需要他分心。只不过因为事业线融入在篇幅巨量的泡妹子日常情节里，稍不注意就容易忽略掉罢了，考验的是读者的耐心和细心。 收起全部
最喜欢何沛媛，坚强，敏感，认真，乐观，自爱，容颜没有成为她的负担，身上许多美好的特质。
最近的剧情，从杨强吻开始，试着去解释下媛媛的心理活动，内心应该是高兴，高兴自己的喜欢有了回应，又委屈， 委屈他的心里还有别人，又不知所措，不敢相信，带着点尴尬，不知道杨怎么处理306，齐的看法，又带着恨，恨杨让她如此为难，恨他心里还有别人。媛的矛盾，不难理解媛的态度，媛的不理不睬，争锋相对，其实是媛对杨的撒娇，不满，她在等待杨怎么解决306.齐，等等问题。
最近一直在重复看这些章节，越看越喜欢媛媛，真的感觉媛媛好温柔，写媛媛像一一那样哄，太温柔了。我要从头看了。 收起全部
（世界那么大）几年前一度以为本书就此太监；还好还好，作者节操已捡起。第一次接触生活对话流也是这本书，大为惊讶，后来翻了作者前两部，又找了老衲还年轻，过了对话流的瘾；话说老衲还年轻这本书仿美女赢家的，人已经写完三部了，赢家还在更，也是一奇。情节平淡绵延，清淡细腻中的不经意却很容易触动人心。而作者对于家庭成员间的亲情，朋友间的友情，老师学生间的师生情的描写真实平淡而又让人回味。作者对于女孩子的描写非常出色，一些小动作，语言，语气，神态从这些细节出发，真切碰触到这些出色的女子。最可惜那只骄傲的陶萌一去不回。作者说要开后宫，若是食言，我确定自己会寄刀子过去。 收起全部
（世界那么大）几年前一度以为本书就此太监；还好还好，作者节操已捡起。第一次接触生活对话流也是这本书，大为惊讶，后来翻了作者前两部，又找了老衲还年轻，过了对话流的瘾；话说老衲还年轻这本书仿美女赢家的，人已经写完三部了，赢家还在更，也是一奇。情节平淡绵延，清淡细腻中的不经意却很容易触动人心。而作者对于家庭成员间的亲情，朋友间的友情，老师学生间的师生情的描写真实平淡而又让人回味。作者对于女孩子的描写非常出色，一些小动作，语言，语气，神态从这些细节出发，真切碰触到这些出色的女子。最可惜那只骄傲的陶萌一去不回。作者说要开后宫，若是食言，我确定自己会寄刀子过去。 收起全部
抛去杨景行的性格和行事风格不谈，就凭各种有爱的女主和配角也值得一看的都市言情。有爱傲娇的高中同桌萌萌，在两百章之后虽然一度消失不见，但是却一直是全文最大的BOSS，就连自信洒脱的诺诺在面对萌萌的问题上都一直没信心打败萌萌在杨景行心里的地位。一直活在杨景行阴影中的小鱼，要通过绝交的姿态来完成自我救赎，让这个开始定位尴尬的邻家小妹也鲜明活泼起来了。引用一句牛笔的经典台词，书中出现的一个个女角色，已经不仅仅是逼真的虚构人物，而是一个个有着真逼的女性形象。 收起全部
为什么加入本文呢？
这本我个人认为可以当成了解音乐学院，作曲家，演奏家的小说，可以算另类职业文。
主角观看离子对撞的时候产生了异能，后面学钢琴，进入了音乐学院，然后和学姐们搞民乐，又做了钢琴练习曲和交响曲，进入一家流行唱片公司做编曲，建立独立音乐人的网站。
最主要里面描写的各种妹子，我既是萌党又是小鱼党。个人仙草。
我就想知道
哪位大佬什么时候写个此书女主绿帽同人
或者里面女主啥时候嫁人生子
看了这么多年书
第一次想看男主被绿
如果最后的结局是所有他喜欢的妹子都离开他，这本书就是神作了。
有人把这本书比作红楼梦。我认为不好比。看红楼梦的感觉，一气呵成。这本书拖拖踏踏的，中间注水太多。

这本书值得看的地方，有两点：
第一，音乐和人的关系，在一些地方，作者写活了音乐。
第二，感情。尤其是和几个妹子分手的描写。第一个陶萌，前期被棒打鸳鸯，被迫分手，意义不大；但是在后面，萌萌毅然在男主的钢琴声中离开，太有力度了。第二个，齐清诺。文艺女青年，奇女子，毅然抛弃男主，真是这本书的精华啊。第三个，爱得不能自拔，没有自我的婷婷，慧剑斩情丝，用最决裂的方式找到自我。期待第四个，媛媛也离开，呵呵。这本书简直是女青年如何找到恋爱中的自我的教科书。

这本书不值得看的地方，太水了，罗里吧嗦。比如，为了迎合读者的爽，各种拍马溜须的话也能构成好几章，上一个新闻联播，正面，侧面，好多章。
建议大家看到这些地方都跳过。专门看我前面说的值得看的两个地方。

有一条暗线，也是真正的主线，男主在整本书里对待感情，对待爱情的态度是在变化的。这种变化是被动的，是他遇到的这几位奇女子教会他的。
这本书的主题还是不错的。生命是什么，“我”又是什么，“我”的感情是什么，如何在兽性和神性中找到平衡。
可惜了，注水太过了。
给四星吧。 收起全部
刷了好感度撩了妹子又跑去找下一个，然后这个妹子和别人结婚，这种沙比套路有一丝的爽点？
我觉得此书三观不正。男主淡定的看他父亲出轨，也不告诉他母亲。男主非常乐呵的和他父亲的出轨对象侃侃而谈，还仔细的介绍了日本股市情况，帮助她投资。男主非常乐呵的想着过七个月他就有个异母妹妹，呵呵。男主的母亲在离婚后没几年就死了。男主的父亲本来是入赘的。这样的男主，我只能说，你和你父亲怎么没被雷给劈死呢。古往今来，这样的人渣都是受到鄙视的。从主角可以看出作者的人品。我觉得暗黑文都比这个男主及其父亲干净得多。 收起全部
我的书单中第一本打分仙草的都市文，对这本书有很大期待！！！
以前被简介误导了，原来根本不是一个简单的利用黑科技就霸气侧漏的装逼故事，对情节布置，猪脚成长，配角的描述真尼玛很合理，对一个老白来说，合理是最大爽点，而且还兼顾了很多布局和知识的普及，感觉作者很用心，比如猪脚的身份解决过程，对待生意和朋友的方式，第一桶金的获取，生意伙伴的成长，记事本的设计等等，感觉作者功力深厚，直接路转粉。这么说吧，我是从下午7点看到晚上3点一口气看完的，对于一个近10年的老书虫来说，这绝对是对这本书最大的肯定 收起全部
作者创作态度端正，且干货充足，科普有料，剧情兼顾了友情亲情的同时，事业发展，格局开阔，布局深远，行文自然不装逼，解决问题的方法明显能看出作者的用心设计，亲友的情节设定和人物刻画有诸多亮点，女性角色或温婉干练，或小资时尚，或清新脱俗，或精明能干，皆性格鲜明，不脸谱化。总的来说，作者是个典型的理科生，风格硬朗，略显高冷，长于架构，弱于文笔。 有关父母离婚的问题，某些童鞋有点断章取义的味道了，个人认为不用上纲上线，这部分的情节设置犹见作者的匠心独运，写出了新意，让人耳目一新，不但不应该是小说的失分点，反倒是本书的亮点之一！ ps：按近期这个更新频率，貌似是又要坑了的节奏…… 谨慎啊！ 收起全部
《太监1995》和《一个娱乐太监的诞生》以及《一个电影太监的诞生》一脉相承：前期精悍，中期短小，后期萎了。作者写作能力较好，布局出色，立意阔大，心气也极高，但毅力严重不足；所以尽管拥有为数不少的支付能力较强的粉丝们的鼎力支持，终究是难成大器。
借用一个评论：“主角重生了，兴高采烈地帮他妈妈的情人打掩护，帮他妈妈的情人发展事业，对他妈妈肚子里的孩子充满期待——前提，他妈妈怀了情人的孩子的时候，主角父母还没正式离婚，但双方已经有默契。他爹也心平气和，然后夫妻和平分手，以后彼此都过得很好。然后他爹早早死掉了。
挺好的。
世界多么和平。
人心充满了爱和体谅、宽容。
啊，美丽的世界美丽的人生美丽的主角，充满了救赎意味。”
-------
最后再借用一个评论的标题：“养胎盘都比养男主强” 收起全部
其实坦白讲我觉得下面的有些人简直莫名其妙，主角重生前的经验表示，父母只能作为好朋友而不是夫妻生活，而且他们也没翻脸而且离婚后过的很幸福。子女有义务让父母生活幸福，但是什么时候有权利强行将两个注定要分开的人绑在一起了？无非是以自我为中心的自私罢了，说白了下面某些人估计根本不在意自己的父母的感受本身，在乎的反而是一个所谓虚无飘渺的“完整的家”。
给一颗星。然后我想说，作为资深老程序员。里面的很多话真的是毒草中的毒草。许多不是程序员是感受不到的。比如：c90和c11的区别。估计他说的是C++吧。但资深程序猿，讨厌C++！还高级了？可C语言这么多年基础就没有变过！直到现在许多许多底层程序、许多工具，都支持C。许多东西到现在是没变化的！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
还有一个，装B的时候，还键盘输入代码像『弹钢琴』？分分钟出戏啊！我这种长时间靠键盘吃饭的，打字速度早就不如以前了，因为每次打字都要认真，不能太快，因为打错会出问题。而且用tag提示补完，没有tag系统如何写代码？记事本？呵呵，low！我写代码可以说打字一点都不快，不响，不像弹钢琴。说弹钢琴，真的毒的我不行……我们写代码，懒得打那么多字的，不但有ctags这种轻量级的工具。而且很久以前贝尔实验室就研究出了cscope这种工具。打字？输入2、3个字母，就提示了。Tab键一按就补完了！这样方便，关键是不会出错！这种节奏，还『弹钢琴』？呵呵，真的出戏。
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
再说一个毒点，呵呵，说体力好，写代码『快』如何的。我就看出写这本书的作者。就是一个普通的码农！我这种资深程序猿，告诉大家。写代码第一靠的是工具，第二靠的是框架，第三靠的是思考，而不是写代码快！工具，代码提示工具，生成一些骨架代码工具，甚至结构代码是最优的，更高级的用lex、ragel之类的工具参与进去。其次，要用易用的框架，才能生成更完善的代码。第三，停下来思考才是更重要的。而不是一直连续的，好像和牛逼的写代码！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
还写几个小时就头疼了？得是有多烂的程序员啊！写程序脑子里有就写，脑子里没有就别写。别强求自己。我以前加班从下午，到深夜，到凌晨，就好像过了3、4个小时似的。处于『流』状态，就好像和尚打坐一般时间飞快的就过去了，写代码写的爽的不得了！可是写出问题来，自己都没注意到！一个小BUG能查好几天！后来我拼命避免自己进入这种『流』状态，时不时的检查自己的代码。哪怕写2、3个小时就停下来干些别的呢！他在小说里还追求这种状态？不知道『死』字怎么写？
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
再说其他毒点。作者显然不是资深业内人士，我看着毒的不清。写道JavaScript，把JavaScript的地位无限放大了。其实就是一个先入场的优势罢了。而微软在之后无耻的加入了JScript，一直到2011年还在更新，就是模仿Javascript。双方标准不一样，早期网页还会在主页写上，「使用某某浏览器能达到最佳效果」的醒目标题！1995年之后，动态网页就已经快速加入了。1995年之前，就有人用unix系统最常用的perl写了一套cgi系统，但速度很慢。现在很流行的PHP就是为了替代cgi去写个人主页而设计的。当时写网页还要有一行声明language是什么，而当时三种，jsscript。微软还加入了vbscript。还有一个就是perl。后来javascript流行，只不过就是先入场优势。用什么语言并不重要，关键是容易用而已。php是后台，javascript是前台。可在当时就出现了perl前台后台都能用的状况！前端非要用javascript，用lua不行吗？行的！没毛病！先入场的优势就是如此！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
下面开始说更深的毒点，在1995年这个节点，发出开源的优势！显然这个作者是开源历史的小白！现在开源的兴盛靠的是什么？你得有版本控制软件啊！哦，1995年开源？我在1998~2001年接触开源的时候，用的CVS系统，难用的不得了，当时下载NetBSD用的就是CVS。后来有人写了subversion系统，但其实还不好用。而现在用的是git，是Linus为了写Linux而设计的。但如果没有git，就没有现在这种独特的协作模式！且不细说git的优势！你一个人在1995年，连个版本控制系统都没，连个好的代码托管网站都没有。何来大规模参与的开源！就写几个文章就去开源了？这不是空中楼阁吗？我用vim搜了一下这本小说，连个git都没有。开源？简直就是毒点大毒点！！！！！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
写开源软件。呵呵，你没有编译器，写个毛的开源软件？版本控制有了。编译器呢？GCC在1984年开始搞，到1987年发布，虽然奠定了gnu的基础，可还是个不成熟的东西。而且当时编译器是万马奔腾的状态，程序员想赚点外快，就写编译器去卖！导致许多C的库都很垃圾，C++语法根本无法统一！成为了业内顽疾。没有完善的编译器还有库，你拿2016年的先进的代码有个屁用？还20天就写出浏览器，你框架呢？库呢？白给了？你要是说，拿着现在的GCC还有clang去做，那我还相信，GCC和clang背后是一组编译器还有大量的底层库。可现在呢？毛都没有！你用别人的编译器和库，你写个毛的兼容操作系统的浏览器！
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
再说一个毒点，作者说了互联网。说了html，说了frontpage，竟然没有说图片的开源的问题！当年因为图片格式的版权问题，不知道闹的有多恶心。gif的问题，jpg的问题，以及后面的开源图片png。说了那么多互联网，把ogg也弄出来了。那jpg呢？我们互联网真的能安稳用上jpg时间并不久！就算没有jpg，既然写了7zip有了压缩算法，那就用LMZA算法做个图片库啊！叫Html，没图片技术，你能干啥？
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////
互联网技术，就盯着html、css、javascript了。那声音、图片、文字这些基本内容呢？我估计作者不明白当初字体的开源库FreeType的公布有多重要吧！不管搞浏览器，还是搞游戏，甚至操作系统，FreeType都功不可没！Linux、BSD都在用！哦，突然文字、图片就能显示了。搞出html、css、iScript就一统天下了？你开玩笑嘛？？？你真的在骗骗那些不懂行的读者！
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////
提到这些图像的东西，不得不又要说一个更重要的东西。OpenGL库！现在所有手机上用的显示，都是OpenGL库的开源财富。换句话说，有图了，也得有如何画图的接口啊！虽然说提起OpenGL都是3D的东西，可2D也是它的领域！投资并OpenGL，这也是重中之重的一环。
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////
说起开源的服务端、客户端。就不得不提一个很重要的开源。SQLite。这个轻量级数据库在开源界是相当重要的。不是什么网站都用的上MySQL还有另一个PostgresSQL的。而2000年开源的SQLite在服务端不需要部署服务，就可以使用。而且在客户端也在用！我估计这个作者并不清楚这一点。现在主流的开源浏览器，不管Firefox还是Chrome，他们的索引、缓存，许多地方都是SQlite3的数据库来保存的！快速高效还不用写繁琐的查询！更可笑的是，作者还说做税务软件，你不知道税务软件许多时候就需要这种文本数据库吗？而且各种小服务项目，全都在用这种。以前没有的时候，大家用的是微软的Access。不但写开源网站、浏览器，还写到了财务类软件，却没说这个重要开源。呵呵，作者对开源了解也就是如此了。而且现在手机开发，不管iOS还是Android开发，SQLite的地位越发的变大。
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////
我还是跳着看完这本书的大概了。在大概20万字之后，才掌握还不错的节奏，可是，完全脱离了一个该有的技术小说的节奏，技术完全被一些无聊的剧情掩盖了！可最后，呵呵，真的是作死啊，你一个写穿越经营的小说，非要写那些剧情，404真的是必然。 收起全部
老作者愚乐的新书。二十几岁的it男背着肩包，肉身穿越回95年的大学图书馆，以手工牛皮纸记事本等小创意，掘到第一桶金。之后，靠着研发浏览器，而加入第一波网络科技泡沫的分享盛宴。作者在男主的情感设计上，还是走着高智商低情商的套路。比较有趣的设定是主角以失散多年弟弟的身分与原生家庭重逢，见到年轻时偷偷出墙的入赘父亲，见到雍容文雅的窈窕少妇母亲，也遇上只有5岁的萌正太自己。当主角母子，却以年龄相近的姐弟身分相处时，的确让人不禁兴起电影“回到未来”中，米高福克斯和年青母亲在汽车内共处，那种尴尬又禁忌的既视感。难怪书评区里，总有一群敲碗“母嫁”的春华党丧尸粉。 收起全部
自己的书，不给个5星实在说不过去啊哈哈哈……
程序员带着装着全套技术储备和各种流行文学的笔记本电脑和只能手机穿越90年代，从头创建制霸全球的互联网帝国。
本书技术方面写得已经相当详细，非专业人士看来找不到什么问题，而且还科普了很多知识。更珍贵的是，其实本书并非是干巴巴的大纲流，其人物塑造是这么多年看过现代网文里前几的水平，姜丹凤的心理刻画，林谨言的语言，都是很见功力的片段。更难得的是，它是现代文中为数不多写情写得好的。不管是姜丹凤还是苏文秀都令人怜惜。个人是非常非常讨厌后宫种马的，比如《重生之野性时代》的陈桃就令人讨厌，但是本书真的做到了让人二者兼得。和《重生之野性时代》比起来，本书强在人情和技术，弱在八卦。
总评仙草，曾经断更一年。 收起全部
主角父亲少年时父母双无（亡？），然后入赘主角母亲家，婚后对主角母亲提不起兴趣。开头主角重生就遇上主角父亲在偷情，后对母亲不谈此事，之后主角父亲把母亲闺蜜（不是偷情那个吧）肚子搞大了，决定离婚。主角觉得挺好的，反正母亲后面还会遇上继父，决定提前给母亲介绍继父。这设定合理么？合理。在生活中绿帽合理么？合理，但我不接受！！毒毒毒。作者花费了很多笔墨塑造了正值美好年华的少妇母亲，设定重生主角为母亲失散多年的弟弟，对于姐弟互动完和我说要把母亲嫁给继父，我这名姐控是难以接受的，奇耻大辱！！！有谁自信比主角对母亲更好，为何要设定一个继父去照顾母亲。虽然合理，但是不接受啊不接受不接受不接受不接受啊啊啊！ 收起全部
这个作者的所有作品其实都想推荐一下，因为真有那种美人如玉剑如龙的少年意气风发，但没一本完结就很无语了。
作者属于很有特色角色又心向光明，有一些才子风流理想主义，但因为基本是坑都不太想写推荐。
但现在能看的作品真的越来越少了，我多数时候重看一些实体，偶尔都在想要不要把自己十多年前的坑填掉算了，所以对于别人的坑虽然也无语，但反正很多作品公众版没看完就弃文了，这个作者的坑字数还是有一些，对题材风格感兴趣可以顺手看看。

同样草莽时代走来，对比《重生野性时代》映照鲜明，可以对照阅读。一个丛林法则无序荒谬，一个更激情燃烧，无所谓高低，两者的逻辑都能自圆其说。

 收起全部
竟然这么多人会在意主角父母那段剧情，首先主角和他妈完全就没有一丝一毫的暧昧，都是傻逼屌丝自己意淫的；第二主角他妈没有情人；第三主角没有继父；第四主角父母原本就会离婚。在网文里都不能写亲情了？是个女得就要上？傻逼屌丝生活中是有多缺爱？为什么不去看小黄文？
继父终于出场了,还带上个继姐,这是何等的执着啊,其实真心不是过于在意父母离婚这个桥段(当然没有这个设定或者不用写得这么绝情并且能完美收场其实更讨人喜欢),但是非要给自己人为安个继父和继姐的设定就有点让人尴尬了,这是何等执着的给自己亲娘找情人啊,重生了都不忘再来一遍,你特么设定成重生时就有继父继姐也比设定个重生后找后爹还是一模一样的后爹强啊
作者不是没脑子就是把读者当傻瓜，2016年的5元能在1995年用，还换5个一元硬币，没把你当用假币的抓起来就不错了，2016年的手机还能在1996年打电话真醉了，通讯制式都不同打毛啊（1995年是垃圾的模拟信号通讯模式但不代表你2016的手机就可以向下无限兼容，即使老的gsm手机卡也不行），2016的手机到1995年只能立马变砖头；3.作者还认自己老爹做兄弟就能拿身份证，你以为国家都是傻的不会查你所说的被拐后的痕迹过往么，其实最简单的办法深圳买一个身份证或者逃港拿身份再回来也行。而这个作者完全无脑，写个穿越文都满是毒点，即使让他穿越了最终也只会死的更惨。 收起全部
一本有趣的文，作者不知是刻意还是怎么的，开头便安排了拧巴的家庭情节，肉身穿越取代自己年幼失踪身亡舅舅的身份，敲诈出轨父亲，后续父母友好分手……这一段如果带着先入为主的欣赏态度看的话其实不那么毒。后面塑造的一个拜金女我认为非常有趣，看多了白莲花，这种简单直接粗暴的风格食用起来也别有风味，主角就像是养了一只心机喵，看她来回折腾也翻不出手掌心，代入感极好，这是感情戏。
而后面就是卖记事本、玩国债券等第一桶金的情节，最新则是互联网布局，既顺畅也无毒的事业线。
总体来说，这是一本值得观看的粮草文。
PS：邓丽君那段还没看，另外，愚乐是知名宫廷总管，看他的书有一定风险，大家谨慎选择是否跳坑！ 收起全部
第16个书单《后宫合理党，偏爱肉文描写，刘备书基本都看过》，书单作者：ZHANGMANYU。
代表性评论： 无趣且无聊，感情戏拖泥带水，技术东西写的过多，文章很干很拧巴。我给这些写重生小说作者最大的建议就是：利用你的重生OR穿越背景，这类文章最大的爽点是什么？并不是泡明星啥的，那太遥远，而是实现你当初的愿望，错过的佳人，因为你经历过的才是爽点，没有生活经历你写不出动人的文章。
说真的，看完这书如果不看一会九流术士我是睡不着觉的，毕竟西方背景玄幻情色小说第一名。作者的另一本我的天下，垃圾不解释。一个人能写出水平天上地下的两本书，我是不信的。【我的吐槽：这位老司机评论的精华其实都藏在后半段…】 收起全部
听到T开新书了是很欣喜的，然而这本新书看下来有点遗憾，没意料中的好，话说我是很喜欢作者之前的两本书的。这本书的开篇其实很不好，感觉作者似乎为了追求某些趣味才写出了这么一个开篇，然而从合理度上来说问题太大了，所以不停的有巧合出现才做到了勉强合理，譬如身份问题、父母问题、主角涉及的发展方向等等，其实很多作者安排主角独自一人是有道理的，因为涉及到伦理问题和亲情问题，真没几个作者能写好。
《一个娱乐帝国的诞生》的作者新作，非常幼，先收录下
毕竟是老作者，文字情节都不错，不过先前的书都是tj先例，等100w字再细评
末世法师: 我愚蠢的妹妹啊！剑道真解:我也有个愚蠢的妹妹啊！神秘之旅:我愚蠢的弟弟妹妹姐姐们啊！巫师世界:我愚蠢的妈妈啊╭(°A°`)╮永恒剑主:我愚蠢的后代！
真杀发果断的都市国术流小说。打斗场面描写很给力，主角装逼很有味道，看着相当爽快。对人物描写的功力绝对是大师级别的，经常寥寥几笔就能刻画出一个让人心痒难耐的角色，还能保证不脸谱化花瓶化神马的，然后……然后就没有然后了…… 坑爹感满载……《巫师世界》神作！《神秘之旅》本来神作没跑的，但后期请了个垃圾代笔……
三.妹妹的傲娇形象，本来就是这哥哥纵容出来的！你这么强大的存在，本身就相当于异能界的”大明星“，你妹妹要是知晓当然要以你为荣！两眼红星星！如此当哥哥的才能教导起妹妹，不要让她天天跑来跑去惹祸！但可笑的是，这当哥哥的一味得藏着掩着！话说你是做了什么丧尽良心的坏事？你卖毒品了吗？需要你遮掩修为实力，乃至人人都知道了你本事，但你的妹妹仍被你蒙在鼓里——简直就是莫名其妙！不就是为了扮猪吃老虎吗？只是主角你也适可而止好吗？最后不就成傻逼了吗！被亲人接受不了，自己剑心受损，进不了大道！你特码是不是大傻子啊！这滚开真是服了！脑残情节，看电视剧看多了吧！颇有些”杨戬——人生长恨水长东“的感觉 收起全部
仙草，滚开的书都有点黑暗向的，当妹妹最後才发现主角(巳变树人)是最终BOSS时，是此书的最爽点。
——已完本——
中期开始崩，结局烂尾，减分。 
ps：看到这坑爹的结局突然产生了个脑洞 
主角：其实我是大boss。 
妹妹：呵呵（一巴掌拍死主角）老娘才是真·幕后黑手，傻了吧？
二.正是由于主角一直以来隐藏自己的”良苦用心“，当自己以”妖魔鬼怪“的形象最终出现在家人面前时，家人才不会理解！主角真是有病！你以前就潜移默化，将事情一件件告诉家人，告诉妹妹，慢慢接受，是个人慢慢接受总能接受的了，是不是？但这弱智主角就是喜欢藏着掩着，一旦事情不好时，自己暴露出丑陋的妖怪形象，你想想你自己要是妹妹，你特么的会不会第一次看到时就接受得了吗？蠢的要死！而且，自己还因此”道心“受损！，完全是自作自受！主角的智商真低！ 收起全部
当时看的时候觉得挺好看，结果现在想想挺肤浅的文章，不过作为滚开的前期的文章，文笔长得很好，硬是把这样的题材小说写得很吸引人，推荐一把，
妹控文，主角阶段无敌，不是脑残，性格谨慎。
和他妹妹的关系感觉好别扭，一直在妹妹面前隐藏自己，感觉理由不充分。
一直强调和妹妹长得不像，最后一定不是亲生的。
这种妹妹还是强x了，之后肉便器比较好吧。
看过这书后我最深刻的印象就是书中的混混真TM多,只要主角出门走动,五步之内必有混混,然后与主角发生冲突,我几乎怀疑这书中世界的人口比例混混要占一半
本文装逼装的好！但有如下缺点：一.主角有高深实力和背景后，默默的在背后保护妹妹！简直是毒！这何必呢？直接说出来不很好？大家都是超能力世界的人，而且还是自己人，有必要遮遮掩掩？学那些电视剧里本来无事，非要搞出点虐心虐身的故事来？二.妹妹简直是个惹祸桶！不是我说，主角直接向世人暴露出妹妹有个强大至极的哥哥，怎么啦？这才是威慑！照滚开这么写，我国的航空母舰根本用不着带出来遛遛！美国也不必说自己的隐形飞机多么多么厉害？这为啥？还不是威慑！让人投鼠忌器？可以说，这是个败笔！主角都是核武器般的存在了，自己的妹妹还老是被几个小瘪三抓住虐来虐去？有何必要？你直接暴露自己的地位，看那些蚂蚁敢抓你的妹妹吗？ 收起全部
滚开的文统一有几个优点：脑洞大想象瑰丽新奇，情境诡异阴森刻画身临其境。缺点也有几个：后期总是崩坏，主线散乱只见珍珠不见线，一到高潮就萎笔力不足。本文同样如此，多线并行没关系，至少给个清晰明确主线，主次分明总要有的吧。可惜本文不像树木像青草，每片叶子都费劲写，然后我就迷失了……一片一片又一片，塞太多看的太累弃了。不过喜欢推理的伙伴会喜欢，在纷乱繁杂中抽丝剥茧找到作者想要表达的意思，也是蛮有趣的体验。
此书真名“妹控真解”，龙傲天？弱爆了O_o，龙傲娇？叼……屌爆了*^O^*，被身聚中二王霸之气，一点都不可爱的现充龙傲娇妹妹拖累，主角挂了。重生到平行空间的主角开始了新的人生，异能组织，里世界，隐藏发展的过程中不断和傲娇妹妹产生交际，不知不觉间主角也觉醒了一颗妹控之心，默默守护妹妹，妹妹不再天真之时，主角也终成boss。(以下口胡，王霸之气乃生生造化之气，吸收幸运造成不幸，一人吃饱，全家不幸，得此气者，万中无一，多半是要劳其筋骨，饿其体肤，并伴有中二天真等debuff，出世便要喊上一声贼老天！顺者昌，逆者亡，更有甚者，要行逆天之举，自称傲天╭(°A°`)╮) 收起全部
为什么要看这本书：这是一个少年成长为魔王的故事，这是一个少年为了保护家人而努力最后发现自己成为了毁灭和平日常的元凶的故事；这本书最独特的亮点就是主角和他那个魔法少女妹妹的互动。而本书的神展开和爽点剧情真的数不胜数，许多剧情真的能让老白读者会心一笑。所以，这是一本优秀的都市异能类。
为什么不看这本书：哥哥是傲娇妹控，妹妹逐渐成长为兄控；这种剧情叫我这个期待杀妹证道的读者情何以堪，明明某本轻小说就让我火气很大了。至于这本书后期的神展开，我完全不能直视啊；就算是再喜欢神展开的读者，看到那个结局也会有一种被坑的感觉吧。 收起全部
这是我第一次看这类主角，当时的感觉是惊艳无比，虽然有金手指，但只是把金手指当工具，而不是其他小说主角离开金手指就是废物。淡漠，冷酷，说话做事也是以往一下有魅力的反派Boss作风，可惜这本小说前面仙草，后面太乱看不下去，跳着看完，给个粮草评价还是我主观加分的结果。
唯一看完的滚开的书，主要是主角伪娘属性和掩藏极深的妹控元素戳中了个人g点，每当看不下去的时候被这两点撩拨一下就又情不自禁有了好奇，结果直到最后也没有多少这类描写的篇幅orz。。
但看完后过一段时间才发现这种伪娘而不娘炮，妹控而不无脑跪女/妹是多么的少见而难得，+一星粮草
滚大的文字风格很不一般，慢，却不让人烦，他笔下的主角永远是那么自信，一步一步发展，让读者一点一点陷进去。这本书的主线有两条，哥哥一条，妹妹一条，最后两条合一条，结尾在我看来是亮点。
开头没什么，结局剧毒。一个剑修在暗中默默守护家人不断变强最终天下无敌，但最后有超凡力量这一事实被家人知晓，家人接受不了，于是主角顿时道心崩溃，被打击的崩溃（不是比喻而是如字面意义上的精神和肉体完全崩溃）.................................................你tmd在逗我？？？？？？
作为一本重生文还是很不错的，没有各种开挂前世怎么样怎么样，虽然也有金手指，但是这是可以接受的！这本书前面看着都可以，但是这个作者感觉对于装比打脸也的不够好，女主男主没有我理想中的故事不得不说这是一个败笔！没有感情主线！后期崩坏
滚开的书真好看……文笔上佳，爽点不断。但是本书结局剧剧剧剧剧毒。具体有多毒看本书的评论区就知道了。粮草
—————————————————————————
昨天写完评论又跑去看了一眼结局。mmp我不给粮草了
@风之律动 : 主角最后是反派大boss,一直隐藏在幕后，逼格很高，文笔也很好，不脑残不狗血。
说实话，田路的努力程度绝对秒杀所有网文主角，即使有金手指，主角仍然努力的去追寻自己的梦想，考上医科大、赴美留学、回国承担各种课题、开药品研发公司、获得诺贝尔医学奖，一步一步脚踏实地的走上了现代医学界巅峰。作为一篇非常少见的严谨的医学类小说，由于作者是医科出身，前半部分的内容都非常详细真实，各种医学知识让人不明觉历。全书不文青不官斗不后宫无种马，只是一个努力的小青年逐步成长为著名医学专家的故事。没有都市医生文里常见的内斗上位、医而优则仕的白日梦带来的浮夸，也没有中医文里铺天盖地的玄幻奇遇和神神叨叨的神话故事所透露出来的腐朽味道，淡淡而平凡的文风让人看了很舒服很真实，实是都市医道文里的一注清流 收起全部
咝 倒吸一口凉气 这个作者描述他人震惊永远只有这一个描述 就连岳父见他也是 倒吸一口凉气 这个孩子不一般的感觉 就差加一句此子恐怖如斯
这本书我一开始想不明白为什么也会404，后来想起主角身为理科男科研党，却找了个知性女同学做老婆，还是乖乖接受FFF团的审判吧！
主角带着系统一路开挂，又去美国工作八年，发表了三篇CNS，混到32岁，仍然活的像条狗，没名气，没职称，没朋友，工资低，租房子，老婆放弃事业……一般国内学医的，博士毕业被抢到三四线城市三甲医院，30左右岁，哪个不是年入百万？那么问题来了，主角带个系统图什么呢？自虐？？？而且主角回国通过熟人(医院科主任)找工作，居然不提自己的三篇CNS(主角猜到了主任怀疑他的水平的前提下)！居然不关心职称待遇(医院竟然也不提)！一心只想促进人类医学发展，作者这种无欲无求的智障，难道不应该自杀以节约地球空气吗？ 收起全部
主角在高三获得金手指，住院医师决策系统，开始勤奋学习。努力激活系统!然后就是主角专注于攀登西医科技树，出国，实习，回国，工作，科研，发文，创业，一步一个脚印的走完功成名就的道路 。没什么恋爱、修仙、官场等情节的注水。人物刻画和文笔没什么出奇的地方，享受的就是这种高端的装逼快感。学霸就是这个范。仙草！
金手指控制得最好的小说！这个系统就是个学习机，它只是给主角提供资源，主角的能力都是自己获得的！看的时候感觉太励志了，主角真是我见过最努力的主角了！犹记得主角过年串亲戚那几天没学习，回来开始反省自己怠惰了，啊这样的主角给我来一打啊！ 不足之处是主角到了还是没有真正地原创和发现，源于系统而没有高于系统啊。
都市仙草。少见够真实的西医专业书。神经外科为主，然後主角开发新药开公司和出书等，总是有种淡淡的装逼感。。。无论是商业还是医学方面都写得非常好。
唯一一本有系统却毫无爽点的小说，唯一一个有系统却混的比现实中普通人还要差的主角……连文风都tm是性冷淡的。
这本书是比较严谨的职业小说，我不太爱所谓的设定类考据类小说，因为小说就是小说是应该以情节为主的，不然干脆写说明文不更好？可如果二者平衡好了，就让人有种不明觉厉却又很好看的高大上精英范儿，本文就属于这种。内核依旧是小白文套路，但套上合理的时代感，合理的细节合理的设定不知真假的众多资料，糊弄我这种外行足够了，挺好哒。 写完评论才发现弄错了，上面评论是给作者另一本《医师1879》的，这本是现代文其实类似啦，都不错的，同一个作者的姊妹篇。 收起全部
@我特无聊啊 : 最好的医生文
不能讲最好的医生文，但绝对是最努力的医生文。主角有了未来的系统，还要一步步的学习，花了几年，才得到去美国实习的机会
但是也有缺点，不抓人啊。小说还是要讲故事，有好故事才是好小说
不过给个干粮不错，可能我女友是医生，知道医生的辛苦，不太看这个行业
前段时间看了很多中医的，这本西医的看后不得不感叹，为什么中医会没落。只能处理黑匣子的中医，如果没有更好的研究道路终只能被消失在历史的长河中（另：那些把医道文写成种马文，玄幻文的作者，看了本书难道不会惭愧么？）
干货满满的西医科研类文，虽有爽点但比较温馨平淡接地气，有的人可能会觉得过干。金手指虽大但是开得比较合理，不努力就算开了金手指也没用，作者详细描写了主角的勤奋和努力，主角是一步一个脚印地获得成就的，辛苦得连女朋友都没时间谈。女主基本打酱油，不喜欢的地方是女主明明也是辛苦读书上学，但为了男主的科研事业甘做贤内助牺牲自己的事业，好在这些地方篇幅很少，作者也并没有轻视女主的牺牲，只能理解成女主重视家庭大于事业，甘愿如此吧。 收起全部
绝对是质量超高的医生文，主角走的是西医的方向，得到一个系统，然后不断的学习，男主也不是完全依赖系统，可以说是一本努力与开挂并存的一本书，让人看完有一种想学医的冲动，男主的努力非常的感染人。

这本书为什么好，主要体现在它医学方面的专业性，而且是非常的专业，不是一般医生小说那样的浅显，所以对于学医或者想学医的书友们绝对会有感触和启发，对于这部分书友绝对不能错过这本书。没有那么多装逼打脸或者后宫的内容，就是通过不断学习，提高自己能力的故事，很朴实也很真实。各种医学专业知识，让我们这些外行看的云里雾语，如果说缺点的话，一定程度上缺乏故事的趣味性，人物有点不够生动，剧情起伏度不够，别的没什么缺点，还是着重强调本书的专业性值得一读，男主学习的精神令人钦佩。 收起全部
职业：医生
主角时时刻刻努力学习、真废寝忘食，第一次在网文中见到这种有了金手指还脚踏实地、努力拼搏的，万分敬佩。前期对血脑屏障、癫痫治疗的描写详实而不失生动，后期对超脑研究、生物芯片的研究的描写较少，转向对国家间冷战的描写。显然，作者对自己的能力有清晰的认知，使得全文没有脱离实际的感觉。

PS：作者没想到两年后中国就获得诺贝尔医学奖了，在书中主角是2021年才获得中国首个诺贝尔科学奖的。
书荒了，于是找到这本书。本以为这本书会很枯燥无味，不想还是挺有意思的。评价：粮草，暂时没什么毒点。
这本书是我在百度搜专业文的时候发现的，之后看评论都挺好的，就看了，发现这是一本让人感觉很专业的书，没有这个妹子那个美人的。单女主！以后看书不能看名字，我发现很多名字很平淡的书写的很好，反而是名字起的很好的写的不好。
够努力，至少努力程度配的上成就以及荣誉
早两年的书，没有空洞神奇的中医，只有严谨的西医
之所以这本医学类小说受欢迎 是因为人们看腻了神乎玄乎 装逼打脸上位 虚头巴脑的小说 看到这么一部踏踏实实认认真真搞技术搞学问一本小说 但是老看这样的说也挺腻的 太平淡了
未来医师系统这个脑洞不错，主角刻苦学习医学知识，但是人设，情节不抓人，生活描写很浮夸。
比如有个老师需要一个医学翻译，主角和另外两个人一起试译，主角翻译很完美时那个老师的表现是:激动得忍不住嘴唇哆嗦起来。
身边的人动不动震惊诧异发怒表现夸张，或许在仙侠西幻历史文这种幻想题材里还可以接受，但是在这种非常现实的普遍都经历过的大学生活描写中，这样的细节显得很浮夸。
没书荒容忍度低，20章弃。
谢邀
人在暮城，路有点堵；
闲来知乎，谈今论古；
变成血族，小猫成虎；
全身进化，脱胎换骨；
蜕皮掉发，鸡蛋没卤；
剑眉星目，堪比彦祖；
耳听八方，视力二五；
力大无穷，搏狮杀虎；
疾行如电，刘翔吃土；
狼人二哈，巫妖枯骨；
唯我独尊，称宗道祖；
若说缺点，屈指可数；
夜夜修仙，没有觉补；
顿顿饮血，不能蒸煮；
可乐反胃，雪碧发苦；
吃喝全废，只能嫖赌；
教廷通缉，圣殿追捕；
利益相关，不敢马虎。
匿了。
 收起全部
挺有趣的故事，主角本来是个普通人，突然变异成血族了。
开头比较无趣，可以直接从十几章的相亲开始看，完全不耽误阅读。
从十几章开始，主角对自己的转变进行的实验开始系统化，也接触了其他变异的生物，女性配角也接二连三的出现。
作者写着写着有点迷失了，主角各种操作 太多，又没有形成可看的故事脉络，感觉小说越来越难看了。
都192章了，这本书还是到处东拉西扯的写一些鸡毛蒜皮的屁事，完全没有主线。靠着东逛西逛来触发一些琐碎的事件充充字数，但这些碎片化的事件却并没有写出什么精彩的地方，只剩莫名其妙和乏味。都快50万字了，剧情基本上没有发展过。
此外，主角花了近二百章不断的发掘和研究自己的能力。这样人物行为是说的通的，但作为一本小说是极其失败的。论文式的能力研究和能力发掘，初看也就让人新鲜一阵，但是用过多的篇幅去描写，显然就啰嗦和乏味了。
此时主角应该从对能力的研究逐步转为对于能力的应用。通过使用能力，推动事业线、冒险线之类的主线剧情的发展。如果继续这样漫无目的的写下去，那显然要跌落神坛了。 收起全部
相亲女和闺蜜很俗套也很讨厌。
近期老白读者群体里的爆款文，都市异能文~

作为一个失业码农，主角一觉醒来，发现自己变成了一只野生血族？程序员的探索之魂熊熊燃烧，开始系统研究自己的超能力，不断探索，锻炼，开发，努力适应自己的新身份，步步变强~算是一个野生血族起源的故事吧~

虽然剧情慢热，冲突不多，偏日常向，但主角理工男的思维方式，步步探索的节奏，写得非常接地气，不同于那些获得超能力之后就围绕装逼打脸来展开的普通套路文，小说围绕主角研究自身能力来展开，文笔质朴，循序渐进，全程智商在线，真实有趣，将一个有理科思维，基本科学素养的普通码农描写得惟妙惟肖~

需要注意的是，小说剧情推进缓慢，用了大量篇幅描写主角对自己的研究探索过程，非常细致，看不进去的朋友会觉得这些过程有点儿流水账，比较枯燥，不过我觉得理科男应该对这些会很感兴趣的，至少对我来说，这是爽点~另一个点是小说的女性角色较多，成为小说很多剧情的导火索，争议较大，批评不少，叫好的也有，对我来说，没啥感觉吧~最后是小说开头，有点儿无趣，劝退不少，个人建议是，如果不喜欢，可以跳过从十多章之后的相亲剧情开始看~

最后有一个担忧，虽然目前剧情看起来蛮舒服，但有点儿担心之后的剧情展开，如果没有新的突破，写出新的看点，就很容易成为赤戟经常提到的那种虎头蛇尾类作品~

推荐指数，四颗星，推荐给喜欢都市异能文的童鞋，理工男，科研合理党，都可以来看看~对了，这书是之前八月看优书中排名第一的作品哦，有一试的价值~（当时还没改名，叫《变成吸血鬼是什么体验》）
 收起全部
这书写的可不是“吸血鬼”，事实上主角变成了啥他自己也不知道——这就是本书写得好的地方了：现实中人总是一头雾水，连感冒都不知病灶在何处。奇幻就是需要真实感嘛。
主角总之得了天大的好处，从此仙福永享，就像初进宝库的小贼，两眼一抹黑，但左右乱撞都有财宝，他又展现出程序员的条理性，我也乐得去看着他撞撞。
酒肉朋友之间的交集很是淡薄，美少女酒肉朋友也不过稍稍养眼一些，曾不能让人领会到她内心的性情，更不要说灵魂相伴——这倒是真实感帮倒忙的地方了。
————————
现实搭出幻想，幻想又搭出幻想，幻想又搭出幻想。这时幻想的支撑已经不够现实了。
3.5/5 收起全部
卧槽，除了吸血，我仿佛看到了琦玉老师的变强之路。。。
如果是只是畅想获得超能力的生活是怎样的，那更适合做一个帖子，小说还是应该有剧情有结构，有起有伏，需要交代线索，埋下伏笔，预制燃点，然后要有文学性的叙述或人物思想冲突，小说还是应该有小说的基本特征为好。
全职高手之我是血族，非人类生活流干粮。主角不做人以后，天赋树终于全开启，唱歌、雕塑、纸牌、算命、烹饪、格斗无所不精，总之有了血族细胞活跃这个设定后，一切天才不过是细胞更活跃与肌肉控制更灵活的结果。于是，妹子们纷纷好感倍增，完全是因为太神秘了，绝对不是因为主角喜欢装。目前看来血族属性点主要是力量、敏捷、体质、智力、魅力加点，对于智慧或者说感知比较低。
小胖妞是主角的爹？一个拖油瓶戏比主角还多？
吹过头了，带来的巨大落差感让我有点讨厌此书
其实感觉和吸血鬼没啥关系啊，主角突然想喝血，暂时都喝的动物的血，无法吃其他食物只能喝水，但是喝一次血能几天不吃东西。
 然后就变成一个小超人，超一流的恢复能力，还能震慑其他生物。
目前主要就是平淡日常，没啥主线。一边研究自己一边在妹子面前装逼，虽然妹子不少，但是主角目前都没考虑过。
字数不少了，但是感觉没啥特别吸引人的剧情。
吸血鬼
文风比较写实，视角比较新颖，以前曲调也看过类似的说法，一个大佬阐述着吸血鬼的历史和来源，虽然理智清楚是在扯淡，但完全被吸引过去了，这样未知和神秘的东西才是想让人探究的。
虽然解释说明有点过度，行文流畅有些问题，但创意点不错。
另外现实内容写得不够好，开头的女的有点劝退。
干粮-
上周被朋友安利，开头几章挺劝退的一开始没撑过去，过几天又试了次，这次真看进去了。

这算什么类型，都市异能吗。身为地中海发型程序员的主角因为公司破产刚刚失业，结果大醉一场第二天起来发现自己向着吸血鬼路线开始发展，头发掉光，牙齿脱落换新，正常食物根本无法进食，只能饮用血液，并通过吸收血液逐步变强。目前已经通过不断对自己的身体进行探索开发成了个类似小超人的存在。

————后续看回复
这是一个程序员变成血族以后，使用【理工男思维】，通过对自己的各种残忍实验探索世界并变强的故事。
【优点】1.为数不多情商智商都正常的都市文作者:没有弱智的装逼打脸套路，没有非得作死的反派，大部分角色比较真实。2.总体基调是都市文而非超能文:因血族出现的频率很低，主要爽点来源于和普通人的对比，各种生活技能飞速的学习速度是大部分成年人都能get到的爽点。3.世界观和世界观呈现的过程比较严谨。
【缺点】1.主线不明:到150章仍然在铺陈世界观和主角能力，作者对大纲和节奏把握令人担忧。2.对自身实验部分写得过于冗长:作者继续考虑如何使用简短明了的方式描述主角探究自己能力的过程。
【总评】干粮＋，有好的开头但容易审美疲劳。 收起全部
开始变吸血鬼有计划的进行实验很有趣，但为什么每次都要等到产生饥饿感才喝血？喝血不是可以进化吗？你多喝几次直接进化不好吗？一定要追求什么引导性的强化，实验证明强化还情有可原，但为什么后面还要追求一身肌肉？搞得后期还要进行什么灵活性锻炼强化。全面强化你后期需要搞这些？还不是想搞一身肌肉装逼吗，毕竟长相平平无奇只能靠身材吸引妹子眼球。
 说到妹子，这感情戏也让人无语，直接劝退我了。相亲情节，套路什么其实无所谓，但是你一副我变吸血鬼了所以不能和人谈恋爱，结果相亲之后和人保持长久联系，还能和人聊微信聊两三个小时。什么心里想到只想和你做朋友，然后又安排情节在女方面前装逼散发荷尔蒙，让别人觉得你很神秘，这种情节安排我也是服了。你要不想谈恋爱就冷处理，不和别人常联系就行。明明就是想写感情戏还要搞成这样，简直就是日式yy。后面剧情多半是妹子慢慢被吸引，感情发生变化，爱上主角，而主角这边没看见任何心理转变却接受了妹子。
 总得来说作者前期写的主角变成吸血鬼，进行各种实验，抓通缉犯人前装逼，一脸高冷却不拒绝不主动钓着妹子。感觉作者是那种有了超能力就是想要泡妞而已，哪怕写了很多实验情节也掩盖不住想要和人交配的欲望。况且这些实验情节有很多可以说用来补充设定，说明自己又有了什么能力，哪方面的感官又强化了，只是用超能力变强后更好的装逼泡妞。
 收起全部
【超能挂逼是什么体验】6/10
除了开头喝个血，其实跟吸血鬼没有关联，完全超能世界。开挂一个接一个，读心术超感应原地飞升，最后打破次元拯救宇宙，算毛的吸血鬼。猪脚没完没了用实验方法解释根本不科学的挂逼-1。质量不守恒吸血体重瞎比长但是JJ彻底无法再充血-1，光头到处被拍视频连个帽子都不会戴，以为自己是47号别人都瞎-1。整本日常永远水的开局那几个路人角色-1。
读者要看的是都市超人装逼把妹爽爽爽，不是看没完没了解释新冒出来的超能力。开局还算有意思但是始终水一个套路。水草。 收起全部
300章终于毒发了、、、、、两个小屁孩看吐了，偏偏全是这两个的。研究所谓情绪感觉研究了一两百章。开头惊艳，现在越来越味同嚼蜡。顶不住了，撤了
其实我蛮喜欢这本书的开头的，平平淡淡中带着股莫名的压抑，那是种看不见的迫近感。
生活的镣铐让每个人在不经意间都喘不过气，我们都戴着铁链在那儿起舞着，如同一个背负着十字架的信徒，理想，宗教，种族，金钱，食物，性欲，家人。
这些那些，很多些东西被一根汤匙搅和在一起。
如此的复杂而又美丽。
人类（请用日语发音），这种社会性，种族性，宗族性，宗教性动物，其实本质只是三维视角里面的高级动物。
我们浑然不知的被更高者压榨着汲取着营养，但却还是担心某种所谓的异种生物。
某些时候的确还是很可笑很可怜的。
而这本书其实也并没讲出如此有深度的东西。
只是我见人观山，心有念念沟壑罢了，亦或也是我自己高屋建瓴，不值一提。
书的话有点类似于普通人在变成血族之后写与大公司家族子弟结交的故事，在出了社会的朋友看来并不是很具有参考价格。
目前来说在建立魔网，而我的眼中确实看到了一个躲在人类社会里，战战兢兢，小心翼翼的可怜家伙罢了。
如同是一场即将掀开桌布的盛宴，里面摆放着我早已经知道白米饭
虽然很期待，但是那份期待却还是在早已料到下毁掉了。 收起全部
台湾娱乐1971（作者：得闲读书，字数：294.4万字）
题材：都市 后宫 女神

情节：S-
文笔：A+
感情：S-
人物刻画：A+
新意：S-
压抑度：B+
评：S-

评:
1.得闲读书是王梓均大大的马甲，这本书创作于《调教香江》之前。
2.个人非常喜欢的一本都市后宫文，因为我看得是修改版，所以下面提到的雷点和郁闷很多都没了。
3.并不属于推土机文，女主数量没有很多，但是质量奇高。剧情也相当yd，有一定量的rou戏描写，配合上各位女神的玉照，简直快乐得不行。并且男主角和女主角之间有一定量的情感互动，即使收入后宫之后，也没有成为花瓶。
4.主线剧情清晰，稳扎稳打，在推进后宫的同时也在努力搞事业（靠前世知识装逼）。

推荐一个B站上的女神合集：https://www.bilibili.com/video/BV1FJ411V7gy?from=search&seid=7238343931613568282

郁闷:（来源：http://tieba.baidu.com/p/4986974894（@我滴Ma #23））
1.奥黛丽赫本此女估计很多人不能抗，我本人对赫本不喜欢不讨厌也不了解，但是此书里的赫本我感觉有些恶心，三个前夫三个儿子，当时差点扔书，而且有个儿子跟男主差不多大……
2.林凤骄没出名前当服务员被人撕破过衣服，漏了肉没漏—点。
3.林清霞妹妹前期戏份不少而且还很有爱，最后也没收，草
4.关之琳刘嘉玲拜金女不过问题应该不大，刘嘉玲依旧被绑架过，被撕破过外层衣服。不过因为说是男主的原因没被QJ而且很快被放了，之后绑架的人砍了自己一个手指头（还是一只手，大体记不清了）
5.男主早期去洪小乔家顶雷装男友被各种瞧不起。
6.有个西班牙女星喜欢男主，男主角一直没接受。戏份不多不少，最后在出现的时候已经结婚离婚了……
7.男主被揍什么的出现过两三次次，最惨的一次就是跟中岛美雪一起被绑架过超人儿子的那个家伙绑架了，期间被打了两三次
8.男主角前期对女人还很矜持，中后期莫名其妙变成推土机，还有林清霞再发现男主角出轨搞上林凤骄之后情绪十分大以泪洗面，直接跟男主冷战甚至要离婚后来还是林凤骄下跪求她才默许了（这一段不知道为什么我看的很欢乐，甚至有点暗爽#(滑稽)），后来竟然根本不管男主出去偷腥……
9.好多女主角为收而收戏份不多，比如冰冰心如，还有几个神雕
10.古龙略微抢戏，貌似比男主还会泡妞……不过问题不大
11.麦当娜出场已成破鞋，不过戏份颇多，还诱惑男主角，不过男主没收，我个人将其定义为神雕。
12.男主各种生儿子，后期儿女成群。我个人对此无所谓但是有的吧友比较忌讳

女主角:（来源：http://tieba.baidu.com/p/4986974894（@我滴Ma #23））
1.林清霞:C，第一女主角，结婚对象。没出道就被主角找到，性格大爱。
2.林凤骄:C，现实成龙大哥妻子，同样没出道就被男主找到，性格大爱。
3.赵雅之:C，没出道被主角挖掘，刁蛮性格大爱。
4.邓丽君:C，好像在跟男主之前搞过对象，不过戏份不多，男主因为他跟不少人结仇。
5.奥黛丽丶赫本:FC，年纪起码大男主一轮，跟男主之前结过三次婚，跟两个前夫生过三个儿子。
6.洪小乔:C，家族里很有势力被包办过婚姻，后来脱离家族单过。
7.关之琳:C，拜金势力女，更多是贪恋男主权势身价。
8.利智:C?（忘了）后期出现，戏份不多，现实连杰哥老婆。
9.中岛美雪:C，曰本歌手，和男主一起被绑过架，患过难。
10.刘嘉玲:C，势力女，大体同关之琳，不过从小时候就遇见过男主角受过男主角的恩，现实忧郁男神老婆。
11.范缤缤、林心茹:C，最后一章出现，表了一下。
12.萧蔷:C，林志玲前台湾第一美女，半萝莉养成，小时候就认识，长大了被收了。 收起全部
这本书在港娱泛滥中独树一帜，以独特的视角描写了70年以后的台湾娱乐圈。中间穿插着几位女神的床戏，额，说错了，感情戏。和林青霞青梅竹马，ntr了成龙，ntr了李连杰，双林的床戏描写的真是拍案叫绝。当然，赵阿姨一如既往的辛苦。邓女神也没有逃脱魔爪。最重口味的是，连奥黛丽赫本都收了。和小倩玩的养成游戏，禽兽啊。最后一章把范爷收了，赞一个。目前这个作者连载的《调教香江》更没节操，不过在严打下低调多了，不敢再多写这方面了，可惜啊 收起全部
隔壁老王的惊天巨响，都市娱乐文的异种。百度百科可以被发挥的如此淋漓尽致，令万千宅男惭愧。文章的背景氛围自不必说，如此接地气地描写与我们的父辈同时代的宝岛声光电，在之前的娱文中，绝无仅有。后宫几大山头都是耳熟能详响当当的各种后，更有吃着蒂凡尼早餐唱着月亮河的安妮公主这样的绝世大咖生吞了主角这头小嫩牛。文章的后期节奏略快，85春晚的不和谐因子更是侧漏了老王些许秘不示人的价值观。不过在两岸一家亲的大基调前，无伤大雅。 收起全部
穿越回经国时代台湾，然后搞娱乐发家致富。正如很多人评论的那样，开始很有意思，用来了解七八十年代港台娱乐圈不错。然而主人公变身种马之后就各种剧毒，连五六十岁的赫本都上了。最扯的是估计作者怕读者反胃，YY主人公练了气功能把妹子干年轻，于时五六十岁的赫本就返老还童成三十岁上下，简直瞎了。抄袭后世大片也很毒，以80年代初的水平翻拍泰坦尼克号，主人公是约翰尼德普。最神的是成本居然比后世的泰坦尼克号还低，快20年的技术差就这么被无视了，然后票房貌似比正版还高，无视了通货膨胀也是6。看在前期的份上打个毒草吧。 收起全部
null
中H 我的娱乐文阅读中的巅峰之作，真正让你知道女星是种什么样的存在。内容连贯，八卦众多且与剧情联系紧密贴切。主角推土机，ntr了众多现在仍然很出名的男星（男星也不是啥好鸟，比如乘龙，他结婚时还有日本女粉自杀，我印象也挺好。但是现在看，哈哈哈，也是流氓一个。）女性众多且内容现实，说实话他没被砍死挺不可思议的，想必是本作及其它作品还不够出名。
充满了狼性的一个主角，侵略性十足。后宫庞大，众女星都有收。我曾今的仙草。 收起全部
意外的好看，把50岁的奥黛丽.赫本上了!文笔不错，推演上漏洞还是比较大的，台湾娱乐圈的发展有点想当然了。
王梓钧是主角名，作者后来很喜欢用作笔名；重生前王梓钧为救女友火烧毁容；调皮活泼赵雅芝，贤妻良母林青霞；性情坚韧林凤娇，工作狂人邓丽君；返老还童奥黛丽，独立女性洪小乔 ；作者真爱处美雪，从小到大王祖贤；笨蛋洋葱是萧蔷，聪明美人说利智。中岛美雪：大费心机差点挂了主角也要拿下中岛美雪，海上缺水用血喂她；养成嫌疑：从小就教王祖贤叫哥哥；萧蔷街坊的孩子，小了10多岁，真心敢杀熟；干妹妹刘嘉玲，心机女关之琳。小秘书乐韵、林心如和范冰冰。一共15支白菜。 收起全部
主角重生为台湾的一个帮会成员(有不俗的武力)，然后在娱乐圈里大杀四方最后成为龙傲天（大概）。其实我觉得娱乐文的爽点一是和一些明星发生各种有爱的互动，另一个就是看那些经典的歌曲影视作品被主角创造出来所带来的快感(有种参与历史的感觉)。主角为人偏正派（但依然开了后宫，都是一些老牌的女神，新生代也有，一笔带过），稳中夹杂了不少作者对政治的理解，据说差点被404，剧情漏洞不多，喜欢娱乐文的也会觉得挺爽，是我的娱乐文启蒙读物。虽然有人说主角矫情，但我觉得整体上比调教香江好一些，后者已经不是后宫是种马了（但依然让我爽了好久），《调教》后期有点崩，且被强制完本了。 收起全部
穿越都市娱乐文，说不上是推土机流，H福利占全文不到五分之一，前中期绝对后宫文佳作，后期毁了整本书。就算不看福利，光是里面对七八十年代宝岛和香江的描写，对不了解的人来说称得上是本百科全书。
个人毒点：①“桃色事件”之后的剧情简直味同嚼蜡，亦将整本书掉了个档次，主角在这之后的收女，使主角的形象从风流变成了下流，从多情理智的“才子”，变成了屈服于下半身的动物。
②作者查的资料不一定严谨，但很全。成功在此却也被此束缚，写不出来出彩的原创内容，什么《天堂之恋》《东方三女侠》天堂科技公司，显得特别LOW，也与主角之前的形象不符，有画面撕裂感。
------【粮草-】 2016.6 收起全部
总体评价要比香江更好，因为是完整的，除了台湾女星还有奥黛丽赫本可看，要知道赫本可是李二世的阿姨哟
王梓均出品，必属精品，隔壁老王可是终结了港娱时代的存在。这是他上个马甲开的，老书了，很多人都看过了，不过书不错，还是加上了。
@窗上的墙 : 从小说到歌曲到电影甚至漫画，主角抄得让人感天动地。
@自转三周半，主角重生为台湾的一个帮会成员(有不俗的武力)，然后在娱乐圈里大杀四方最后成为龙傲天（大概）。其实我觉得娱乐文的爽点一是和一些明星发生各种有爱的互动，另一个就是看那些经典的歌曲影视作品被主角创造出来所带来的快感(有种参与历史的感觉)。主角为人偏正派（但依然开了后宫，都是一些老牌的女神，新生代也有，一笔带过），稳中夹杂了不少作者对政治的理解，据说差点被404，剧情漏洞不多，喜欢娱乐文的也会觉得挺爽，是我的娱乐文启蒙读物。虽然有人说主角矫情，但我觉得整体上比调教香江好一些，后者已经不是后宫是种马了（但依然让我爽了好久），《调教》后期有点崩，且被强制完本了。 收起全部
前期和林家姐妹的小清新写的也是不错的，很温馨。大爱林青霞。后期开始推土机。少有的台娱文。 王梓钧的书
个人评分：9.5分（少有的台娱文加0.5）
追着后宫单主的推荐过来看的，可惜也404了

这本书说实话观感比港娱那本好多了，目前还没看见类似主角犯贱拆散他人家庭然后趁虚而入的情节（贱人飞真的是贱）

主角的出身也很有讲究，军官后代，大哥大嫂是帮派元老，在保钓事件中枪拿到政治资本，开局几十章内就达成黑白有人，深驻根基，靠抄抄抄向文娱事业席卷之势，主角塑造也不坏，拿来打发时间也不错

PS:100章进献改革文件也太扯了，扣分扣分。你一个年轻人写武侠小说，又会唱歌，会拍戏，还能写改革纲领？一个人的阅历是和他的经历有关的，这不是天才是妖怪。

PS:老王身上究竟发生了什么，为什么这本完结后写出了那本恶臭香江……

题外话：

70年代台湾保钓运动崛起的大部分人都是日后统派的大佬。在美留学的学生在对台当局绝望后，从未接触过马列思想的青年开始接触并研究猫选，本为保钓，读着读着就成了统派，公开游行主张共和国才是名正言顺的中国政权，希望共和国能“内除国贼”打到台湾解决台当局。惋惜的是，他们为此付出了代价被台当局拉入黑名单不能回家，直到90年代解禁。读至此，不禁感叹，青年多侠气，白骨半他乡。

对比看一下到这个世纪，前些年日本国有化钓鱼岛，大陆保钓反日如火如荼，而台湾这边稳如鹌鹑。再看看内部民意统派和独派对比日渐悬殊，实在是遗憾。同胞不见了，南波湾、支那出来了。

岩里政男这个狗东西遗毒不浅 收起全部
一口气看完，文风自然、流畅，看着很舒服。人物刻画不错，虽然不会给人留下太深印象，但起码写的像人不会给人太违和的感觉。我觉得推女的一个前提是人物刻画得有一定水平，要不然如果一具具僵尸就算冠以明星的名字也是毒。缺点是800章太短不够看。
老王的台娱，我能说我是最近上了龙空才知道这是老王写的书么，这是我正经看得第一本娱乐书，当时看得我那叫一个惊艳，然后就陷入了长期找不到可以跟他一战的娱乐文，再看其他的娱乐文总觉得差点什么。推妹推得很开心，拍电影发唱片也写的爽感十足。
干粮。忽略不现实的种马情节，还是可以入口。主要是写台湾娱乐的很少，值得一读。
不得不说，陈词现在似乎已经成了起点温馨生活流的一面新兴旗帜，而本文正是令他走入更广泛读者视线之内的代表作。这本书其实也可以勉强算作一部开创之作，脑洞大开，创意多多，对重生+变身题材进行了可喜的补充：描写了一个小二代重生过去，却附身一只黑猫之上，由此展开的温馨日常。有道是“喵到极致自然萌”，主角黑炭在网络文学人物（？）画廊之中也是一枚难以磨灭的经典形象啦。如果是喜爱喵星人或热爱小动物的龙友，那么这本书应该会带给你许多感动的。 收起全部
一只猫的日常，都市休闲文，个人心目中的神作，完本！
窃以为是陈词最好的一本书，有关一只魂穿到喵星人身上的小男生，偷偷用猫爪上网、染毛演电影拍猫粮广告、天天在小区里遛狗的欢乐日常，一篇让人上瘾的喵星人饲养人类幼崽的暖文，也是一篇无暧昧无女主、打着萌文旗号主角走的却是各种酷炫狂霸拽高冷路线的脑洞欢乐文。文里面除了主角外，各种各样的萌宠简直是抢足了人类戏份，黑炭和它的小伙伴们的故事写得非常温馨而欢乐，特别是将军每一出现我都会觉得乐不可支。
这里基本都是些善良平凡的好人和他们的宠物之间发生的暖心故事，就像是在这个初冬的早晨，阳光穿过窗前洗涤着我心中残留的夜色，让我在金黄色的阳光里伸了伸懒腰，心上落满了一层厚厚的温暖。 收起全部
陈词滥调的开山之作，以一个动物的眼睛来看这个社会恐怕是写得最好的一个了，把猫人性化了，不过谁能说猫没有自己的世界呢？？养宠物的一定会赞同这一点。最令人难忘的情节：黑炭喝醉了突然唱起了猫版的卡拉OK，大家想想喝醉了的猫唱歌，跪了啊。
这次才发现，番外就在最前头！很生活化，情节也感觉合情合理。郑叹变成了猫，与焦教授一家生活，其中虽然发生了很多事，认识了很多很厉害的人，但是完全让人感觉不出有任何突兀的地方。最后郑叹又变回了人，回到了楚华。整本书给我的感觉就是很温馨，看着看着会不直觉的微笑起来，为郑叹逗比的小伙伴，为他宽容有爱的家人们，遗憾的就是相认的情节完全开放了。不过我感觉作者也很苦恼吧，毕竟这个结局真的不好写，而且如果真的写了这个情节那对于整本书来说该说是一种累赘。随着情节走下去，带给人许多欢乐，结局也让人感觉点点的温馨，猫何尝和人不一样呢，一样的生毛病死，看这本书，让人感触颇深！唤起人们心中的那份情，带给人们正能量！ 收起全部
窃以为是陈词最好的一本书，有关一只魂穿到喵星人身上的小男生，偷偷用猫爪上网、染毛演电影拍猫粮广告、天天在小区里遛狗的欢乐日常，一篇让人上瘾的喵星人饲养人类幼崽的暖文，也是一篇无暧昧无女主、打着萌文旗号主角走的却是各种酷炫狂霸拽高冷路线的脑洞欢乐文。文里面除了主角外，各种各样的萌宠简直是抢足了人类戏份，黑炭和它的小伙伴们的故事写得非常温馨而欢乐，特别是将军每一出现都会觉得乐不可支。 
这里基本都是些善良平凡的人和他们的宠物之间发生的暖心故事，就像是在这个初冬的早晨，阳光穿过窗前洗涤着我心中残留的夜色，让我在金黄色的阳光里伸了伸懒腰，心上落满一层厚厚的温暖。
ps:本人另外书单的书评，搬运一下 收起全部
回猫，还用说？不必说。有些文你喜欢的别人不喜欢，有些文几乎没人喜欢，有些文几乎人人喜欢。回猫是第三者。
《被龙空推荐所忽悠系列》中的一册。说重生成一只黑猫，然后以猫的视角讲述的日常生活故事。被推荐语中什么“特别真实！”“把猫都写活了！”“爱猫的人都必须看！”之类的评论蛊惑了，找来一看，呸！就想说“特别不真实！”“你家的猫活成这样！”“真爱猫的人看这书就知道很假！”拜托就算没看过《我为猫狂》《酷猫小黑》，至少也知道《甜甜私房猫》吧，这书里的猫，就是一个批着猫皮的活人好不好？行事准则思维方式完全不是喵星人模板，还有轻松把人撕成碎片和一腿把人踢出去几米远的猫是怎么回事？这他喵是日常生活？要是不标榜“真实的猫”也就罢了，还能算一个重生动物流都市猎奇故事，可要是说喵星人就这德行，我不服并且满满的受骗感。 收起全部
文笔细腻轻松，一句话足以形容！！！看过的人都说好，但是他的其他文一般，现在写的原始战记还不错 。
回猫这本书我想是轻松向文章里无人不知无人不晓得一本书了吧，黑炭的塑造在多少个日夜让我想着去养一只猫。。。 
当然不可能了，自己都养不活了，有没有饲主想养一只两脚兽啊，可以卖萌可以卖腐，可以啪啪啪~ 
回猫就是一个让你感受到一个很温情的家庭，时不时给你挠挠痒，给你洗个澡，还想着要不要给你交配一下的铲屎官~当然啦，作为我们的黑炭，也会给铲屎官家一个又一个惊喜哒！ 
每一次的小关怀和每一次反哺都让人看的想要眯起眼睛来享受片刻的轻松，就像猫咪被抓痒时的惬意，你值得拥有！ 收起全部
男主是猫，无cp。故事淡而有味，放下来不会挠心挠肺想，无聊时读起来也不会讨厌。里面一些小细节都很有趣，萌萌哒。讨厌的是感觉和哪一个配角都没有cp感！人类可是一种没有好基友就会感到孤独的生物啊！萌宠类男主可是很珍稀的，怎么能承受这样的感情生活呢！
【回到过去变阉猫】6/10
没有母猫差评-1。不知道母猫发情会逆推的吗！而且是几只一起逆推！半夜在你门外叫！不放进来就叫整夜！放进来就直接上床！上床就直接湿（尿）床！
主角（主猫）被抢没有母猫来救，拍小电影没有母猫配戏，遇到猫妻不推，随便遇到一只都是太监猫，干坏事也没有母特猫当反派。只有童子功妖猫吊打愚蠢人类。
人家那只叫007的JB猫，出场必有母猫，每个副本都换猫。恩，那就是别人家的仙猫。 
女频神书对老夫来说也就是一般的小资情调装逼书。剧情平淡没后宫。干粮。 收起全部
回猫一出，过去流也成了流行文了。这本书很轻松，轻松到你看着看着就会沉进去，跟着黑炭走来走去，结识很多猫，结识很多狗。可惜最后变成人就结束了，还没和小柚子在一起，差评啊差评。
和《上品寒士》类似，有些小资情调的味道，心情太过浮躁时看可能会觉得啰哩啰嗦。回猫的成功，让陈词名利双收。一是作者通俗易懂的文字和大智若愚的人生智慧使得作者的书很难太坏，前作《星际猎人》就是有点不上不下的感觉。其次化身为猫却能得到人类认同，这种得到社会认同和鼓励深深戳中广大读者基点：小时候我们被教育为祖国做建设，长大后才发现为祖国做建设和我们大部分人都没什么关系--多么痛的领悟啊。
最后聊到那些回猫的脑残粉，实际上都是一群像我一样曾养过猫的抖M哈哈。（题外话：感觉书中的楚华大学可能就是樱花飘舞美如画的国立武汉大学） 收起全部
网络小说中重生成动物的作品本来就少，而且品质都不高，但这本则是这个类别中质量最高的（已完结）。小说基本就是主角重生为一只猫（无异能）的较为平淡的都市日常（但就是想看下去）。书中对于猫的描写还是很贴切的，作者的别的小说中也有喵星人作为配角的，看来作者爱猫之人啊！另外恭喜本书【被腾讯大老爷看上要改编电影】了，能在众多网络小说中挑中被影视化就很说明这本书的实力了！ 【结论：厌倦了生姜大蒜的重口味 不妨试试这本小清新的作品 喜欢重生动物 猫 平淡 都市日常的 这本书是你们的福音】 收起全部
我的神作，男主重生成猫也依然酷帅，一群萌宠和基友，无女主。
推《回到过去变成猫》，
评论来自@风萤月 的书单：【风萤月】屠版文辑录 
http://www.yousuu.com/booklist/55276447090681c30ca70e9e 
一个小混混重生过去，却附身一只黑猫之上，由此展开温馨日常。有道是“喵到极致自然萌”，主角黑炭在网络文学人物（？画廊之中也是一枚难以磨灭的经典形象。如果是喜爱喵星人或热爱小动物的龙友，那么这本书应该会带给你许多感动的 收起全部
变猫文！但不是修真，一路上就真的一直是猫，最后结尾才变回人。对于本文的评价一句话就够了：平平淡淡才是真。每天看黑炭接送孩子，逗狗玩鸟，拍拍猫粮广告，偶尔出个惊险任务，不小心走个远门来段大冒险……啊，这就是生活吗，好快乐，这种不用动脑的感觉很舒适，非常适合心累的时候安抚自己。看多了惊险刺激，看看这样的日常也会带来快乐。
温馨有趣的生活流，无限种马的起点男频也能有这等萌文实在难得，文如其名，前半部比较酷炫狂霸拽如初生牛犊，后半部分渐入佳境，更有历尽红尘大隐于市之感，文风平淡而引人入胜
不得不说这是好书，它的书评很多别的书单都有，就不多说了。但是不得不承认后期崩了点，不过这种书能写这么长不错了呢！
【完结】猫猫开挂就是好玩
希望这本别刻意描写主角多帅了
真的，不要嫌别人水。一个功勋犬食补标准，都能写得这么趣味盎然！
一段时间不看网文再看他的小说有种进了海里的感觉，水文已成习惯，不动声色的来两段说了等于没说的废话又不是很明显，在频繁翻页的时候才发现：喔？
走的还是以往轻松的路子，他几本书主角都差不多，业内精英轻松写意自带外挂，没有内核突出一个爽，题材对了的话一口追下去量大管饱（看多了也腻，主角没啥代入感
拆迁狗大户这种设定，比起帅得天崩地裂对读者伤害性更高，因为后者一看就知道是编的。专业程度比较高，至少糊弄我这种外行没问题，案件基本都由现实改编而来，单从这个角度看，主线剧情翻车概率不大。缺点很明显，和上本有点同质化，新加入的遗物设定有点尬，得到蛋炒饭技能就只会抄蛋炒饭，得到狗刨技能就只会狗刨，专业技能都可以触类旁通，怎么到了生活化的方面变得这么机械了？
水鸟的本手、俗手和妙手

水鸟的爽文有4大基础特质，也算是其浪荡江湖的本手，曰：专业功课、灌水工艺、套路娴熟、梗料丰富。一般而言，有此觉悟和经验的爽文写手已经足以在江湖上成名立腕，衣食无忧了——还是归功于同行衬托。

不过嘛，爽文这行当的规律以及糟糕的行业平均水平，总会让某些不那么自律的成功写手心生懒惰，在舒适圈里重复又重复，甚或心生傲慢，言行乖张——当然对水鸟这种圆滑功利的写手而言，傲慢或有，懒惰肯定，乖张倒未必见得——以上是我个人的臆测；然而现实表明，那本大医凌然无疑就是一记典型的俗手。

所以，当这本国民法医连载迄今，我觉得是水鸟有所觉悟，端正态度后的创新突破之举，结合侦破单元剧形式，堪称妙手——尤其相较于前作系列，文笔有所淬炼，狗血相对克制，诸多案例有新颖独到之处，目前行文保持在一个较好的水平线上。

不苛求爽文写手下好每一步，着着妙手，但真正有一定水平和才华的写手必然该有点目标和自律；对这种行为作为读者的我们，也该对其肯定与鼓励。

截至目前，可给五星。 收起全部
哦，水鸟村的新书啊。打发时间的地摊文学都比这写的紧实。
不是单纯法医！千万别追更！
科学破案类。通过解剖尸体会得到死者的遗泽，获得生活类技能，触发任务会奖励刑侦类技能
40万+字了还不宰，等完结呢？已经结束了两个灭绝人性的恶性大案，目前应该是在开第三个
章评气氛好，因为水鸟的文风诙谐，连带着章评大伙也是妙笔生花、嘻嘻哈哈抖段子，相当于看一章、书友们再赠一章
有时候真的很奇怪，某些人是丑到什么地步连看个小说主角是个大帅哥都会产生生理不适啊
志鸟村新书。

都市系统职业文。拆二代刚从大学毕业成为法医就获得系统，可以通过完成系统任务获得技能。目前已经获得蛋炒饭技能和指纹比对。

为什么看这书：水豚新书还是职业文，不过从医生改成法医，高富帅不主打帅，但拆二代把富站住了。水豚的文笔依然在，水归水依然能看出有趣，职业相关科普也不少，看得出来下了功夫，基本上就是个职业新人依靠系统成为精英的日常系小说吧。

为什么不看这书：一个是水豚的水，另一个写法医毕竟很多人不喜欢。

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
世界本就是混沌无序的东西。
宇宙如是，人心也是如是。
无论是河南的地下室绑架案，还是那些隐在乡村被拐的妇人都在告诉我们，这个世界本是罪恶的。
贪婪得不到满足。
熵增就不会停止的。
人类是这颗星球最高级的生物了，但却又是这个世界上最可悲的生物了。
大家都在审视着对方的东西。
吃人是亘古不变的定理。
而主角的系统bug也是特别明显的东西。
既然你能获取死者的技能。
那么，如果，你把人杀了，再获取，那你不就成为所谓的完美人类了吗。 收起全部
2023.02.26 ⭐⭐⭐⭐
在我这里，本书是过去半年的都市top1，写实top1，合理top1
这本书肉眼可见的比《大医凌然》要强了。文笔上更加稳重成熟，情节设计上也更加巧妙，尤其重要的是人物形象更加丰满了，比如残花败柳这个角色如此深入人心。另一方面作者通过败柳也看出有略微削弱主角能力的倾向，把之前一个人包打天下，换成一个互补配合的群像，或许是警察部门的特殊性，或许是写法上的转变，但这样的转变确实是让故事更加贴近现实，人物更加立体也让这书编程的更有趣味了。
另一个方面，作者氺字数的功力又上升了，这种水还不是一般的水，是让人愿意看，愿意评论的水。这书切掉了上本的一些bug和缺点，增加了一些功力，希望这边书不要像《大医凌然》一样结局惨淡吧

2022.05.21 ⭐⭐⭐
绿箩演累了，好歹换个芦荟什么的吧 收起全部
不知道为什么那么多人喜欢，我认为的破案小说，案情是第一的，就算福尔摩斯也是用逻辑演绎当事人的经历。

本书作者瞧不起推理小说，把破案写成论文，剧情毫无起伏波澜，订阅了几百张以后越看越迷惘。
这个作者擅长写专业文，技术文，很多时候细节到位到有以假乱真的感觉。
但从《重生之神级学霸》以后，过分渲染主角颜值到反胃的地步吧，他的上一本《大医凌然》我直接弃文了。
这本依然有系统，但主角至少稍微正常些了，又不是走文娱路线，拆二代比脸逆天好多了。
只给三星还是作者灌水太猛了，实在缺乏给更高分数的冲动。另外作者的更新从来一般，建议多养一阵再看。
你永远可以相信志鸟村的创作，正版走起
这书是写给拆二代的，跟我们没关系。
虽然主角能力一直在成长，可单人破案能力如此之强，所有技能都是国内凤毛麟角在国际也是顶尖的存在，但来来回回还是在他那个小县城，爽吗，有点，但没法一直看。有的爽是九浅一深，有的是三进三出，若是分为9个档次，那这本就是全程以4挡的匀速机械式的抽叉没加热没抹润滑油的斐济北。

--------------------------------------------------------------------------------------------

水鸟的书，你可以说它水，说书中配角智商不在线，说主角是个没感情的金手指工具人，但唯独不能否认它真的很爽，水鸟的钢铁大亨，学霸，大医，可以看出作者为了写书查阅了相关资料以及相关论文，即使是有时候水也能用一些专业资料或百科去水。

当然，这并不能改变它是一只水鸟的事实，多本书中御用龙套: 每章开头各种形态的吊兰，每隔几章品尝各地的各种美食……


 收起全部
180章中毒
主角同情一个qj犯+杀人犯，动机是彩礼谈不拢，看到凶手被刑警咄咄逼人审讯就发出叹息
emm没钱loser又不会主动展现自己魅力吸引女人，搞到最后父母掏出自己棺材本付彩礼，愤懑不平先奸后杀的凶手有什么同情的必要吗？??
怎么不同情同情被害人?大好年龄，一条活生生的生命就这么逝去，而主角感伤的却是凶手找不到老婆!
再往后看几章，恶臭味越来越浓，动不动喜欢穿插不合时宜的玩笑，而且一开始我就对江村这种存在很不适，小县城的食利阶层有这么值得鼓吹?做一个小县拉帮结派的封建家族就这么让人向往?行吧，这作者格局就这样了 收起全部
他上一本书大医凛然和这一本书我都感觉怪怪的。主角都很帅，很有钱，还因为外挂有很好的专业技能。这还正常，也就是外挂开的大一点。但我不理解主角做事的动机，这两本书主角立了很多的功，就是难升职。我唯一看出来的动力就是提升专业技能，做更多的事情。
可能我这个人思想境界不够，我总感觉太怪了，回报不能体现在生活品质的提升上，也没有那种很强迫的装逼精神需求，我就不是很理解做事的目的。
出案件，主角完成百分之九十的工作，然后破案，获得奖励，不断循环。没女主，主角贴钱上班——为了找一双鞋子，每个鞋店买一两双鞋，我着实不能理解并感到枯燥。 收起全部
不是，这主角有钱你提一遍就好了呗。就只要在案子的过度就要提。尤其是前面写主角家的有钱，后面反手写受害人家里的穷，挺恶心人的
有大量非常不合时宜的猥琐黄段子，好像和正文也没什么关系，甚至很破坏剧情的流畅性，也把文中大部分角色都添加上了下流的标签。我不认为这是一种合适的写作手法，对于读者和角色来说都很恶劣。明明上一本的时候黄段子还没有这么多，这一本多到令人发指……
无魔世界，一个开挂然后在神器里面锻炼了６年的主角，期间日常和皮厚耐操有鞭子的树精生死搏斗，一身伤疤，和阴魔在地铁对打的时候整个车厢都变了形，什么座椅碎了一地，钢化玻璃碎了一地，地铁扶杆变形成7字，车顶被撞击变形。结果在和一个技巧天才瘦弱少女（号称最强高中生）对打时，被吊打？！！！你这是什么技巧？！这么厉害，这就是传说中的国术宗师吗？你力量敏捷反应速度等等等最高的也就男主7，８成你能依靠技巧吊打男主？？？？？不如让我相信泰森赤手空拳吊打成年东北虎，但泰森明确回答他做不到啊，试试就是逝世。。。。。。。
。。。。。。。。。。。
。。。。。。
你写玄幻，连力量体系都崩盘了，写个屁 收起全部
黑名单作者标记
不想吐槽了，又是普通少女四两揍力大千斤主角的SB戏码，您干脆找个所谓的xx流派免许皆传去试试四两拨挖土机。再看看作者写的原文“机动搜查队措不及防，伤亡惨重，仅目前统计出来的，已经有三人殉职，十余人受伤。”“黑木健介犹豫了一下，遇到这么古怪的事，道警总部当然想活捉一个行凶者研究一下，命令警员尽量别使用大威力枪械，结果追捕过程中又有一名警员殉职，还失踪一个，估计十有八九凶多吉少。

　　而眼前这少年已经打死过两名行凶者，证明了个体战斗能力极强，倒真是帮忙捉活口的好人选，这提议确实有点令人心动，但……”
虽然是在不动用大威力枪械的情况下，但是。。。哪来的自信啊四两少女揍天生神力轻轻松松这种写法
“在雾原秋下一拳刚刚击出一半时，突前拦截，连续在他发力前就把他的拳力击散了。

　　又或者在拳头要击中自己那一瞬间，间不容发般勾住雾原秋的手腕，以身为轴，强行将他的攻击方向转开；

　　再或者干脆用掌底厚肉去接他的拳头，手法巧妙，掌底接手掌按，上方发力应对他的正面发力，强行将他的拳头按下去。

　　这些都是空手道中的技法，被称为“挂受”、“勾受”和“掌底受”，极意神道流是香取神道流的分支流派，而香取神道流的体术中吸收过大量那霸手和首里手的格斗技法，她应用起来十分熟练，丝毫不弱于顶尖的空手道选手。”？您哪来的自信，可以拨动，阻拦，分散，一拳就能打骨折。。。你根本不可能拨动，哦，除非作者自己打脸，说少女什么气啊超凡啊什么的呵呵呵。 收起全部
海底前三本书的进步非常可观，《绝对一番》也在水准之上，看起来一切都很好。但本书却暴露了海底最大的缺点——傲慢。

从第一本书起，海底就非常不擅长写非日常的东西包括系统、神怪、超能力、黑帮、上层官僚等等等等。但对于日常范畴内的东西，则驾轻就熟——这个日常指的是海底很大概率可以通过自身经历、身边亲友同僚、新闻电视等在“日常”范围内合理想象的东西。以至于书的崩坏度跟非日常内容出现比例高度正相关。

《重生日本当神明》一书从主角真正掌握了超神伟力就没法看了（当然前期也算不上多好）。

《临时监护人》则从炒股挣钱并出现外星人设定后就一言难尽。

《我的女友是恶女》算作者目前的最高杰作，估计也和这书本身就应该是日常校园系的架构有关，但顶级财阀大小姐某人带着她那一系列的支线出现后也就迅速泯然众人矣。
这本书非常让人想吐槽“你成年人重生学生，意志坚定天赋惊人，目标也仅仅是一般人就可以努力追求的目标，还开个基本没用上的系统挂有啥意义”。

《绝对一番》虽然理论上还是日常范畴内，但毕竟专业性比恶女高，也算是走出舒适区的努力。
主角延续意志坚定天赋不错的设定，附赠数据库级别的记忆并基本了解世界发展大势，本身已经是非常完备的金手指了，海底却又画蛇添足设定了个“狗逼系统”（海底本人语），这系统在故事中基本没啥不可替代的作用，什么识人、增效、精力剂之类的作用完全可以用其他方式代替。
而这书最大的缺点就是白马这个海底日常生活中多半没有实际参考对象的豪门森系山系独立温柔腹黑自私大小姐——卧槽这叠buff呢……

然后到了本书，海底变本加厉，从标题就开始打上了非日常的标签，就是不肯从金手指系统这个舒适区走出来。好吧，作为老读者，忍呗，万一海底跟乌贼一样，总是力求进步呢？

然而，并没有，反而把海底自己的劣势翻倍叠加。

大家一直在吐槽的主角被大小姐吊打那段剧情，其实被吊打本身不是问题，别说那么多日系ACG美少女吊打主角的剧情，连国内武侠也大把仙子女侠威震江湖，没人有意见。

大家接受不了的是：

前面一本正经科普人类生理结构特征、运动科学，俨然是一个真实系规则的世界，而在这个世界中，主角将依靠自己的炼妖壶系统获得“适当”的加成，逐步在这个因为真实而让人非常容易代入的世界中获得成功。

但大小姐那段剧情成功的让读者们发现，自己被骗了。

所有真实系的描写，都和接下来的故事无关，没有任何理由，这就是个日式二次元的不讲真实逻辑的世界。

再联系上前面车厢打斗，一直设定主角只是个体能有成年男性水准的未成年人，居然徒手跟能够手撕人体的怪物打得有来有回，砸弯钢管、破坏座椅。

此时读者们再也不能欺骗自己了，所有前面积累而刻意忽视的质疑和不满都通过主角的这场没理由的败仗爆发出来——海底漫步者，他压根就没有好好推敲作品的逻辑，没有认真设计这个本应该因其真实而有趣的世界。
这个世界仅仅是一个个独立的场景，为了完成海底心里大纲上的任务存在。
车厢打斗，大纲上要求打斗激烈，所以特效怎么夸张怎么来。至于钢管、硬塑料椅和普通人身体结构强度的比较？考虑这个多麻烦啊。
和美少女切磋，大纲上要求这里体现出技格斗技巧的重要性以及美少女的特点标签，那就设计美少女特别能打，吊打主角。至于怎么做到的？别问，问就是技巧。

——————
所以，这怎么不傲慢？

并不分析过往的作品，也不看重读者的心流体验，更不学习优秀的作品结构和节奏。

只是一如既往的固执，这并不是那种为求上进而坚持，是仿佛自己不管怎么随便敷衍都可以对读者说句“嗟，来食”的傲慢嘴脸。 收起全部
mark一下这书看不得
主角一个磨练根骨和气血的人，还有超凡附体，生死搏杀用的是古搏击法，打不过一个年纪小而且没经历过厮杀 还没超凡的女性朋友？
这作者前面还说女性力量上限接近男性力量下限，反手一个碰都碰不到，不仅吃书还跪女
我在壶中当舔狗
先给个两星谨慎一下，因为作者这种涉及到超自然力量的设定有两部作品，后期都已经写崩了，前期日常生活青春校园感情线，中后期突然就涉及到国家zf军队，后边更是直接跟大河内一楼一样开始封神建国或者搞什么外星科技文明灭亡，及其出戏崩的不成样子。所以感觉这本书这个设定作者驾驭不来不太靠谱。
海底捞还是跟恶女一样走略带金手指的青春校园日常，玩玩温馨日常与感情线比较好，这是他的优势所在，海底捞也是从恶女这部作品开始口碑爆棚的，上部绝对一番虽然订阅上升，但口碑下降争议很大，而且个人感觉质量不如恶女优秀，尤其是事业线写的中规中矩的情况下，又把感情线的人物塑造搞得一团乱麻，完全没有当年看恶女时那种温馨欢乐的文风里给人的惊艳。
海底捞是个有才华的作者，但个人感觉他没有真正认清楚自己的优势是什么，不去真正最大限度的发挥优势，而是去搞一些可能自己很感兴趣但实际上他并不擅长的设定。可能出名之后订阅的持续的上升也让他感觉写出来的东西只要不是太差就有人看订阅就在涨，所以理所当然的认为自己写的很好，就是读者爱看的东西。大胆预测一波，可能等到各种推荐知名作者的红利期结束之后，或者作者在这部作品继续之前那种前期优秀后期崩坏的剧情之后，作者才会有时间停下来想一想自己真正的优势所在。
一点个人看法，没有居高临下的意思，欢迎讨论不喜勿喷 收起全部
SB书，差了两倍的体重还能被吊打，传武入脑的SB
不能更NC了，一力降十会，和女人打架被当成狗打，还技巧，你去找个顶级女兵去赤手空拳打泰森试试，泰森不用技巧能不能抗住他两拳，写的什么狗几把玩意真的服了，前文钢板都被干弯了没事，后面一脚踢成残废，可真牛逼，喜欢给女人当狗是吧，呕
被恶心到了，不是被书恶心到了，是被粉丝恶心到了
为了情节发展，出点BUG很正常，金庸的书还很多BUG了。但是粉丝就是嘴硬，作者不会错，我们也没错，你们觉得不合理就是你们的错
主角在类似重力室的地方把身体锻炼到了现阶段极限，期间还与树精搏斗，也就是有一定的攻防经验，第八章男主角和相当于顶级猛兽的阴魔战斗把车厢都打得没有一块完整的地方。
然后主角和同年龄自幼习武的动态视力很好的美少女对打被打得毫无还手之力，注意，是全程碾压，没有一次有效攻击。
然后评论区一堆人帮忙洗地，拿普通人和格斗家举例的，拿健身达人和拳王举例的……
真正的问题是一个身体极限且有搏杀经验的人有可能打不过一个专攻人体的格斗大师——但不可能被吊打！
这还不是最让人难受的，最恶心的是这种剧情是为了让男主角承认格斗技强大而强行和类似王语嫣的空有丰富的格斗技知识而无力量的女主角达成交易而出现的——你不是要修仙吗？学个屁的格斗技？
这段剧情在没有任何铺垫或是伏笔的情况下显得极为突兀。
就是为了主角和女主的剧情推动强行凑出来的。
这本书的运营官很有一手，一眼看上去过激的评论没有删(你看，喷子找事，我们是受害者)，理性分析的评论秒删，引爆矛盾有一手。
作者“玻璃心”，从不看评论，每本书的完结感言全都有总结改进(从这段剧情看事实上是装可怜放屁)，运营心机控评增热度。
乱喷的评论——运营:好(留段时间总能删)！
用心的评论——运营:删(岂能留你至天明)！
总结
被带动对立——读者:小丑竟是我自己。 收起全部
【她说着话又望了一眼南三知代"别被你的眼睛欺骗了，她可不是我这样的可爱少女。我从小和她一起长大，我了解她，我甚至敢相信她能赤手空拳杀死一只黑熊”】

作者妥妥的**，有什么好争的？你就是滑铲也得拿把武器吧？十几岁少女赤手空拳？

要么是作者发蠢，要么这少女有【超凡级技巧】，比如【战斗直感】【超级动态视力】【百倍思维】之类的。人类身体极限都不到的男主打不过人家不是很正常的吗？

哦，作者把少女描写的是非自然人类巅峰技巧啊，那作者蠢不是实锤了？ 收起全部
3月23日:有些读者其实还在洗或者黑主角被同龄美少女那段，黑的是说男主身体素质比女性高好几层，怎么可能毫无还手之力，洗的是说女的练了十几年高深技巧，另一个世界有一些玄之又玄的技巧，让女主能够吊打主角是合情合理的。其实大可不必在探讨合理性上花这些功夫，本身跟作者战设定，就不太对。
 但是这段还是出了很大的问题，不是说剧情合理了读者就要接受，因为照这么说，这世上所有绿帽合理的网文大家都要接受，男主的老婆突然遭遇恐怖分子被绑架虐杀也很合理大家也要接受。
 真要这么写，你看大家接不接受。
 喷死作者的好吧。
 这段本质的问题是男主被女配“吊打”，大家只是不爽男主被“吊打”。
 这段处理的很不好，网文里男主被反派吊打，之后还能再反杀/吊打，这是一个网文的吃瘪打脸的循环，但这个作者尿性大家都懂，此女借着指导名义一来，以后反杀/反吊打的情节鬼知道还要等多久，怕不是男主要披着这种身份继续剧情几百章。读者就跟男主一样，只见吃瘪，不见打脸，这气不喷作者，你还指望读者自己往下吞啊。
 同样是男主天赋异禀，然后马上跟世界最顶级的女配过招的这段，我们可以看看《棋圣的工作》这本书怎么写的。
 男主，科执光，原身柯洁，围棋界最顶级的棋手，穿越日本，围棋记忆损失大半，只保留了围棋天赋。
 晴岛鹿，日本棋手女流，日本女性围棋界中最顶级的棋手，但实力在男性围棋界差不多只摸到一流棋手的下限（眼熟不，跟体能素质对比像不像）
 开幕几章，因缘巧合下男主要重新学棋，跟晴岛鹿来了意气之争，结果男主刚重新学棋几天，根本下不赢，才50回合男主局势大不妙。
 然后男主突然说今天天晚了，我们把这局棋存个档吧，等我哪天有空我们继续下。
 往后这把棋一直下到第一卷大高潮前夕，男主要单身赴宴跟反派下杀人围棋，才终于让男主从女配手上赢了这把棋，让读者见证了男主棋力大涨的过程，之后高潮棋局才下得让人酣畅淋漓。
 这合理吗？这不是很合理吗？这爽吗？这不比某个作者的男主被女配吊打爽个一百倍。
这作者很喜欢写一些非常讨人厌的女性，然后捧这种女性当女主。
反映出来的就是作者笔下的主角非常跪女，可以容忍女主做出非常离谱行为，而主角还是一波跪舔。
所以直接黑名单。
我打赌这本书也会这样。 收起全部
改评论了，没想到zz情节来的这么早。

举个现实点的例子，泰森当年养过老虎，结果被老虎扑倒毫无反抗之力。

泰森自己采访时说得，被压在下面动都动不了，幸好老虎是在游戏，不然小命都没了。

基本属性都形成了代差了，啥技巧能让人砰都砰不到，闪电五连鞭？
作者说：各位读者不要怕了，这本书女主再想去南极旅游的话男主可以每天接送了！读者说：女主想组团去银河系外看宙光呢？男主说：当然是选择原谅她！
在下壶中仙（作者：海底漫步者）
题材：都市异能 穿越

一、主角经历及性格
雾原秋，原名吴远，穿越客，大一暑假，打游戏，直接被电回十四岁的年纪，也就是游戏角色的初始年龄。“出生点”随机到北海道雾岛市的雾川江里，后被警察强制收容。两年时间主要在健身房（划掉）炼妖壶里锻炼身体，做着娶九个老婆的梦（FLAG）。目前就读于私立清水高等学校，刚入学一周多。

二、金手指
1.【正道的光】是个橙色传说级天赋，可以大幅提高“正道人士”以及平民对角色的好感度，初始就是“尊重”，而且还能提升角色属性，只要你行侠仗义、铲奸除恶就可以持续提高，最高幅度为20%。而要是做坏事，比如没事就抢个劫偷个盗什么的，同样会扣，甚至还会倒扣，最多全属性要被扣掉20%。
2.【阳炎之体】是个紫色史诗级天赋，根骨+15，气血+15，所有治愈效果+100%，对阴性法术抵抗+33%，对阴性妖物造成的伤害提高33%——托这个天赋的福，他身体比表面上看起来强壮许多，抗击打能力也远超常人，无论外伤内伤，都能好得很快。
3.【血魔之手】则是个蓝色精英级天赋，仅就是吸血+1.5%，不过和【阳炎之体】搭配起来还不错。
4.本命神器“炼妖壶”，主要有两大功能：炼化妖物和壶中天地。
核心金手指是第四件，相当bug，时间流速与外界不一致，现在主角已经联系上里世界的狐族，通过倒卖药品赚钱，提升实力。

三、世界观
东京流，某岛国，非同人文，低武世界模板。
只要对海底漫步者稍有了解，大概都知道这位作者喜欢将主角设定为穿越到日本的天朝高中生。
本作不同于前面几部，设定更为复杂，需要专门加以讲解。
本书核心道具万妖壶，属上古流传下来的神物，是主人公穿越的关键。
壶内还有一个里世界。
时间流速与外部不同，主角可以在其中打怪升级。
PS1：壶内生物非NPC，可跟随主角到现实世界，主角也可以到里面。壶内世界生产力水平极其低下，但是有提升体质的灵药，美颜护肤更是不在话下。
主角目前穿梭于两界，表面上为普通高中生，实际上是两个世界相互联系的唯一纽带。
PS2：现实世界已经出现大量怪异，并引起小范围恐慌。
PS3：主要剧情都放在现实世界。
总：个人认为本作的世界观应该属于灵异都市流。

四、女性角色
1.佐藤千岁，猫眼平板少女，量子中间态女友。爱吃醋，家境好，喜欢和男主一起冒险。武力值约等于0，傲娇少女，和三知代有矛盾。（关系基本确立）

手指纤细，手腕纤细，腰也纤细，穿着黑色半膝袜的腿儿也细，甚至脚都很小，这会儿垫在屁股下面，只微微露出了几个圆圆的豆蔻，瞧起来倒有几分可爱。
发型是披肩发，但发丝给人感觉也比常人细一些，特别是额前的留海格外明显，在洁白额头的衬托下，真显得特别细细碎碎，甚至有些雾蒙蒙，而且发质有些缺乏光泽，发梢微微泛黄，让她的发色整体上看上去有点偏粟色。
皮肤很白，白到微微有种透明感；脸很小，曰本人夸别人好看，常常会说一句“这个人脸好小哦”，她大概就会经常听到这种夸奖，真就有一张巴掌大的小脸。
至于五官嘛，她的眼睛最有特点，猛一看弯弯的像月牙，很可爱，但细看之下，她的瞳孔又像是立着那般，又有点像猫眼。
特别是她现在在很认真的看东西，好奇又专注，眼睛就更像猫儿了。
雾原秋打量了一会儿，觉得要给她贴一个标签的话，大概要写成“可爱风的猫眼jk”，而总体评价的话，那就是颜值颇高，起码也能打个90分，身材……
50分吧，不能再多了，她基本就是块平板。

2.三知代，外表冷淡，内心骄傲，实力强大，第一次见面就击败了男主，家境优渥。私底下是外号”青鬼姬“，是除暴安良的民间侠女，目前被警方通缉，赏金200万円。现在与男主属于合作关系，和佐藤千岁有矛盾。（暧昧中）
PS:男主更喜欢黑长直这一款。

面容秀丽姣好，身材婀娜，神色清冷，一头乌黑的青丝如瀑布般垂在青色的剑道服上，下身穿着黑色的大袴，正赤着脚站在长檐环廊上等候，纹丝不动，透着一股子静气。
三知代扎了高马尾，换了一身白色的道服，裤子宽松，长度类似七分裤，露着雪白的一截小腿，依旧赤足，看起来英姿飒爽，稳步走到了佐藤千岁和雾原秋面前

3.前川美咲，哑巴，隔壁人妻，育有一女前川花梨，遭受家暴，接受男主的帮助，现在是美容院的女掌柜。（暧昧中）

4.犬金院丽华，土豪大小姐，金主爸爸，男主的保护对象。有大小姐脾气，喜欢叫别人庶民，现在似乎觉醒了特殊的xp。在男主和他的朋友身边，只剩下傲娇了。（暧昧中）

这女生最显眼的地方是头发，她有一头玛丽·安托瓦内特式的卷发，头发向后梳，显露出洁白光滑的额头，两侧则是微微蓬松的纵卷，由短巧到细长整齐摆列，一直到松松软软垂到肩上。
她的皮肤特别好，非常白晳，疑似混血，光滑得更像是刚剥了壳的鸡蛋。长相也很好看，巴掌大的一张小脸，细细的眉毛，圆圆的眼睛看起来很可亲，就是这会儿抬着小下巴，神情又很傲慢，瞬间就让那份可亲看起来不显眼了。
她的服饰也和正常女生不太一样，身材娇娇小小却没走可爱路线，偏偏穿着一件很艳丽的洋服和鼓鼓的蓬蓬裙，非常欧派画风，一双小脚丫则蹬着黑色的小皮靴，上面好像还镶着钻，而手中更是很古怪地拿着一把小巧的七折鎏金骨扇。
总体而言，这女生如果是金发，再扔掉那把扇子，看起来就是个大号的洋娃娃。

5.前川花梨，隔壁萝莉，把男主当大哥哥，目前没有什么迹象。

6.美佐，主角义妹，孤儿院时期一直和男主相依为命，惹祸精，帮助主角贯彻开后宫的事业。

7.四狐女（是四个人...），壶中世界认识的，见识了现代都市的繁华之后，化身吃货，赖在主角身边，目前计划逆推男主。（暧昧中）

五、书评本体部分
说说我对这本书的整体感受。
本作幼苗阶段我曾经写过一篇评测，先放出来，大家看一看。
1.哦豁，这位居然出新作了，南极之旅，拳愿女孩的阴影还未退散，旧日支配者，竟恐怖如斯。
2.同样的日漫痴模板，同样的后宫圣光，同样的萝莉养成（？），不太可能的母女井，到底是十全大补汤还是七星海棠，两年后见分晓。
3.前四章唯一的亮色，引用原文：
雾原秋扔完了人，拍着手又回到了楼上，路过刚才醉汉踹的门时，发现门已经开了一条小缝，但还是挂着防盗链，里面一个年轻女子搂着一个小女孩正跪坐着深深鞠躬，展露出优美修长的脖颈，表达着感谢之意，而小女孩的小脸上还残留着惊恐之色，小小的身子还微微发着抖，紧紧抓着妈妈胸前的衣襟，明显被吓得不轻。
4.本书可能名为《天然Gカップ专属母女登场！！向かい部屋の人妻》
5.前段时间男主被三知代暴揍的剧情在龙空引发热议，我看到这章也二脸懵逼，果然在海底漫步者笔下，男主八成还是逃不过跪女的结局，家暴剧情提前上演。

目前看下来，后续的剧情发展基本在预期之内。
按照惯例，先说说优点。
PS：以下言论仅代表个人观点，纯主观，信则有，不信则无。

优点：
1.不错的文笔，从前面的外貌描写大家多少可以窥得一二。同样写东京流背景，这位的实力和经验肯定远超起点和刺猬猫的同行们，毕竟专营此道也有几年了。
2.有意思的背设，岛国现实世界+壶中里世界+怪异降临，不同于目前流行的系统流、签到流。本作的世界观比较复杂，但个人认为写得还可以。虽然合理性会不可避免的降低，但是故事的重复感也会大大消减。
3.女主刻画有不少出彩之处，前面列出的一二三号女主都很能打，尤其是正宫佐藤千岁，傲娇少女的刻画相当成功。书中吃醋、害羞、打情骂俏的场面不少，我个人都看得津津有味。
4.感情铺垫多，打怪冒险和青春校园融合的很好，详略得当，把小儿女的情趣描写得十分生动。再加上萝莉+人妻+义妹+狐女，各种元素融合在一起，上演了一出酸酸甜甜的恋爱轻喜剧。
5.不虐，到目前为止，一切顺风顺水。后面感情基调是否会改变，有待观察。
6.流畅，属于可以一口气啃下来的书，一百六十多章熬个夜就看完了。
7.行文幽默，男主的内心独白很有意思。
8.修罗场，划重点。

问题：
1.目前字数为61万字，但男主与女主最亲密的互动还只是最基本的身体接触，如抱一抱，并且大体上只和女一有过，与其他女主持续暧昧中。这...
2.作者前作引起了一番争议，具体可见这本书的评论，链接放在这里，大家自行判断。
https://www.yousuu.com/book/172365
3.男主在壶中世界长期修炼，体质属于怪物级别，但第一战便惨败给武道大小姐三知代，当时这个情节引起了极大争议。
4.男主性格有些边扭，想开后宫，但仅限于搞暧昧，有几处拒女情节。
5.本作的世界观太过复杂，能否展现出来，确实是个问题。目前看来情节虽然流畅，但故事进程比较慢。
我个人最为纠结的是第一点，如果有确定的消息，我也会第一时间反馈给大家。

六、相关推荐
目前连载的同类作品一部：《侵入人间》
已经完结的同类作品一部：《最终BOSS来自二十年后》

七、结语
这就是我对这本书的全部观测意见，个人能力所限，也只能做到这个程度。如果喜欢这种书评形式，麻烦点赞支持，我也会带来更多连载文的观测意见。最后感谢各位书友一直以来的支持。 收起全部
舔的不是传武，舔的是女的
不是因为传武厉害，所以修炼它的是女人，所以传武才厉害
因为在作者观念里，女的地位比自己高，能压在自己头上，所以写出来的情节不管主角怎么样，映射出来总会有女的站主角头上吊打主角
从心理学上解析就是舔狗行为，区别在于不是主角主动舔而女的看不上，而是女的逼主角和她在一起，找个借口能将舔狗的行为正当化，让自己不是处于卑微的层次，实际上还是舔狗
很明显作者就是个跪女舔狗
这个作者不管写啥都有一股子恶臭味，再加上脑瘫粉四处喷粪，直接一星不解释。
上本书 男女主订婚，女主却独自跑南极。。。暗示千里送温暖给饥渴的考察队。。。这本书 开挂武力爆表的男人打不过小女孩？真就日本最强女高中生？？？？？ 真是醉了
不算专评，只能说是些读书感想吧

好坏姑且不论，都市东京流，海底算是我的引路人，以至于读完《恶女》并陆续看完海底其他作品的一两年中，我甚至只能接受背景发生于日本的都市文，不管原创还是同人还是漫改，只要是日式背景，我方去看看，至于国内都市文，居然一点胃口都提不起来，现在想想，自己这种读书倾向依旧非常明显。
此书此时不过十几万字，虽幼，但已有那个味道，那种东京流的阅读舒适感了。

话说开来，东京流为何大有市场？

河蟹审核政策卡死了国内都市文一系列诸如官场、黑社会、后宫、兵王、龙组、异能、娱乐圈等等套路，把这些爽文元素过滤掉后，都市文不是太监也是太监了，此时这些套路悄然换皮，改个日本人名，放上财阀、极道、大小姐，偶像，灵异等等，符合我们对日本的国民性想象，也规避了以上这些适应于国内网文读者的爽点审查，让都市文在异域空间内得以生存。

但这一异域只能是日本，都市文是一种时间空间双重意义上的近距离阅读，我们在带入主角寻求爽感时也无法脱离自身关照，既要求符合我们当下的现实主义，又渴望在此基础上超越，实现社会地位的跨越，不管是后宫、异能、财富还是官位，过犹不及，这种矛盾就需要作品要把握好度，不然就会陷入一种既像自己现实都市又不似当下的“恐怖谷效应”，隔岸的日本便给予这种两难处境一个出路，让我们可以不再恐惧于过于真实而不能回避的当下现实，而以一种稍远的社交安全距离去沉迷于自己生活或是日常性或是超越性的想象，哪怕是看到那满篇四字人名都会给我们一种熟悉又陌生的安全感，而不会直接以我们自己的名字去带入日渐封闭的当下，可以说，这些日本人名让我们能够非常安心地代入而不会有本体被消解的担忧，同时同属于东亚文化圈又给我们文化认同上的安全感，但其他地方就行不太通，港台自然不提，韩国太近，连名字都无法和国内的我们区别，这会导致除韩娱外与国内都市的同质化，东南亚是我们潜意识里东亚地区天然的政治经济文化低洼地区，吸引力太低，至于欧美又太远，与其强求在欧美套都市文的近距离模板，不如干脆扔到异世界奇幻这种远距离观照下放荡不羁一番，这样反倒能有更好的对于自己的当下焦虑的隔绝效果。

东京是北上广的绝佳镜像，它照出后者的繁荣先进，满足我们对于自己当下都市生活的满足，另一方面，东京的“落后”，经济危机，核泄漏，自杀，财阀政治，极道横行，歧视女性、校园霸凌……让我们能以旁观的心态，或者更准确地说，救世主的心态，去看待日本社会阶层的僵死和动辄社会地位打入尘埃的恐惧，我们代入开金手指的主角试图拯救这个其实没救了的繁华都市：拳打黑社会，考入东大，娶财阀千金，救失足少女，不管如何……我们不必有历史穿越文中独善其身还要一人拯救国运的沉重历史包袱，也不会有国内都市文中以上这些其实在我们日常生活中罕见剧情的别扭感。

在东京，我们内里身份是天朝穿越者，繁华的，我自然尽享之；落后的，如果有益于我自己，我要，但不利于我自己，我打，既批判“封建”和“资本主义”，又享受“封建”和“资本主义”，可以说，我们在东京能毫无顾忌地展开自己的欲望和道德：谈谈恋爱，搞搞学习，玩玩超能，搞搞金融，提提地位……只需安心于自己实力提升的小确幸，从诸多“大和抚子”对自己的百依百顺以及各类属下对自己的鞠躬土下座中得到代入其中的满足感。
 收起全部
离谱，人类极限就这？感觉这和章节名一样到此为止了。
看了消失的八门过来看地师，没看下去一一女角色不是傻白甜就是圣母白莲花。

女一：某反派的情人，智商宛如10岁小孩傻白甜；
女二：某刚出广州火车站就被骗的女大学生，让人怀疑这智商怎么考得上中大的傻白甜；
女三：某个智障不断怀疑主角的警花傻白甜，这种傻白甜能当上警察副局，让人对这个世界的中华会不会灭国感到担忧；
女四：某冷若冰霜的副总，莫名其妙就被跟主角上了人设就变成幼儿园级恋爱中的傻白甜，果然恋爱能使人智障；
女五：某隐秘家族从小不出江湖的纯真古风女神；
总之，是个女的只要是可能跟主角发生关系的就全是女神，性格清一色白莲花，偏偏作者还特别喜欢写跟女角有光的剧情。这书到底高分在哪？ 收起全部
都市相士，江湖奇术类。徐公子的书很少有那种小白文的毒点，而且无论文笔剧情看着也是比较舒服的。主角一人混江湖，潘家园里摆过摊，天桥底下骗过人，卖过毛片进过号。在坑黑恶势力的时候被一位风水地师收为徒弟，从此了解了江湖中那些不为人知的势力并承担起自己的责任。作者文笔和阅历在网文界中也算不错的（至少资料查的很认真，忽悠我们这种门外汉足够了）书中的各种奇术，相术，古物鉴定甚至骗术都有详细描写，却也不显得太枯燥。反派智商在线，队友也没有见到主角纳头便拜，而是有自己的利弊分析。大毛病没有，那个白领女主比较痴情可以当成主角太帅了处理。总体粮草阅读感佳，此类书中精品。小白老白都合适 收起全部
在国学的分类上，这是一本仙草，看了这本书之后还有云天明的金庸奇侠传我还为此学了几年算命，对我触动很大。
关于风水地理，江湖门道，骗术手段，样样俱全。作者文字功底极佳。
徐公子胜治的书，我最喜欢觉得最帅的就是地师了，感觉和都市玄幻异能一样，很带感。毕竟武侠小说这所以没落我觉得也是因为它们的力量体系太低，已经不够有想象力不够吸引人了。至于徐公子别的书也是能看的，就是爽点略低。他的书里面有许多讲他的道理我对那个不感兴趣。。.
可能是作者名气加成给本书加了光环吧，说实话我实在看不出这书有多好。这其实就是披着都市外皮的武侠小说，全书80%内容都是拜师，学艺，练功，寻宝，门派恩怨纠纷，打打杀杀。与传统武侠比情节就是渣。而且特别啰嗦，一点芝麻绿豆小事都要写几章，全篇都是大段的专业术语，名词解释，人物介绍，武打招式介绍分析，真正剧情也就20%。最可气是猪脚矫情得要死，明明花了无数心思想泡妹子，偏偏各种伟光正高大上的理由就是不收，而且作者设计不出多少泡妞桥段，只能让猪脚陪着妹子游山玩水，聊天听琴，一起练个功，妹子就不知不觉爱上猪脚了。就这水准也就是文笔还不错算唯一亮点。 收起全部
我一直很喜欢徐公子的都市，写人间江湖明晰心机盘算，夹杂神通异能七彩纷呈。很多人觉得这本是”低魔“，所以不好看，但我倒不在乎这个。地师中的神通很”真“，或者说是基于人们日常对于环境的感触，通过想象推演而来，所以可以被自然而然地接受。
“移形换气，转移灵枢” 当梅兰德与向影华共舞在山峦之间时，我感受到心灵上的震撼，一直以来的疑惑有了答案：
放开心灵，游走与山水之间，山峦之气纳于胸襟；
此乃大逍遥大自在。
夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？
地师地师，想来这是徐公子最接地气的一本书了，笑。主讲都市相士，江湖奇术类。男主角一人混江湖，潘家园里摆过摊，天桥底下骗过人，卖过毛片进过号。被风水地师收为徒弟，从此了解了江湖中那些不为人知的故事。书中的各种奇术，相术，古物鉴定甚至骗术都有详细描写，却不显枯燥（摘自书友一段评论）总的来说，徐公子的现代文就是讲做人的道理，不同三观不同派系的正反派都有自洽的一套逻辑思路，主角以点破面，带你以一个全新的角度重新思考问题。总体风格以实体书为准，不太具有小白文那种连续不断的露骨爽点。虽然觉得有些书友给出差评我完全不理解，但是萝卜青菜各有所爱，也不必苛求。男女感情上描写比较简化和理想化，女性角色多仅起点缀。 收起全部
徐公子的书，七部曲是久仰大名，但神鬼人三部，三本我都看不下去。这三本不管是剧情还是文笔都不咋样，剧情干且平淡，文笔宛如清水毫无滋味。但是也可以看出作者在这方面下的功夫，一本比一本要有意思。到了地师这一本，整个就有了全方位的提升，开头就特别精彩，男主用自己的知识与能力弄死了两个穷凶极恶的盗墓贼，之后渐入佳境，从一个还青涩的少年成长为一位地师，从头到尾一气呵成（还有对时事的影射，比如富士康事件，说的挺有道理）。读完后有一种奇妙的满足感，那种完满的感受可不是随便一本书能给我的。仙草，好评！ 收起全部
看这本书的时候比较小，大概初三吧，一下子让我对人情世故有了了解，男主高智商，高情商，会做人，作者的语言功底太深厚了，对国学什么的有深入了解，自创玄学体系，一般人模仿不来，没有太多打脸情节有后宫
徐公子胜冶
以作者名字做标签，也看得出这书有着作者鲜明的特点，有干货，有私货（我一直不甚明白私货究竟是褒义还是贬义，此处做褒义）。可以让人思考，但又有些单薄，三观未成熟的不推荐看。于我而言这本书并没给我太多触动，文笔中上，故事流畅。
徐公子的书有三个特点：江湖骗术娓娓道来，主角讨喜问道始终，萝莉可爱姐妹成群。不亦仙草乎
都市风水文
看的很爽，除了到结尾都没有把所有的后宫都推一遍之外，缺点不多，重要的是没有风君子！！！
状神鬼而无状，名人心而不名
文笔四星+。故事性四星+。人物刻画三星。设定三星。节奏三星。本书本来是粮草，但是徐公子的书加一星大家觉得没有问题吧？公子的书文笔上佳，是江湖高人在红尘里漂泊，这种江湖的智慧给人启迪。
风水相术类小说，这几年好像也没有什么像样的了，个人还蛮喜欢这个题材的，喜欢这个系列还可以看看《天才相师》、《宅师》之类的
世事洞明皆学问，人情练达即文章。徐公子在这本书里讲的是江湖术——处世的手段与境界。
小说前面部分还是保持了徐公子正常水准，但后期没意思，仍然是战斗力膨胀太快，主角各种装逼。这是第一部读不完的徐公子的书。
徐公子最接地气的一本，也是最符合大众口味的一本，原因就是这本书里没了他以往的说教氛围。
诙谐搞笑类穿越文，以各种神吐槽闻名江湖……经过作者各种努力作死，终于挂了……有兴趣的童鞋，可以去瞻仰下遗容哦：http://pan.baidu.com/s/1bnshmpx
不要被书名欺骗了，其实是一本双向穿越的神作，充满了欢乐、吐槽、私货、沙发果断的好书。其中的伦敦篇、日本篇、av女优篇、民国篇更是充满了愤青、文青、喜爱日本动作片者喜闻乐见的各种元素。虽然书中充满了这样那样的不合理、这样那样的欲语还休，这也是不得已的，不然就会被系统自动判定为越线而404。为啥不给仙草，还是那个民国篇的问题，看了你就懂了，另外，也是大家诟病的，那个绿坝娘和马学姐存在感极弱，以卖萌卖百合来吸引眼球确实没有必要，无形中降低了本书档次，去掉这两个人物就好了。其实为仙草—。 收起全部
咋说呢，明明是粮草的作品，硬硬给日漫和吐槽风、还有不认真的感觉搞坏了，看到频频出戏，
你写一本小说能认真吗？难度日本佬的动漫真能影响到一个人变成你这样？常常听说文化入侵、洗脑可怕，我是见识了。
我也是看日漫大，为什么我看到那些小说带日漫风，我都看不下去，出戏死死
作者的阅读量和知识面令我惊叹，但其下限同样令我震惊。
两个女性角色的塑造烂得突破天际暂且不提，一边鄙夷欧洲殖民者的残暴行径，一边自己却策划了更加无耻的细菌战，还要用角色的悲惨过往强行合理化这一情节。明确描写女祭司有食人行为，主角装模作样地心理障碍一番，然后仍然与她发生了关系，并产生了一定的好感。在正文开始前嘲讽了女性向穿越小说中的各类不合理情节，但自己创作时，无视卫生水平和生产力水平的巨大鸿沟，美滋滋地把遇到的原始部落少女设计成了“健康美丽热情奔放”的形象。
这样一部作品被404，我一点也不觉得可惜。它竟然还能有这个分数，或许还是占了被404带来的同情分的便宜呢。 收起全部
搞不懂这书好在哪，频率对不上，开篇看不下去啊！

1.有城管经常抓市容（不然开篇小贩不会跑），经常抓狗（主角是抓狗办），那也就是主角住在一线、二线城市。小县城谁管狗，地摊更是随便摆；

2.然而主角住在一、二线城市市区，却住在带院子能养狗的独栋？这是老美的市区还是11区的市区啊？而且看起来主角又好像不是有钱人家？

3.人设呆毛傲娇咬人萝莉，暴力姐姐，这怎么看怎么日轻风啊？就这人设看起来会往宅系进一步展开，然而宅系日轻风配城管，不别扭么……

只能说，彼之仙草,我之毒草。 收起全部
碧蓝流力作。姥姥王的作死之路。太监了不是他的错（全部？大概？）嬉笑怒骂（私宅部分就当没看见）外透着的更多是无奈与警觉。
神书不解释....ps 公知就是现代东林党...它们很多本身就是利益集团的一员，党报妓者，国企老总，高干子弟，御用文人，贪官老婆等等，还有一部分是被买办权贵资本圈养的舆论打手，戏子，砖家，讼棍.... ...
老老王的404大作，不作NO die的典型。还有什么是他不敢干的？AV女优上太空直播，AKB48女团成立日本内阁，中二病超能力首相小鸟游真白参上，萌你一脸血。作者深谙历史规律，被读者奉为预言帝，堪称对主流历史穿越小说回去想改变世界的屌丝们的最大讽刺者，诙谐辛辣中透着现实的辛酸恶搞，可惜老老王的城管无敌升级版大穿越时代变成了文抄公。
日漫风浓郁的无限流群穿脑洞文。 民国篇写的极好，可惜也因为民国篇而404了。
以前看老老王《蝴蝶》不是很感冒，画风虽然倾奇，但过度追求将现实世界的各种奇葩梗融入魔幻世界，宁愿毁掉情节趣味性也要追求节操炸裂，实在对读者不太友好。《城管》仍有以上问题，但故事发生在正常主位面实景对照，一些历史梗便比较接地气了，相对容易接受些。老老王描写历史背景的功力没的说，搞怪能力更是超一流，各个穿越场景故事都很鲜明，民国场景令人印象尤为深刻，但是最后写的有点脱，明显用力过猛了。书中穿插很多科普小知识很有意思，私货虽然掉节操但三观还算正。人物塑造就差了一些，每个人的性格标签都贴得很显眼但实际表现则非常模糊，个人的魅力没有描绘出来，感觉是一群三流演员在尬舞。个人喜好问题不能给仙草，但此乃神书 收起全部
口区，双标玩的真六。
一面鄙视美洲殖民者的种族屠杀忘恩负义，讽刺其为蛮夷，一边自己散播生化病毒大玩亡灵天灾灭绝欧洲人口。更可怕的是作者把这当抖机灵了，后续文中还出现过相同的亡灵天灾（人祸）。还有一个吃过人的土著公主，就因为嫁给了穿越者，所以其吃人行为就睁一只眼闭一只眼了，同样的食人族就要打着正义人权道德的旗号实施制裁，宁配吗？
城管无敌，作者老老王。
本书作者的知识储备远超常人，故事类别偏向荒诞喜剧，或者闹剧。不管怎么说，书还是不错的。
本作者的一大特点是，吐槽多数时候比正文还精彩，有的吐槽都吐成段子了，也是一绝。
书的水准达不到五星。
五星，是因为我自己满满的感情分。个人喜欢。
有人说半只青蛙粉碎历史，重新推算演写故事的能力好，我没什么感觉，跟老老王比起来，感觉就像扯淡。而且，他写的书也没有觉得特别出彩的地方。 收起全部
书其实很有新意，但是老老王太喜欢自嗨了，而且一但自嗨起来就完全沉浸在自己的脑洞里而不顾读者的感受，没错，说的就是民国副本的那核弹失踪的事情，太坑爹了。
姥姥王抄水表系列的第一部，伪无限。最后一个世界被水表而临时烂尾，于是作者又开一本继续王秋的作死历程。该说啥好呢？欢乐向加分烂尾扣分
不要被书名欺骗了，其实是一本双向穿越的神作，充满了欢乐、吐槽、私货、沙发果断的好书。其中的伦敦篇、日本篇、av女优篇、民国篇更是充满了愤青、文青、喜爱日本动作片者喜闻乐见的各种元素。虽然书中充满了这样那样的不合理、这样那样的欲语还休，这也是不得已的，不然就会被系统自动判定为越线而404。为啥不给仙草，还是那个民国篇的问题，看了你就懂了，另外，也是大家诟病的，那个绿坝娘和马学姐存在感极弱，以卖萌卖百合来吸引眼球确实没有必要，无形中降低了本书档次，去掉这两个人物就好了。其实为仙草—。 收起全部
挺有趣，但是也有硬伤，绿坝娘和学姐这两个人物太肤浅，毫无价值，反而给人一种死宅气息。同时每次穿越都带来一次瘟疫，且每次都详细写，让人感觉无趣，而且这么来了好几次之后主角团队还是没有医生，直到最后一个副本才出现了一个二把刀。
脑洞无敌 去掉宅腐可谓精品
充斥着老梗、废萌的书，情节类似于《gate奇幻自卫队》。现在看的话，首先你要能忍受城管之类的过时玩笑，其次你要能忍受两个完全是从二次元里走出来的女队友。我算毒点较高的，看到现实中有个大龄萝莉不时平地摔加眼睛冒蚊香，还是忍不住想打人。最后，作者自己亠幅三观很正的样子，还各种科普历史，结果第一个世界传播现代病毒死了几亿人，找个妹子有吃人爱好也欣然笑纳，真的是双标到了极点。
为什么要看这本书：首先必须夸一下作者，把私货放在作品相关里面绝对是利人利己的大好事；这本书就是讲述主角作为少见的空间能力者参与城管部队拯救失足的穿越者和悲惨世界的经历。大部分时候本书是轻松诙谐的，但是需要沉重的时候，这本书也能沉重起来；而其他方面，老老王的上一本已经证明了很多。
为什么不看这本书：唯一的遗憾就是这本书没有升级剧情。
老老王的书都是脑洞奇大，但却让人感觉合情合理，这本就是其中最大的代表，
本人最爱的是日本辐射篇，少女偶像内阁，宅男自卫队，还有三千城管横扫东京，简直233333！
点进来，一星，退出。
前几本书主角无父无母，这本书有了父母，但父母是俩缺心眼的人。
父亲是个赌徒，卖房卖车去赌，于是妻子要和他离婚，姥姥说母亲带着一个拖油瓶找不到接盘的，于是主角毅然跟着父亲生活。
母亲找到新欢后每月给主角打生活费，但这笔钱打到父亲的卡上。？？？你不知道你前夫什么毛病吗？主角父亲拿了这笔钱一分没给主角，于是主角每天靠跟大爷下棋赚生活费，没钱你也不和你妈说？？？主角他妈看到主角和别人下棋赚钱就很疑惑，主角为什么会没钱呢？我tm就很奇怪。你们母子俩是不是缺心眼，我就问你是不是缺心眼？主角他妈正想找主角问问情况，结果新老公一说要和孩子去玩主角他妈就把这事抛在脑后了。好歹也是你生出来的，就这么绝情？

我说肘子，不会写亲情要不就别写了，无父无母不也挺好的，整这些矫揉造作的剧情干啥呢？恶心读者吗？好好写你的异能不是也挺好的，为什么每本书都要写的那么可怜呢，好像主角已经被全世界抛弃了一样，别那么中二好吗？ 收起全部
会说的肘子，我会修空调，吨吨吨吨吨，唐家三少，猫腻，要离刺荆轲，朱郎才尽······ 

补充：跳舞
 -----待续

╭∩╮(︶︿︶)╭∩╮

以上排名不分先后。
作者写文功底有，但越往后吃女性的倾向暴露越多，男读者可试读，女读者慎入。

通过主角组之口，作者在小说中对人工子宫生育方式嗤之以鼻——异世界科技给了女性摆脱沉重生育负担的机会，而作者觉得这显然是资本的阴谋——原因是使用人工子宫技术需要付费。

这话说得，就像做心脏手术、骨折治疗打麻醉不需要花钱一样。咋没见作者把其它医疗项目也都提溜出来，呼吁现代医疗本身就是个资本大坑呢？

哦，那当然是因为生育期间女性需要付出的健康、睡眠、工作机会、万分之二死亡率等代价，原本只需女性单方付出（男方当然也有付出，但起码没生命风险，也不会下面被切一刀），一旦这些由人工子宫替代，上述非账面支出就会被换算成实际金钱，由男女双方共同承担。换言之，男女双方2:8的付出比例由于人造子宫的出现而向5:5倾斜，女方付出较之前减少，男方付出要多于过去。当发现靠生理差异占便宜的机会少了，作者这种人才会瞬间变脸，拿“资本陷阱”的遮羞布包装他的鸡贼之心。

在小说独有的背景下，人工子宫到底是不是资本的阴谋？或许是的。但同样是剥削行为，资本主义好歹是男性女性一起剥削，而作者这样的男性，在被资本剥削的同时，还认为自己天然拥有另一层剥削女性的权力，这就很有趣了。

我记得作者的前几本书里，年轻的女角色们无论多么优秀、美丽、背景深厚，最后都会不由自主地花式倒贴男主，将男主视为人生意义，同时丧失她们本身生而为人的独立性……也算是作者想法的一个体现。
 
至于作者还喜滋滋在文里讲“国内治安好，女孩半夜走街上也不用太担心”——唔，不说远的了，之前在bj国贸地铁站外差点被陌生男子掳走的女孩就大概率不会同意，那位在一线城市商场（好像叫x红门？）和家人逛街却被陌生男强拉进消防楼道的少女也不那么觉得，平时隔三差五就有打着“错认前妻/女友”幌子绑架过路女性案件中的受害者们同样不会这么想，光天化日下在繁华的三里屯街区被陌生男子捅死的姑娘、午后在大街遭无端杀害的律师所女实习生也显然并不这么认为。

而那些半夜放心出门的女性万一真出了事，往往又被指责“谁让你不懂得保护自己”“女的夜里外出遇害都是不自爱，自找的”……类似新闻太多，作者又不是外宾，应当不至于从没听过。听说过但不在乎没什么，毕竟每个人同理心尺度不同，但站在安全区域里说风凉话，非跳出来对不了解更不在乎的事物大放厥词，就是浅薄又冷血了。

而这些，应该也是作者和他笔下那些慷慨激昂的角色经常显得很割裂的原因。普通人当然也能写出英雄，但一个现实生活中将偏见刻入骨子的人写出的英雄，会比正常普通人写出的英雄降格，也是毫不意外的事情啦。

 收起全部
一点起点又是这破书，就这资源，猪都能飞上天，就他版权全给起点了呗，就这样尬推？
自从偷梗火了一本书以后此作者入魔了已经。
每一本都要硬凹人设，为了人设主角的背景堪称人间底线。
每一本主角都是稍微有点智商，但其实进化的并不完全。稍微有点良知，但其实有丶自私。
就整之前那套喊口号搞热血给受众每一章3000字高密度灌输鸡汤挺好的，感情亲情这些玩意你把握不住啊
PS:因为今天是愚人节所以起点搞了活动吗还是怎么了，第一天月票将近33000张。我看了下阅文2021的数据，平台平均月付费用户870万，平均月花费39.7元。 
阅文付费用户共一担，肘子独占两担。 还有一些恶评说肘肘是网文圈肖战，笑了。
别的作者分蛋糕，肘子直接吃蛋糕！ 
就按这个数据，等三年之期一到，作者将携一众孤儿主角和偷来的烂梗拿下阅文，一统网文圈。那些肘肘口中的扑街作者等着吧！
PPS：起点齁B多，投胎肘哥说。 这次依我看不是玉玉症就能洗的。 要不试试人格分裂吧？光明人格成为万千信徒心中的光，为好男人顾家爱妻道德天尊的人设做骨；黑暗人格变成广大路人眼里的屑，为混圈哥刷票当狗背刺兄弟的行为背锅。 既是身处光明的肘，也是扎根黑暗的寸。 这人设不比书里的中二低能孤儿强吗。 
肘圣单章说的“祸不及家人”我是很赞同的，一人做事一人当，肘圣堂堂正正做事光明正大成神。那种爆出他人亲属手机号的人，我想肘圣绝不认同！这种人怎么可能有家人呢，对吧？
肘圣说别的大神作者“也”刷票巴拉巴拉，我是无条件信任的。这种行为人神共愤！肘圣肯定是不会刷票的。但阅文的数据太难看了，很没有说服力，稍微较真的老哥稍微动动脑就露出破绽了。我想你也不愿意让这样忠实的粉丝被大伙嘲笑而难堪吧？那大伙接下来四十多年的禁言就拜托了 收起全部
这B人的书全是过时的冷段子，主角还像全世界都欠他的一脸死样，看到就恶心
首页刷到的，真晦气
主角终于不是孤儿了，但作者一直是孤儿，也无可厚非吧

问题是这b人写的就是个几把，还天天搁那“优书上面都是扑街作者在抱团”，乐了，虚空打靶是吧？属实是玻璃心，破防了还要自欺欺人。

下面点艹几个知名作者：张家三少，愤怒的几把，不会修空调，会说话的狗子，网文教父流浪的癞疙宝，坟头跳舞

看到可以直接拉黑了

更新：建议把分类“异术超能”改成“艺术低能”
知名恶臭作者，养了一群饭圈小鬼捧臭脚。
《择日出生》
5.25“我羊水破了！”“再忍忍，还没到时候。”
5.26“老公，我忍不住了，可以生了吗？”“还不到时候，老婆你最棒，老婆你再忍忍。”
5.27“老公，时间差不多了吗？我不行了”，“老婆你可以的，相信自己。”
5.28“老公，我不行了，要生了。”“不行的，时间马上就到，再忍住。”
5.29“老公，我再不生会死的，呜呜呜”“月票还差点，坚持就是胜利。”
5.30“我感觉自己要死了，老公，求放过。”“老婆，马上就第一了，加油。”
5.31“就是现在，给我生！！” 收起全部
说一句文坛肖战不为过吧？
走狗*运火了一本不代表自己写书水平就厉害了，时间一长自然就原形毕露了
最近起点两个榜的第一
看到最新的64章，看完最大的感觉是遗憾
作为曾经爆款小说作者的肘子新书，能登上榜一并不奇怪。不过值得赞赏的是肘子新书文风变化很大，传统的抖机灵的艺能可以说收敛了不少。能不躺在过去的而是去改变自己怎么说都值得赞善。
然而这不能掩饰这本书最大的缺点，那就是平庸，不好看。
小说主要剧情就是地球上一批人被选择为穿越者，穿越到另一个赛博时空的另一个人身上，主角身为其中的一员穿越到监狱之中，并发现这个身份背后问题很大，锻炼强化自己面对未来。
单论故事主线，并不怎么适合网文这个题材，再加上一般的文笔，剧情推动缓慢，使得这本书真的一言难尽的不好看。
《诡秘之主》剧情推的这么慢，64章主角都已经开始踏上超凡之路，加入值夜者，召开过聚会，处理完第一个案件，剧情踏上正轨正在迈向高潮，而这本书64章了，主角忙活到现在还只是个普通人，最大的收益就是弄了点金子卖了8000多块钱。
真的不好看，看的很疲惫，看在改变的份上多给一分，可读性真的不行，龙空连讨论都没有几个
 收起全部
好家伙，这本书总结起来就是，《穿进赛博做财阀》。
一开头是个监狱，还以为男主要斗智斗勇了，结果上门就送个爹，还是财阀前继承人，直接把主角送出监狱。
后来发现男主就是财阀继承人之一，后来又上门送个财阀干姑姑，还有个财阀未婚妻。
看来看去，主角这是穿进财阀窝了。一堆爹和姐上赶着给男主送着送那，做财阀继承人。
这什么封建余孽写的文。作者这格局也就比针尖大一点了。
作者你到底懂不懂什么叫赛博世界？？？？
写得什么穿越异世界做王爷呢？
再说那本干掉boss，人家好歹写出来的赛博世界不违和。
设定什么的有部分设定，但是剧情人设和立意压根是反的。
人家是穿进赛博做反抗军
你特么穿进赛博做财阀。
这书写得真是狗都不看。


 收起全部
这个作者写的都是狗屁，数据还买的那么假
说实在我看了20多章 不知道作者要些什么 这回没死父母没带妹妹 但是这对儿父母一个混蛋一个傻B 前面有书评介绍为什么这么说我就不重复了 主角上来就靠教老头下棋赚零花钱。。。结果主角自己也下的不怎么样就靠记性好记了点棋谱 老头得多缺心眼啊 天天花钱在你这都不说自己买本棋谱看 后面穿越过去之后也是靠着下棋打开剧情 然后一个一起犯人还特佩服主角说主角会下棋 我看完觉得这世界的人挺SB的 就一中国象棋又TM不是什么复杂的玩意 这玩意只要不傻看两天就会吧 后面还靠着给补完歌词拉关系其实就是主角原来世界里的歌 还想靠着抄袭名曲换福利 这都不算什么 常规操作 结果后面玩一个群穿 ？？？您当这是游戏哪 您先做个支线拿完奖励走人了再来一个人还是这个流程 你就不怕他接触别人抄袭这事穿帮吗 就算人家不追究那你在人家心里什么个印象 以后你不在人家这混了 一锤子买卖 还有后面所谓的斗智 看着都尴尬 收起全部
现在起点排行榜，月票数看着都有点吓人，是我好久没来了吗？以前起点月票榜月末前三才几万票，现在才五月三号，前三都有四五万票了，这月底得有多少票啊？
这书文青和饭圈味道也太重了
这作者主角不是无父无母就是这本书这样父母离异，父亲是个赌徒从不管自己，母亲再嫁生娃，同样的贫穷,好奇这作者什么家庭条件 可能自己家就是这样吧 笑 喜欢恶心读者？ 然后取名也是个奇葩 内容喜欢插几句无厘头的笑话 好好题材用烂 剧毒
开头还是可以看的，大概一开始的高分都是这么来的，但之后就进入无尽的装逼or装逼打脸，说实话根本没有体会到装逼该有的爽感，只觉得主角完全没有一个医务工作者的自觉，一次次违反前人付出惨痛代价拟写的医疗规章制度，这点上大家已经说了很多，就不赘述了。其次，主角拿对他很好的主治的前途（不论手术是否成功，主角非法行医主治都要担责）做自己的垫脚石也让我感到恶心，一个医生角色如此狼心狗肺，毫无正能量可言，大义凛然？不过尔耳。 收起全部
今年5月11号刚开始大五一年的医院实习，现在快两个月了轮转完2个科室，很多东西我也不够了解不好说，但看到这种小说我只能说，作者至少没有真正到过临床，但凡对生命多敬重一点都应该知道医院不是用来装逼的。换个职业或许可以，但是医生还是算了，完全没有爽感，真按小说这么做，一开始就已经被赶回学校停止实习了。
没了装逼打脸，没执照的主角擅自给病人手术，不但违规而且违法犯罪。
结果一，虽然手术成功，病人知情后还是状告医院居然让一个连实习医生都不是的，没毕业大学生给自己做手术，告拿自己做练习，告草菅人命，主角坐牢，主治医生一辈子完了，医院道歉赔偿。
结果二，病人原谅，主治医生不原谅，因为主角拿他自己的一辈子，拿病人的生命做赌注，最后主角被记入档案，一生拿不到行医执照，只能偷摸进行非法行医，被逮就坐牢。
结果三，病人原谅，主治医生给主角擦屁股，为主角承担过失，主角没怎么受罚。当然，很可能同期的学生有样学样，最后医疗事故频发，死亡很多人。
主角未来会如何？
我持悲观态度，所以弃书。 收起全部
我现在不再看这书了，每天来来书评区看看，更舒服。这书中有些东西太扭曲了，太多正常人看不惯的东西。这书的是非观扭曲得厉害，不管主角对错，对主角好的，就是好人，哪怕是人渣，也用正面描写。批评主角做错事的，不管什么人，不管批评得对错，都得丑化。以前写书还挺正常的一个人，现在咋变成这样了呢?未必是生活状态发生太大改变？至于其他的书友批评的各种问题，多多少少都存在。未必写这些东西能迎合现在的小朋友？更挣钱一些？真搞不懂。 收起全部
追看到现在我觉得我还是改毒吧，满篇主角多帅别人多丑，我觉得这纯属脑有贵恙，顺带四十五章，金手指已沦为装逼利器而不是救人利器了，主角其实并没有什么医务工作者的自觉，前面的所谓医细胞看起来只是个笑话
为了装逼，不惜严重违反医疗原则上去一顿猛如虎——要知道万一有个闪失，这医院被问责下来，不光是招牌的问题，很多人的饭碗都可能成问题。然后作者继续一顿文青操作，杰克苏上天了沃特么艹了，身边妹子好像是屎了智往上倒贴，你颜值吹逼也就罢了，可是你颜值高不等于开了智障光环让一群人直接变傻逼吧？
一个没有驾驶证的某人，在教练的陪同下，深夜在马路上练车。

在练了一定时间后，教练收工，出于对某人的信任，决定要你驾驶回去。

这时，前面有一个带监控的红灯，某人二话不说，踩起油门，飙出七十码，顺便来个漂移，完美向左冲过十字路口。先不说会不会撞到人，教练直接给吓个半死。

你会这样做吗？
——连载中——
主角是一个纯粹的医生，“纯粹”到了自成一套异于常人的逻辑（即三段式辩证法）的地步。
举个例子，在颇受争议的违规手术情节上，主角的逻辑大概是：病人的创伤使用汤式缝合更好→我会汤式缝合法→我行我上，于是他就真的上了……以及手术后的质问，主角回答的那句“做主刀”还真不是开玩笑或故意皮，而是他真TM就是这样想的，逻辑大概是：助手不能主导手术→主刀就没问题→那我以后一定要做主刀…… 
如此就连主角孜（ru）孜（chi）不（ru）倦（zui）刷手术的动机都能理解了，既满足爱好又能提高技术何乐不为，不疯魔不成活嘛……该说什么呢，不愧是开篇自我测评中距精神病仅有半步之遥的准·疯子吗？ 收起全部
主角为了经验（装逼）？害人害己，违反法律、违反医德，还坑提携自己的院方，做人的底线都没。
某些人总觉得小说没什么，不就是拿患者的命装逼吗？反正就是个小说，娱乐娱乐就好。那请别拿医生职业说事好吗？本来就是重点关注的高危职业，还拿这些东西来忽悠外行。关键某些外行还觉得能忽悠自己说明小说不错，我只想说脑残们，知道邪教是怎么建立的吗？知道轮XX怎么搞出来的吗？你们真的是一粉顶十黑，我之前最多觉得这个小说的作者是个法盲，你们这样搞真的想去举报一波。
顺带一提，所谓被主角打脸的齐振海其实并没有什么毛病，任何正常人都不会觉得一个实习生有能力对内腹出血能徒手止血，二次伤害才是真的，各位对那个齐振海口诛笔伐的话请清醒一点谢谢，别因为作者后面描写了这个自私的一面就觉得在这件事儿上他做的有啥毛病，没毛病。主角不过是拿着非常识的金手指去做一件非常识的事情，然后强行打脸。开玩笑，腹内徒手止血，天才也要讲究基本法的，哪个医生不是尸山血海里面走出来的？一个实习生哪来那么多活体素材？ 收起全部
除了垃圾主角，这个事件还有三方，我们换个角度让那些粉丝给个答案吧。。。。1，主治让他治做了吗？是他抢先做了一部分，没法收场了，主治才忍了吧？

主治信任他，给他担保，让他下手，他就是这样报答主治？

2，小说里的其它实习生看到主角破坏规则，而且还成功获利了，他们就不会信心膨胀？就不会有样学样？是领导一句“不准学”能制止的住？

3，那位患者主角不去动会死？会残？

50%废掉50%治好保证99%的功能，和100%治好保证85%功能，

你觉的患者选哪个？ 收起全部
主角一个医学生，用患者的生命来装逼，过不过分？7分都高了，脑残粉真可怕。
2022.4.1更新书评：

#主体性消失#

本书与其它系统流不太一样，我愿称它为“工具人流”，原因是本质上本书的主角并不是凌然，而是系统。

很明显，凌然没有任何的主观能动性，提升医术是为了完成系统的任务，治病救人是为了完成系统的任务，甚至连获得病人尊重这种人类的基本需求都不是凌然自发的，而是为了完成系统的任务。凌然（或者说读者）在这种游戏化的过程中除了机械地触发快感装置，什么也没有得到。

在其它的金手指文中，比如《我能看见状态栏》，金手指是主角和主角目标之间的中介，有了金手指，主角可以更好地完成目标，其中金手指是工具性的，主角是主体性的。而在本书中，主角是系统和现实世界的中介，主角是没有目标的，主角是工具性的，而看起来系统才是主体性的。然而实际上，系统也不具备真正的主体性，因为系统本身也没有目标。因此本书的主体性完全的悬置了，即没有任何的主观意愿去解决任何问题，达成任何目的。

本书能火，能被接受，完全反映了一种时代心理。我们的读者们已经几乎失去了主体性，几乎陷入虚无。更可悲的是，当想要减弱这种由于现实中的系统控制而失去主体的痛苦时，却通过一种被异化的方式——主动创造一种更为可见的系统，来操控自己，并从中获得快感。 收起全部
作者一味的指挥着主角装逼打脸，终于把自己的智商漏出来了，结果装成傻逼了。
有人提到具体bug有哪些，太多，业内人员表示多到思考不过来，一定要具体举例一下，那我们以十三章为例。

背景：主角刚毕业来到某小诊所实习，目前给医生打下手。

内容：某患者手部严重外伤被送到小诊所。医生表示咱是小诊所给止个血送去大医院。主角不听，坐下来就开始操作。

毒点：主角没换手术衣，没戴手术帽，没有给病人做术前准备，换了双手套在污染区（有严重感染风险的区域）就开始单人操作（除了叫护士配药）。主角准备了个大缝合包不知道放哪就摸了出来。伤口是要先止血再消毒，你血在那里流消毒有鸡儿用。

ps：再有洗地的祝你和你家人就这么动手术。接近现实？接近个锤子的现实。

ps2：被无能狂怒的本书nc粉狂点举报键导致一条评论消失还禁言，这届粉丝战斗精神不行啊。 收起全部
和很多首作即巅峰，灵感耗尽后就江郎才尽的作者不同，志鸟村是个每本书都能有所进步的的作者，历经十多年的不断打磨，写作技巧日渐娴熟，终于在超级能源强国的时候找到了自己的节奏，是一位罕有的能融合好行业知识与网文行文特征的作者！新书系医疗职业的行业类网文，正是作者驾轻就熟的题材，又小有创新，所以期待指数四颗星！ 一口气追到最新了，志鸟村的灌水功力精进明显啊，融入情节的行业段子，故事节奏的掌控，升级路线的规划，已然自成一家，除了不适合追更，找不出太大的缺陷，没有辜负我的期望 收起全部
作者写的几本明明都是不同专业，但是糊弄起外行来是一套一套。能合理掩盖自己不懂的知识领域，简直牛逼。君不见漫画《棋魂》要写下棋的逼真背景还要请一位有段位的棋手顾问。但是作者一个人就消化了不同领域专业素材（石油，生物，外科手术），还自然的编织在剧情中忽悠外行人。这能力真的服气。多数小白文，你给他考据资料，写出来的也辣眼睛。作者却达到自然忽悠+给外行人科普的水平。要么作者智商太高，要么作者花了时间做准备，要么兼有。 开篇精彩，爽文技巧纯熟，幽默感大加分。“普丑住院医”这个笑喷，男主设定为貌比潘安，普丑则没人权，在书里连名字都没…就如作者《学霸》里实验室里的研究汪一样，本作运用幽默感更圆熟了。 收起全部
10章不到因为帅给主角提供了两次机会？？？？帅既然这么万能，还当什么医生啊？屈才呢？我觉得主角该选总统！书也改名叫《大帅凌然》如何？
三章仙草（五毛拿好）。眼中出现系统，第一反应做的是精神病测试；第二反应是对系统做图灵测试。
这个开头展现了什么叫做合理党的爽点。第一念头：卧槽还能这样；第二念头：卧槽就应该这样。
这书名字改成《小丑扰民》，还比较贴切
不喜欢这种内心偏激的主角。开头作者描述和主角认为都是觉得主角和同学关系一般，书里没有出现过被同学欺负的情节，也能和别人正常交流，只是主角自己不乐意，但不知为何，写到后面（我没看多少，不到一百章）主角竟然越来越恨那些同学？还有一点，邻居大高手要教他剑法，但是希望主角维护公平秩序，主角连一个力所能及都不愿说，转身就走，只说自己长大从来没得到过别人或国家的帮助——看到这里我就吐血败退了，都不知道怎么说，你一个体质虚弱带个拖油瓶的小孩子平平安安没怎么饿着长大上学，面对这个乱象将现的世界，这种话都能腆着脸说出来。你只想找个地方宅起来我理解，但这幅恨天恨地的样子怎么来的？？ 收起全部
你爹妈是国家杀的啊？孤儿就是全世界的真理了？一遍遍强调孤儿怎么怎么的，你长这么大全是靠自己？我同学也是孤儿，国家养到18岁，人家也没像主角那么偏激，既然你的逻辑是你没依靠过别人，所以没责任，那么别人也没依靠过你，对你也没责任，那么你老卖惨有什么意思，谁也没欠你的，按主角的逻辑没同情心是应该的啊。
我为这么一本书拥有这么多的粉丝群感到难过，在我看来小白文的底线是三少番茄那样，哪怕不考虑剧情的合理性向读者输出的也是努力，从善这样的三观，即便这些是为了合理金手指。什么时候网文沦落到为了服务人性的丑陋面满足内心阴暗面来迎合读者了，偶尔讲一些言行不一的话语就让人奉为圣经。真心希望这样的小说能再少点，哪怕有也别有这么多受众。
我一直相信一句话：不要轻易去挑战或考验人性。人性禁不起这些。
这个作者所做的一切就是一次次加码不断的挑战人性，然后告诉你人性多么卑劣，顺便扭曲概念讽刺别人是“”圣母婊“”。
闲来无事看一眼优书，可竟然还没掉下6.0分，这让我很意外啊。
喷子们认真刷，你们这一届真的不行，翻了三页看过去全是差评，然而内心毫无波动甚至有点想笑，这么多毒草，为啥还没把评分刷下去。
一群毒舌还喷大王主角三观不正，哈哈，你们快拉倒吧。
话说，优书网差评真的有用吗，不疼不痒。
怼你们我都是硬怼，省的你们以为我是你没有血缘关系的父亲。
还各种作者人品不行啊之类的，没人喷我，我会喷你？我知道你谁吗？
然而你能喷我，我不能喷你？谁给你惯的？
各位，继续继续，这里刷完了再去发帖子喷。
以前喷作者，作者不敢怼你们，觉得很爽是吧？
一群键盘选手，除了会毒舌，大概也没什么本事了。 收起全部
哎哟喂活的又婊又立。
这个作者明明白白的表示：优书网差评真的有用吗，不疼不痒。

然后给自己打的五星。
好一个有用吗，好一个不痛不痒。
这话说得很有骨气了。
化粪池住着一个毒系作者，它听说从龙空来了三只小白，大笑说：“三只小白来得好，正好让我毒个爽！” 他走到飞卢前，叫矽傲天开门，矽傲天不肯开，他写下一本毒书，飞卢就倒了。矽傲天急忙逃出飞卢，边跑边喊：“肘来了！”书客里的兒次猿听见了，连忙打开门，让矽傲天进来，又把门关上，他来到书客前叫兒次猿开门，兒次猿不开，他写了两本毒书，书客也倒了。矽傲天和兒次猿急忙逃出书客，边跑边喊：“肘来了！”龙空里的老书虫听了，连忙打开门，让他俩进来，又把门关上，他来到龙空前，一本毒书，龙空没反应，又一本，龙空没反应，他痛骂龙空，龙空还是不动，他气急败坏的走了，嘴上骂道：都是些垃圾键盘选手！ 收起全部
其他都还行,最毒的地方是男女主薄情寡恩,不识好歹。老头李弦一真心教他们东西，他们反倒得了忘恩负义拿话气老爷子，一点感激之心都没有。然后一群NC粉洗白说什么老爷子别有目的，是，人家是有目的，但人家有要挟你做什么吗？即使是你父母生你难道不也是为了享受天伦之乐？一副谁都欠你一屁股债的样子，别人付出理所应当，轮到自己付出时就讲究自由意志。不知道作者和男主是不是一类人，如果是的话会不会是作者故意恶心人来收取负面值？ 收起全部
世界都欠主角妹妹一个童年，这句话太恶心人了，你哪来的B脸觉得世界都欠你的
看到网上许多地方推荐说文笔一流，脑洞创新什么的就去看了。然后发现……说这货文笔一流的读者过去看到的都是啥啊？这货是中二小白文。主角得意洋洋自己获得异能，同时又鄙视周围人渴望获得异能的嘴脸，自怨自怜又自大，无病却呻吟，充满了中二期特质。文笔上，虽然是第三人称，但是视角基本就是紧贴主角内心独白，是我最讨厌的第一人称内心独白类，叙述和废话多，没有什么剧情推进，内容十分幼稚，追求逻辑三观什么的就退避吧，这是纯宅系的中二小说，感觉作者年龄很小。对自己来说是剧毒，连毒爽文都不算。 收起全部
其实，第一第二章的设定就有问题了。大家都发现没，主角的妹妹有些“违和感”。身为孤儿，而且主角是穷人，这位中二的妹妹要吃糖葫芦，夹核桃的那种、要买羽绒服、要骑虚弱哥哥的脖子、要学杂技、讨厌喊哥哥、想喝林婶的药、想吃泡面，红烧牛肉的……

我觉得有些违和。你是孤儿、而且靠着的哥哥没什么钱，凭什么这么中二的要这要那？妹妹的性格设定不符合现实。

妹妹要是普通人家娇生惯养的孩子、或是富人家的千金小姐。这种设定没问题。但你是孤儿，而且是穷人，所谓的“早熟”就是这种……

我记得新闻上山区小孩，冒着大风雪上学，吃苦耐劳，懂事聪明。这妹妹性格设定的真有问题！作者看日漫看多了吧！ 收起全部
不是很懂你们怎么想的，在我看来这个主角尤其喜欢对别人伤口撒盐，作者还设计一副苦大仇深的模样，对他人好意冷嘲热讽恩将仇报的模样，看着让人作呕，难道现在看书的人价值观那么扭曲吗？
被这个奇葩妹妹活生生看吐了
在现实生活里
这对兄妹
是要在微博被人发长图来挂的
嘴上说着这里的差评没用，然后特地注册一个账号过来怼人撕逼，恩，真的不疼不痒呢。

说作者在书里表现出来的三观不正，结果还喘上了，自己特地过来满嘴喷粪肯定了这一观点，很有趣。

一口一个键盘选手，倒是别把自己给从里面剔除啊，怎么，不服顺着网线过来砍我啊，键盘侠。
孤儿就全靠自己了？没有完善的秩序社会庇护，骇泥马孤儿？早给剁了做成人肉面了。
孤儿作者写出的孤儿主角 果然非同凡响
这作者暴露出来的三观就跟那些我穷我有理，你富你得让着我，我嘲讽你满足我那小小的自尊心你还不准还口一样。纯粹的被害妄想症心理变态。
主角说他孤儿一个，不靠国家和社会，长大成人，我就好奇了，这孤儿不靠国家社会，那是靠的什么获得资源长大成人并养活了一个公主病的妹妹的？难不成是靠爱发电，活在梦里？
保持作者一贯的清新风格，美术方面，各种专业，不明觉厉，情感方面，简单平淡，却透出一种值得品味的隽永，主角性格很好，用情专一，各个角色都生动有趣，生活气息浓厚，整体风格类似回猫，牧场。特别推荐给那些喜欢猎奇，喜欢慢节奏生活流的童鞋。注：男主的初恋会因为家庭和生活的原因离开男主，这一点被某些龙空众诟病，所以特别敏感这一情节的童鞋慎入哈！当然，个人认为没什么影响，不是因为之前我就猜到了这个情节，而是小说整体氛围就不是那种爱死爱活的风格……所以对我而言，本书是仙草……童鞋们看情况进吧……平均订阅：3748 收起全部
或许“我”本来就与美术有着不解的缘分。
高中生少年意外获得系统，凭借着自身的天赋，良好的心态，在人生的旅途中，毫不意外地增添了七彩的美术的颜色。
优雅风趣，自信阳光，他，经历过挫折，仍然没有放弃梦想，成为了独一无二的大画家。
ps:系统。单女主。男主文。专业美术。油画。校园生活。有美国定居。无虐主。
我的仙草
@虞懿墨 : 文笔温馨，单女主，画画这个梗很有创意。也写的很现实，男主冷静不花心。
♡＾▽＾♡谢推，闻名久矣，只是对画画不太感兴趣，或许有书友会喜欢～
个人觉得是他写的最好的文章，后面几个山洼小富农什么的也就是装文青。
考取了美术，学油画，得到异能可以根据画的颜色来简陋。但总体还是写画家的人生，最后装逼去美国买草场盖房子也水到渠成。
虽然文字情节安排，没有后面的好，不过这个主角不做作，要比以后的好。大家可以当成美术家的职业文。
仙草，起点唯一的油画艺术文。作者详细描述了主角方逸画技的进步路程，其间不断穿插异常真实的艺术生活，充满西方的浪漫气息。成为大画家後，方逸几段感情还被拍成方逸情史（类似莎翁情史）。。。
小说里凡是猪脚初恋特别是中学时代的初恋，没有几个好命的，不是猪脚后来劈腿，就是干脆在猪脚功成名时被别的女人抢走，已经是惯例，不知道他们都想说明什么？？初恋都是炮灰嘛，只能恋爱没有婚姻？？更受不了的是一般都是猪脚发迹前，初恋都是高配，初恋迁就猪脚，等到猪脚慢成功时，两人就莫名其妙的格格不入，更多的都是初恋受不了猪脚，这我真的忍不了这种写法，既想要：换一个更好的女盆友还不想承担负心汉的负担，作者就把初恋写的很别扭，主动退出什么的，猪脚真是得了便宜还卖乖，这书也是，恶心的要死，初恋那么好的姑娘，非得拆散，还是那些牵强的原因，最后把人家整得家庭不和，这书虐啊，操蛋 收起全部
1.有系统，不过只能用来显示学习素描和油画的进度；2.本书没有大起大落，没有商海浮沉，没有恩怨情仇，没有种马后宫，有的只是平淡的画家生活；3.初恋分手嫁别人离婚复婚-----要是没生孩子估计复婚是不可能--如果穆瑾能接受男主的静，那么穆瑾追求自我价值时不会遇到来自丈夫的任何压力，但是穆瑾是官迷是掌控者；4.男主是有天赋也十分努力的类型，骄傲而内敛。个人提示：这本书主要是是享受书中的平静——甚至包括感情戏上，男主最后的夫人也是一个能和他一起、一个静静的画几个小时，而另一个能静静的拉提琴几个小时的人——完全找不到琼瑶式的撕心裂肺或者999朵玫瑰式的浪漫。 收起全部
经过一段时间后我必须提高这本书的评价，现在要找一本专注于主题的书太难了。。。
不管写什么都要又当作家，又当歌手，还要当导演当演员当球星当钢铁侠。。。你咋不上天呢，都是千篇一律。所以这本大画家真是很难得
题材取胜，醛石的写作质量也有保证，主角有点小矫情，整体属于一本很轻松的爽文，没有恶俗浮夸的桥段。已经完本，值得一读。★★★★
文艺流，主角是画油画的，努力+天赋+金手指，一路青云直上成为了油画大家，书中关于绘画的专业知识讲的深入浅出，实力给你增加逼格，虽然剧情安排比较平淡，但是真的写的还挺爽的，不是普通的那种打脸式的爽，而是比较含蓄的那种，唉很难形容，反正作为一个绘画爱好者表示日子要是过到主角那份上，也就别无所求了。
猪脚过于顺利了，或者说小说太平淡了，缺乏故事性，猪脚那么好的天赋和条件完全没有追求，性格像个小老头，过于暮气！！！这样的书缺乏吸引力和粘性，不过偶尔翻翻还不错，干草

 喜欢
平淡吗，在看过几本热血沸腾的挽天倾历史文后，看到这样舒缓的作品，是一种享受。
女性角色塑造要比许多主站文强很多，专业描写不明觉厉，在主角画艺上升期的描写很不错，但后期主角名声大振身不由己陷身名利场的描写就比较弱了。
干粮+
主角获得了让其画坛封神的系统金手指，但是并不意味着金山唾手可得，系统给予更多的是引导、督促，主角的勤奋与对待画艺的纯粹追求，使成功之路更为可信。
看文过程：开头是惊喜，没想到还会有一篇描写画画的文，并且有很多干货。之后是烦躁，太水了，和家人的交流啊朋友的交流啊谈恋爱的过程啊特别详细，但我一点都不想看都略过了，感觉至少略过了三分之一吧。最后我甚至有些气愤，自从主角国外出名后的二百多章都是描写主角各种功成名就的生活，作者陷入自嗨中无法自拔，描写画画的部分只有寥寥几笔，最后还恶心了前女友一把，不就是跟你分手了吗至于这么小气？最后主角不负众望，果然又去国外定居了。没啥起伏，主角天赋高，顺顺利利就成大画家了。金手指小，系统只有判断功能，用来让主角查漏补缺。全篇弥漫着浓郁的小资氛围，题材我喜，画风不喜。 收起全部
这个作者总是把握不好主角的立场，一会儿这一会儿那的，看着就是时而温馨时而发臭，毒。书能火估计是靠上一本的加成和这类的小众吧。
主角获得了让其西方画坛封神的系统金手指，成为当世双子星，给予更多的是引导、督促，主角的勤奋与对待画艺的纯粹追求，使成功之路更为可信。 三段感情，都很细致。 该书让我对油画有了初步审美观。
赤戟：保持作者一贯的清新风格，美术方面，各种专业，不明觉厉，情感方面，简单平淡，却透出一种值得品味的隽永，主角性格很好，用情专一，各个角色都生动有趣，生活气息浓厚，整体风格类似回猫，牧场。特别推荐给那些喜欢猎奇，喜欢慢节奏生活流的童鞋。 
回到过去当画家。 创意不错。文笔太差。 收起全部
画画儿的主角，逼格很高啊，没点艺术细菌是看不懂得！主角晋升速度过快是缺点，跟初恋的感情描写是亮点。还有，已经完本，粮草
剧情有些平淡，但写的也算引人入胜，算是艺术人生吧，说实话涨了不少油画知识呢
完结粮草+。小清新又接地气，最喜前边在学校的部分，非常温暖而富有朝气。
自私自利，六亲不认，这种人，该死。
为了逗而逗逼,10分生硬.可能是我笑点太高
光靠玩梗和吐槽，想撑起一部小说，你疯了还是我疯了？
其实这部书应当叫"太会吐槽了怎么办“，作者做为起点新一代的”槽神“确实是名付其实，短短的三十章，内容各种污各种无操节，无数的段子让人只想问作者一句您的人生观是如何形成的。另外同类型小说一般都以剧情推动吐槽如三天二觉的《鬼喊抓鬼》而此书却逆向而为，以吐槽推动剧情。从这点上来看不得不配服作者写作的功力和对剧情把握的能力以及“老司机”的程度快要突破了天际。只可惜此类作品一向写不长，槽总有吐完的一天。最后看的还是剧情，这也是此部作品的短板，剧情套路化严重。现在的读者们还能对各种段子乐此不疲，却终有看腻的一天。到时如何发展就看作者的脑洞能不能再次突破天际了，就目前这三十章来说，却实是娱乐文难得的精品 收起全部
用零下40度的口吻，讲一个春天的故事。作者努力让自己的叙述显得冷静、公正、客观，但这是没有用的！全文每一个字扬溢着淫荡、贱格的双重属性！深深地出卖了作者的恶趣味！！！
我自己都不相信自己会对这本书爱不释手，明明是以中二的口吻来展开剧情，却能如此辛辣、严肃的讨论抨击现代社会日趋变味浮躁失衡的价值观，金钱观，道德观。全程笑中带泪，泪中充盈着思考。不用去苛责主角这个角色的不真实性，这个角色的意义就只是作者用来诠释自己观点的工具。作者强大的语言文字功底，把荒诞风趣与严肃，发人深省有效的结合在一起令人肃然起敬。尤其让我欣赏的是他的收尾恰到好处，原本就是以吐槽、辩证、阐述主管思维的小说，能适时的到此为止也让他的节奏和尺度掌控的非常精妙。总之，这是一部非典型性的网文，看惯了各种套路文不妨试试这本书，一定会有非同一般的阅读体验 收起全部
从零开始竞选总统作者的新书，继承上本疯狂装逼的风范，虽然只有短短几万字，但足以让人一口气看下来并感觉这逼装的真他么爽。
这是升斗小民YY自己如何战胜资本集团的故事。如果你讨厌一天到晚发心灵鸡汤的大V，讨厌充斥屏幕的小鲜肉，讨厌天天炒作的流量明星，讨厌颠倒黑白的网络水军，那么一定看看这本书，看主人公如何利用系统之力挑战这些丑恶现象。书很短，可谓恰到好处，还有不少打政策擦边球的地方，看着很带感。不过开着金手指想赢都这么艰难，看来现实中的我们还是安心当好韭菜吧。
这本书到底怎么火的？完全理解不了的笑点，实在平淡的文笔。
笔者果然年纪大了，还是回山顶洞去吧。
蜜汁有趣，欢乐的吐槽，趁没和谐的时候去看看那~~属于深度宅文，玩更玩的飞起~~
推荐来自@黒牙酋长 ：
提问：暴瘦30斤后发现自己是个美男子，是一种怎样的体验。匿名回答：会浪费很多时间来应付多余的问题。追问：看不懂，你真的在回答我的问题么？我只想知道变帅后会不会被女孩子追求！匿名回答：会的，就像活人会被丧尸追求一样，请去看我在【被丧尸追是一种怎样的体验】中的回答，或者去看《太受欢迎了怎么办》！
蘑菇如今刷榜，前有《竞选总统》虽和谐其名已张！今有《太受欢迎》众龙友依然看涨！虽然不是我的菜【网上查了下，好像有本日本腐女漫画《我太受欢迎了，我该怎么办》，本小说的创意应该模仿的这本漫画，把死宅腐女改成死宅闷骚男】
这样的吐槽书，很容易让人看腻了，想让读者不腻，作者的智商需要突破天际
我两次看作者的作品，都没坚持下去。总感觉过犹不及，类似于动漫或者电视剧的那种夸张风格，配合现实背景，读着读着就觉得尴尬到不行。
二月三日补评分，个人仙草。蘑菇终于摆脱了《齐木楠熊的灾难》的窠臼啦，用毒鸡汤的辩论带动成为偶像的主线，只要蘑菇这牛叉至极的嘴炮功力不减，这本书毕成神作啊。

………上本总统真是可惜了，但这次蘑菇选材也是特别妙啊，主角突然暴瘦30斤变成偶像脸帅到掉渣应该怎么破？毒鸡汤的传播……看着就想笑。写法上也是继承上本总统风格，但题材是怎么着也触不了线了。换而言之，只要不崩，或者说只要崩得够晚，仙草是没问题的。只是现在还太幼，先给个粮草等着。 收起全部
蘑菇新书，上本《从零开始精选总统》被腰斩了好可惜，这本书也是一本脑洞文，辅以齐木山鸡的灾难即视感，“哦呼”，自带圣光真的好好玩。不过开头剧情为什么这么熟悉？一个假期没吃饭饿成男神……总感觉好像在哪里见过一样。暂给粮草
说实话我自己都感觉奇怪，看了十六年网文，居然有一天会对一本还没写满2万字的仅仅八章的小说有强烈的推荐冲动，作者简直可以称为槽神--吐槽之神，写的太TMD欢乐了！
还有还有，这本书好污的说~反正貌似起点近期刚开放了一大批因类似问题被404的小说，这方面的尺度应该放开到牵手以上了，只要不涉及政治，本书危险性大大降低了。 蘑菇加油了，好好写，慢点没关系，不要被催更困扰，这本书写好了绝对能成神！
很遗憾，进入主线过于缓慢，玩梗也逐渐平淡，看多了开始有疲劳感了，降一星。 收起全部
仙草，《从零开始竞选总统》作者的新书。主线很简单，系统经过研究决定了，从今天起，你就成为一个帅比去影响世界吧。然而这个简单的故事经过作者写来却是老辣风趣，行文中各种梗的选择既能让懂行的会心一笑，又不会让外行人不明所以。
暴瘦30斤后发现自己是个美男子，是一种怎样的体验？大白腿拉拉队员贴身肉搏，不，跟拍。阅至第六章，粮草。
上本书太可惜了，期待这本书吧，粮草等着
某些小说就像酒，越沉淀，越像黄书……
娱乐文圈有两大泥石流！一个是姬叉，一个是威武武威。下屌之快，面积之广，堪称无缝不入！
娱乐文小说里面除了翠微居的那些之外我看过的最种马的一本小说了。中日韩美欧拉丁，有杀错没放过。自从看完了《好莱坞之王》，再也看不下去《最佳导演》了。大家不要以为这本书主要讲的床戏，这本书其实是讲的一个传媒帝国传媒大亨的奋斗史。书里面有大量干货，少量作者的私货，不过夹杂着诱人的床戏丝毫不感到违和。在好莱坞，作为一个奥斯卡最佳导演、传媒大亨，艳遇总是少不了的。那啥，魔戒精灵公主、女王的角色扮演，哈利波特的角色扮演，神仙姐姐的母女大战，双冰竟艳，潜规则李若彤。描写的都很带感。额，不说了，太掉节操了。这本书的情节描写还是很详细的，最直接的证明就是被和谐掉了。 收起全部
无休无止的推土，只要是女的，基本见面就开始Xo，这种薄弱的感情描写，大量的情爱描写，真是恶心。最毒的是女角色一见到男主角100%会对男主角恶言恶语，然后男主大度的表示无所谓，并且邀请她拍电影，最终上床。一个套路用到死。在上面的情节里如果再加上一点抄袭的电影，那么就组合成了这个《推土机之王》
重生为灯塔国钻石王老五。通过对广场协议后的日本经济的掠夺赚下第一桶金，然后又借拍摄《两杆大烟枪》起家成为好莱坞的无冕之王。女主则基本将娱乐界花旦横扫一空，后宫种类繁多，人丁兴旺，但字里行间，一种浓浓的莫名其妙的优越感总是将主角衬托地无比“尊贵和不可冒犯”。不知道作者在生活中是不是成功人士，但显然作者将幻想代入了主角的发展轨迹。笔下缺乏对他人起码的尊重，且不止一次地对穿越前的母国泼洒海量私货。个人宁可选择那些三观正常待人和煦的白文主角，而非那些文笔深沉，贴近污浊现实的“大亨”。 收起全部
尾声居然是女儿有拉拉倾向，捡老爸的女人搞姬！瞬间就兴奋了，要是写成小黄文，父女一起上床推女玩多p，感觉比本书更有意思啊
娱乐导演类，主角入娱乐圈当导演成大亨目标是为了收藏各种女性，据龙空统计目前已经收过170位了，完全是个推土机，大多是感情利益的结合，生的孩子全都是妹子。有兴趣可看看
我最喜欢的娱乐文作者之一， 可惜自娜塔莉波特曼黑材料曝光后作者崩溃了，后面几本不知道写什么鬼。我觉得作者迫切需要的是静下心来 ……
PS:连德鲁、克里斯滕、格温妮丝这样的丑逼都觉得津津有味，居然觉得美国往事的詹妮弗康纳利都只能算最低档次的收藏品？瞬间粉转黑，审美不同不能做朋友(｢･ω･)｢嘿
我是很久以后才知道好莱坞之王和好莱坞的秘密花园是同一个作者写的。好莱坞之王这本书是一本争议很大的书，喜欢的人把它奉若圣经，讨厌的人把它弃若毒草。喜欢和讨厌之间，差距只在于你喜不喜欢种 马 后 宫 推土机。
 毫无疑问，好莱坞之王是美娱后 宫第一文。但是如果你非要奖好莱坞之王的成功都归结到后 宫上去，你就是在侮辱好莱坞之王读者的智商了。事实上这本书里面，武威对于好莱坞里面公司，导演，演员，制片之间的明枪暗箭，尔虞我诈写的十分传神。而且平心而论，武威对于小说里面电影选择，改编都在水准之上。而且也弥补了一些演员，好吧，一些女演员的遗憾。客观的来说，这小说就算不是后宫流，成绩也不会差到哪去。 收起全部
开头就被毒到，把600万交给朋友，让他给自己赚5~10倍的钱，说自己梦见了上帝之光，要掌控好莱坞；之后把几个剧本给了一个电影公司，理所当然地认为别人应该看出那会是大卖的剧本，后面做导演什么的就不说了，初中生意淫水平
文笔比较流畅，描写还算细腻，情节不错，就是有时候有点干。
情色描写还不错吧。
爽点挺多，追读欲望差了一点，容易放下。
裝B打脸情节非常少。
写好莱坞的第一书了。
没什么雷点。
后宫开的挺合理的。
男主性格很讨喜，这是最大的优点！
但是如果不常看美国电影，可能不认识大部分女主，爽点可能会缩水，带入也可能不深!
算是干粮以上，粮草未满吧！
已经可以当小黄文了（虽然黄不是主要卖点），我觉得这是威武武威写的最好的一本，一种霸气大亨的气质扑面而来，给我普及了不少电影和明星，难得的是在收这么多女的同时，后期没怎么崩，且拍电影、兄弟情、商战的描写也不错（起码我是被骗过去了）。重点是女角色特别多（有很多是友谊战，就不算女主了），傲娇秘书、妩媚熟女、人妻灵辱、少女调教、萝莉养成再调教、萝莉养成再逆推、角色扮演、逆来顺受的霓虹国女星等等各种我都没见过的花样让我大开眼界（比如和某个只穿了大风衣的女在巴黎游荡，遇到偏僻的角落就来一发---应该是这本书）。最后，作者是娜塔莉黑，虽然和她萝莉时的互动很有爱（主角一度爱上了自己创造的角色）。 收起全部
都市娱乐推土机文，与《肆虐韩娱》一阴一阳，好莱坞之王理性，肆虐则感性，都是娱乐推土机大作。而两文之所以是推土机好文，就在于主角都非神经质更不是屌丝，都有一个共通点就是直面自己的欲望，不做作。不过此文在“爽”上略有逊色，个人觉得应该多些通过媒体，平民对主角和其势力的评价评论，超一流公司制定标准对世界有怎样影响之类的，中后期推女也变得随便起来，唯一的优点就是写得很“稳”，量大管饱。------【干粮+】 2016.10 收起全部
好莱坞之王（作者：威武武威，字数：422.7万字）
题材：推土机 美娱 后宫


评：
1.丧心病狂推土机，从这本书开始我再没看过此类文，从此对该流派完全无感。（一次性给我看伤了）

2.一句嘲笑别人的话“你以为好莱坞是你家开得呀。”主角阿德里安说“就是我家开得”。

3.爱国者阿德里安深入潜伏在资本主义最纸醉金迷的角落，通过各种喜闻乐见的手段，将一个个金发碧眼的美女变成我大鸡蛋人的私宠，将好莱坞变成我中华儿女的后花园。

为有牺牲多壮志,敢叫日月换新天。让我们为这样的同志起立鼓掌。

ps：鸡蛋人 白皮黄心（滑稽脸）

4.有人居然拿姬叉的韩娱文和这本书比，这有可比性？？

5.解锁多种套餐，荤素不忌，主角是杂食动物。

6.无脑推，反正我以后再也不看这种类型了。人活着不好吗？

女主：懒得扫 收起全部
這書之後再無好萊塢了。完全看不下其他娛樂文了。主角也不是那種明明很想要，卻在嘴上裝純的人。個人認為這本書是美娛巔峰。理由如下：主角定位準確，是以一個傳媒巨頭的身份掌控好萊塢，而不僅僅是一個導演或者一個戲子（個人認為，僅僅作為一個導演或者一個演員，無論有多高成就，在真正的巨頭面前都是不堪一擊的）；收藏女人，有感情，有交易。不可能所有人是因為感情上的原因而去接觸，喜歡，乃至愛上別人，更何況是一個功成名就的人；金手指是前生積累的，而不是天降的（為了學習，每天都在觀摩電影）；俗話說，熟讀唐詩三百首，不會作詩也會吟。主角擁有這麼多資源，並沒有坐吃山空，而是將金手指真真正正轉化為自己的能力。 收起全部
蛮不错的书，算是美娱的顶梁柱了。
剧情很不错，内容也实在，基本上H情节都能戳中我的G点，看着爽的不行。
基本上没有太多的毒点，但是千万别脑补，美国人的性开放大家都懂的。所以别妄想什么QCQS了，
虽然这书年代距今也有点时间了，但放在现在也不失是本粮草。跟很多人一样，这是我个人看的第一本也是心目中最好的美娱文。我个人对文抄公流其实蛮喜欢，但相当看不惯某些文抄公抄着抄着真TM把这当作自己的才华自以为是大师了，各种自负自满恃才傲物，这些东西骗得过书中的人物骗不过书外的读者，一旦脑子放弃装逼打脸的爽快感后对主角无耻的恶心就看的想吐，所以在我看来文抄公流天生不适合玩文艺流。本书主角阿德里安就不一样，文抄工作对他而言不过是成就商业帝国的资本罢了，利用这资本发展帝国拉拢人才充实后宫比其心安理得拿别人作品玩文艺洗脑自己要爽快的多。后续书评看本书评回复，我是不想再吐槽优书网操蛋的300字限制了 收起全部
后期模板角色太多，但前中期着重描写的女角色给我留下了非常深刻的印象，推土机和正常文结合的典范，实话说我觉得比安吉拉要好，娱乐文很难有超过它的，除了v55v自己
粮草。很多人推荐过的美娱后宫文，风格跟好莱坞制作同类型，主角是娱樂大亨。书中角色都偏向现实，不是一班披着白皮的中国人。
事业线勉强都不能说不错，各种傻逼一样的情节还自个洋洋得意。然后，感情线开头凯特那里还不错，后面的不想评价。
本书表达的含义就是：如果你要出名，去干女明星吧，因为她们是天使；如果你正出名，去干女明星吧，因为她们是太阳；如果你早就出名，去干女明星吧，反正她们是马桶。
看到拍华尔街之狼那段看不下去了，作者直接把知乎问题下的答案给复制下来塞进文章，真他妈不要脸
作者就是个文抄公，许多论述我都在知乎中看到过，甚至是整段复制下来的，希望大家看到
这本新书有一个比较惊艳的开篇，虽然是借鉴了某部电影，但确实比较有意思。挺喜欢这作者的娱乐文，尤其是这作者对于好莱坞这个世界电影霸主的商业规则和营销体系的解读，应该说是网文中非常少见的，虽然到后期这作者总是会有点美分优越感比较烦。其实我觉得写娱乐文的作者都应该参考下两本书，一本是《龙套传奇》，一本是《好莱坞制作》，前者从最底层的个人角度来解读国内的电影圈子草根的现状，后者从商业的角度解析美国的电影工业体系。 收起全部
看了最新一章我顿时感觉又有一本干粮要变毒草了！其实从选角开始就已经有不好的预感了。主角穿越过去已经有一年多了吧？而且大部分时间都是在监狱渡过的？在监狱那一年我不知道你是在度假还是玩？你怎么感写主角为了凯瑞-穆里根的是犹豫不决那么久呢？开始的果断呢？最早的时候都是利用她的，然后又说一直知道她是叛逆的女孩？擦、这样不拔屌无情，你真想做情圣啊？而且你还是未来穿越来的，凯瑞是什么样的人你不清楚？好莱坞有多乱你以前都写过说过了，现在你居然在这婆婆妈妈的作死啊？ 收起全部
[已完本]给五星算是鼓励评分。本文相比《好莱坞制作》有进步，整体架构更为完整，主角导演风格一以贯之，在片场描写更加详细专业化。然而值得吐槽的地方仍然不少：大段大段的复制百度百科水字数就不说了。作者字里行间的迷之优越感太让人违和了，甚至隔一段就跳出几个单章专门写下别的好莱坞文如何不靠谱。可惜作者本人刻画的好莱坞生态也没见多高大上，虽然再三强调“六大”多强大，文章里面的高管依然看主角不爽就要打压一下，然后被打脸。说A级女星不会为一个剧本就被推到，可主角居然能把娜塔莉波特曼的潜规则视频直接曝光给新闻界，莱昂纳多为了一部电影就成为主角敌人再三作对。读罢给人一种“皇上一定是金扁担挑水”的感觉。 收起全部
看到“原创剧本”那里，说说几个毒点吧:
1.主角参加一个中美交流的论坛，一个“老艺术家”装了下逼，喷了个戏子，跟主角一行基本没关系，也不知道戳到主角哪个G点，莫名其妙就用中文喷一顿，完全没有一点意义的剧情。这书关于中国的剧情大部分都莫名其妙
2.主角有个毒贩黑社会老大“朋友”，大街枪战被抓了，虽然作者一直在提示两人关系很好，是兄弟情谊，但是抱歉，我还真看不出来，只看出主角就是想要插一脚进去作死。
3.原创个吊剧本，别以为把蝙蝠侠三部曲换个名字就看不出来，抄就抄吧，还偏偏要写主角的创作历程和心境变化，尼玛恶不恶心？ 收起全部
开头，抢劫杀人案，真特码扯！

1.是抄的，抄的是夜行者（见其他龙空er的评论）。

2.太尼玛假！有两处假点：一，富人区被人入室抢劫杀人好假。二.报了警后，一帮蠢狗警察送人头太假。

3.先说一下富人区入室抢劫杀人吧。你这么聪明，作者你怎么不去美利坚抢劫比尔盖茨？你这么厉害，怎么不去美国抢富人的钱？——这故事写得也太蠢了吧！富人没有保镖？富人区附近没有定时巡逻的警察？

你特码当警察是吃什么的？美国的警察就是保卫有钱人的！贫民窟可以乱，但从来没见过富人区出了这么重大的事故，有钱人家里居然都死了！

作者抄夜行者抄成傻子了吧？你干脆去USA大晚上，入室抢劫，抢比尔盖茨得了！不比你写书来钱的多？

4.一帮蠢狗警察送人头太假！也太蠢！

首先，主角报了警，将两个杀人犯地点，以及身上有枪的情况通过电话，报告给了警察。那你想想，正常的警察会跑进去送人头？不合理啊！

方法一：便衣后，走过去直接突袭制服住歹徒。

方法二：大批警车，呜噎呜噎的包围住快餐厅，然后拿起枪和喇叭道：举起手来！你们已经包围了！

上述两种办法，都是正常人想到及执行的办法。

可本书呢？两个警察（穿着警服），进去送死，我也是无语。你聪明点，就便服啊，靠近了，直接逮捕啊！

为什么要这样子大摇大摆，提高歹徒的警惕心呢？

5.一句话，作者垃圾！脑子都不动！主角也是非人生物，不知害怕，不知危险，在旁边当你爹的导演？ 收起全部
上本书说实在话，我觉得反而不如第一本好看，为什么？因为缺少情感！
这个情感不单指男女之情，而是杜克作为一个正常人基本的情绪。感觉杜克就像一个机器人，太过冷静。如果单以爱情举例，在全书前半段，杜克简直就是为了啪啪啪而啪啪啪，完全没有塑造出花花公子的形象；后面开始的恋情也基本相当于白开水。
作者的本意和风格应该是想写出一个真实的好莱坞，展现现实的残酷。但小说理应是高于生活的，不止杜克，差不多整本书的角色都冷静的可怕，情感的缺失导致整本书就是不断地拍电影、列数据，到了后面真的有点乏味。
本书可以看一看，但太过围绕利益和勾心斗角了，真心希望作者好好构思下一本书，增加一些新的元素！ 收起全部
在一个高度完善的电影市场里，靠抄剧本成名是非常可笑的，主角处处碰壁，从零起步，靠着拍摄出售凶杀新闻完成第一桶金的积累——理性冷漠的商业气息迎面扑来！草根起步向来艰难，面对的竞争将会更加复杂和残酷，但成名之路也会显得更加曲折、有趣。作者上一部《好莱坞制作》的主角好歹还有犹太身份、大款老妈和亲友圈子，这部主角则一无所有。到目前为止，已经拍完《水果硬糖》、《电据惊魂》、《恐怖星球》、《罪恶之城》等CULT电影，商业谋划博弈与伙伴互动都写得非常精彩，特别多了爱情的描写，补了作者的短板，堪称经典。 收起全部
作者敷衍到什么程度呢 我举个例子 知道阿凡达上了 他自己拍的片子也不躲 反正主角光环 我 他拍的 大华尔街之狼 照样豪取3亿 尼玛 正常人 肯定是会特意避开 阿凡达上映时间的 剧情简单到 拍了无数大片赚了n亿后主角 花钱的地方 只有1章 买了套房子 汗 赚钱不为了花 那折腾什么 你是劳模穿越回去 不停给老美拍片子 （主角是自称暗黑流他拍的所有片子 国内都不能上 免得要写国内）
白色13在好莱坞制作之后的美娱新作，水平不减，个人评价粮草。
主角出身低，蹲过监狱，从狗仔队起家，敲诈了黯黑蜗壳～然后30万拍了水果硬糖，获得了一个合适的票房，已经走在了成功的路上。
仍然保持大力吐槽好莱坞黑幕和水字数的风格，喜欢制作的朋友完全可以继续跟进。
只能给个及格勉强能看 这还是看在文笔中上的份上 小说内容就是穿去了好莱坞 然后就是巴拉巴拉的拍电影除此之外再无其他 一个怕完另一个上 尼玛太无聊了 看着浪费时间 反正就是开头没钱拍点小投资回报10倍 有名气了回报5倍 ，你写去度假 就不会写点啥 承上启下的闲散剧情嘛 金融也不搞 尼玛币中国人你总知道腾讯阿里 谷歌苹果也不知道吗作者是猪啊 女猪脚就是一个 也不和6大 大对台 你说你这书写的是什么垃圾 浪费我时间 收起全部
第一部抄威武秘密花园，第二部抄袭机器人瓦力，这部准备抄谁？这作者第一部鄙视做慈善，说难民困苦与我何关，直接加了黑名单。
又一个文抄公走在了全世界的书都是我写的，全世界的电影都是我拍的自我陶醉的路上~！写书该用点脑子~！这个作者本来拿来别人的电影来拍动不动就加入这更好，加入那更吸引人就很没下限了，你说你是个黑暗系导演作者也行，谁叫你是个穿越重生文抄公那，关键是你这死侍剧本让一个刚出头年轻钢铁侠来写什么狗屎玩意，还一本正经的说很有意思很符合死侍最贱特定，而且把死侍情节抄袭了以后还自我陶醉的感觉自己写的剧本很成功，什么玩意？和那个写从电影和自己想法写出的金庸小说更好看，而且还感觉金庸小说是自己写的一个德行，你是个文抄公~！你只是在炒电影而已，你别走火入魔的把人家电影情节抄一遍就认识所有电影是你拍的吧？ 收起全部
这作者总喜欢塑造这种人品巨渣的男主。
还总是偷偷摸摸的黑一下天朝，给你感觉就是无法代入。男主实在是人渣，一切垃圾行为并没有什么涉及到生存与否之类的大问题，完全就是为了钱～即使已经很有钱了以后，还这个鸟样，越读越恶心
干粮。开头比较慢热，靠偷拍枪战赚第一桶金後自资拍水果硬糖，然後开公司找投资拍cult片，现在最新是拍死侍。作者把拍片的困难写得比较真实，剧情略干，也没多少日常，合理党最爱。
白色十三号的作品都很干，对话都一个模式，像是人工智能。
最扯淡的是，硬塞一些私货，塞私货就算了，恶心的是还非得假借别人之口询问主角，或者主角不问，罗伯特唐尼自己说，更恶心的是大段大段的复制黏贴百度、知乎
重生上世纪九十年代的好莱坞，主角是一个加强版迈克尔贝，热衷于在电影里加入爆炸和破坏元素。美元是他的信条，绝不拍亏本的文艺电影。
剧情走的是主角开嘲讽——反派出场接受挑战——票房大卖——主角疯狂打脸的套路，虽然循环往复都是这一套，不过作者对爽点把握的不错，可以一看。
看了这书后，绝大多数娱乐文我表示看不下去了。并不是因为这书多么多么好，而是作者至少认真查了资料，构建了一个相对合理的好莱坞。很多娱乐文简直侮辱人类智商，不只没相关知识经验，连常识都没有。什么拿剧本打脸巨头，小众片疯狂大卖，爆米花电影拿奖到手软，院线是个渣，宣发费用需要么……真是无语，够了。 收起全部
刘亦菲是我女神。曾经的女神。后来她跟了个韩国棒子。不是我狭隘，她哪怕跟潘长江也比跟一个棒子强。唉
我第一次看见这么奇葩的作者……作者上一本书女主角是妮可·基德曼、娜塔莉·波特曼和查理兹·塞隆，我不知道这本书和上本书中间发生了什么，反正上本书里的女主到这本书里变成了“婊子”……就不提书里狂黑的明星了（作者和杰西卡多大仇，从上一本黑到这一本），这种绿了自己上一本书角色的行为我真不知道该怎么去理解。作者从来没考虑过从上一本书追过来的读者看这本书的感受么？
作者：我不是小说的生产者，我只是小说的搬运工！作者没怎么考据，就靠着豆瓣，百度百科混着写了。但既然我时不时还想着追更，就说明作者做的还不错不是？
与最佳导演几乎完全对立的小说，文中写了太多好莱坞的黑暗面，其主角认同利益至上，只当女影星是炮友，并对电影上映后的利益分层、宣传攻击做了比较细致的解读。节奏和爽点的描写也很到位，让人看了只觉得其他大多数好莱坞小说再无可看。当然文中对好莱坞，对明星，对奥斯卡，对影评人的贬低评价可能会让很多读者看着不爽（其实是有过度贬低倾向）。干粮+
【已完本】这是我看到的将好莱坞名利场与起点都市文爽文模板结合得最好的一部作品。主角前世身为一名烟火师，是爆炸贝片场美学的忠实拥护者，对爆米花电影的拍摄手法了如指掌，并借此发家成为了深受市场和观众欢迎的商业片名导，大耳光甩得影评人群体的面皮啪啪响。此外，CAA、福克斯、华纳等巨头之间的勾心逗角也得到了较好的展现，台前幕后的商业博弈扣人心弦，各种酸爽的黑幕包袱抖起来真是畅快淋漓。当然，我最关注的地方，还是本书的后宫描写；可惜的是，作者完全将美娱女神们当作主角炮友来安排，只谈生理，不谈感情；出于利益结合勾搭上床，或者看对眼之后来一发才是主角的作风。PS：后续《好莱坞之路》《最佳影星》也可一看。 收起全部
是多脑残才说这书合理，不管是年年大卖电影票房分成几亿的美金缺说拍电影没钱，让狗吃了？
还有电影巨星康纳利 华莱士 克鲁斯这些明星多脑残会为了一个自己拍完的电影去和一个八竿子打不着的导演斯逼骂街，要死逼也是制片方和主角斯逼，人家明星拍完电影拿完片酬屁事没了会管一个已经和自己完全没关系的电影拿自己前途去斯逼，为了那和自己没关系的票房？就算票房800亿也是制片方赚钱，明星顶多就是带个高票房帽子，名头大点。斯逼也斯的不是地方。作者还是多看看娱乐新闻再斯逼吧。 收起全部
美娱前三的作品，一本被推烂的书，但是还是忍不住放上去了。黑暗向的好莱坞，真实立体的展现了电影从前期剧本，立项和投资准备，制作过程和宣传，上映后的各种院线资源争取和影评人争斗，经济公司，明星和资本的运作，资本主义的金钱至上，利益至上显示的淋漓尽致。前中期仙草，后期开始频繁的打脸，还有重复的套路，充水，再没有前面的精彩。主人公沙发果断，除了亲情，都是利益为先，电影的剧情写的也很特色，感情线前中期种马，但是推倒都是比较有理由的，后期从良单女主。但是后遗症是看了这本以后，除了有限的几本美娱乐，其他美娱套路文都觉得在瞎扯。 收起全部
相比最佳影星，这本写得像狗屎一样。从头到尾的狗血撕逼情节远远超过制作电影的情节，为什么不叫《好莱坞撕逼》呢？原文中主角重生后记忆都差不多忘记了，重生前也不是导演，但还是莫名其妙就拥有了无敌的导演水平。书中人物更是脸谱化，反派永远都是为了丁大点屁事都歇斯底里的要弄死主角，因为主角没答应和肖恩康纳利合作，所以肖恩康纳利就去烧了主角的影片胶卷。最恶心的是30岁的主角还像幼儿一样妈妈，妈妈的叫，靠着妈妈的钱咸鱼翻身。前文主角还让经纪人不许干涉自己情感，后面经济人一安排主角立马和别人假装情侣搞炒作。 收起全部
美娱的通病，看半本就够了，后面越看越无聊。另外作者的私货也挺low，有点反文青反傻了的感觉。
能让人看了之后对其他好莱坞文绝望的书，合理党的粮草，然而从许久前就开始过度了，黑影评人黑的飞起就算了，现在又陷入干巴巴的套路循环了，不过还是粮草。
就美娱来说，这个作者应该是写的做好的之一，个人觉得比瓦力什么的要好的多，瓦力那种白菜花一般的纯真忽悠下初中生就够了。但是从上本书可以感受得到作者那种香蕉人的心态，希望他不要N……到继续写中国方面的事情。
算是不错的美娱文了，主角电影都是众所周知的，代入感还可以，另外节奏安排比较好，呵呵，半种马小说，女主基本都是利益结合的炮友，不过很多对好莱坞描写都是黑暗，不知道是不是真的
靠着母亲倾家产投资，以生死时速、勇闯夺命岛、独立日等商业片起家，被誉为爆炸狂人。成名后，几乎什么都拍，打脸对像是影评家，并把电影世界的文艺性给剥离，把电影圈子的人情往来给漠视，只剩灰色压抑的商业利益。主角像是进入网游的玩家，没带感情在玩好莱坞游戏，所有的女演员愿给就上，后期女主稳定下来，当了较负责任的情人。情节紧凑，不水，足够科普，爽点也足。同类小说还有《韩娱之巨星时代》，打脸对象是SM，半韩娱半美娱。 收起全部
【好莱坞渣男1】7/10
穿越高富帅装逼好莱坞。自带投胎技能犹太命，不努力拍电影就只能回家继承亿万家产。坚定不移的好莱坞反智路线，流传进天朝的大火商业片挨个拍，顺便睡一下电影女主角，装逼完了再满足一下求打脸的反派。
奥斯卡傻逼+1，电影除了特效其他都是辣鸡+1，猪脚四处乱炮+1，第一女主索菲亚科波拉处女终老-1，第二女主蒂娜菲处女终老-1，除了吹票房还是吹票房-1。
（重生在好莱坞）水平线上的美娱。开头简直惊艳。主角靠着母亲倾家产投资，以生死时速、勇闯夺命岛、独立日等商业片起家，被誉为爆炸狂人。专业拍砖对像是影评家。电影世界的文艺性给剥离，把电影圈子的人情往来给漠视，只剩灰色压抑的商业利益。主角像是进入网游的玩家，没带感情在玩好莱坞游戏，所有的女演员愿给就上，所有的配角都是NPC。好在情节紧凑，不水，足够科普，爽点也足。前期坚忍不拔杀伐果断炸的飞起，爆炸狂人时期各种亮点；可惜造完三部电影后桥段反复使用，整体剧情开始崩坏。趣味性和主角感情的塑造不及好莱坞之王。总的来说可以一读。 收起全部
十三成名作，当年资料详实，可谓对美娱从创意，剧本，拍摄，发行，宣传，后期，票房分账，周边进行了基础科普，把那些臆想美娱，白莲花美娱打的落花流水，当时号称走自己的路，让别人（其他美娱作者）无路可走。
甚至最终引发白莲花美娱代表瓦力公然发文战斗，说作者写的都是错的，要作者不许写现实向美娱，弄出好大的风波。
套路还是那个套路，主角性格还是干脆利索不纠结的模板，毛病依旧后期划水。
作者开现实黑暗系美娱流派，影响巨大（碾压其他美娱，引起混战），特给超级仙草。 收起全部
美娱前三的作品，一本被推烂的书，但是还是忍不住放上去了。黑暗向的好莱坞，真实立体的展现了电影从前期剧本，立项和投资准备，制作过程和宣传，上映后的各种院线资源争取和影评人争斗，经济公司，明星和资本的运作，资本主义的金钱至上，利益至上显示的淋漓尽致。前中期仙草，后期开始频繁的打脸，还有重复的套路，充水，再没有前面的精彩。主人公沙发果断，除了亲情，都是利益为先，电影的剧情写的也很特色，感情线前中期种马，但是推倒都是比较有理由的，后期从良单女主。但是后遗症是看了这本以后，除了有限的几本美娱乐，其他美娱套路文都觉得在瞎扯。 收起全部
【1-1】★★☆☆☆☆
【1-2】开始略毒（新人，谋求一千万投资，新人做导演；
【2】后来作者解毒：主角的母亲，有钱，投资一千万，让主角事业起步）；
【3】主角开始第一个电影执导之后，《制作》渐入佳境；
【4】尤其是文中描写主角处于【导演的工作状态】的时候——那种创造一个世界——用认真的态度+奇思妙想、匪夷所思的创造性手段，把电影从构想、从文字变成一个成熟作品，一个新的荧幕中的世界的时候——【那种描述】非常迷人；
【5】当然，作者缺陷很明显，对于主角的感情经历、票房渲染、票房大战等等，写的干巴巴； 收起全部
文没什么好说，这样摘抄+重复+说教+流水线虽然微毒不断但总能看下去，但作者对电影认知幼稚卑鄙却又自己洋洋得意的样子越来越难以忍受，钱钱钱所有人都只为钱，开始作者只评一些公认的商业片还忍受下，后来就走火入魔了，肖申克只是为了钱拍的，阿甘完全谄媚之作还有所有奥斯卡电影，我从未见过如此厚颜无耻之人。
我觉得男生爱看百合和女生爱看耽美差不多是一个心理，如对唯美爱情的向往与寄托，追求禁忌和刺激，不是男女乱搞所以有一种道德安全感等等，当然不排除是某些直男癌的性癖（我喜欢的女人谁都不能碰，包括男主角！）这本书就是我的百合启蒙读物，最开始我觉得主角是女的没有代入感，结果发现虽然代入感不强，但用户体验爆棚啊有木有！而且这本变身百合文都特么可以开后宫。我喜欢这本书不是因为妹子和妹子灵肉交流所带来的香艳和禁忌（其实也很享受···），更重要的是主角追求妹子时她们之间心理的变化和纠结，当最后屈服于主角的胖次下时，那种满足是男主文不能给我的。当然，感情戏有，但不是主体，电影、事业写得也不错。 收起全部
浓郁的好莱坞风，萌萌的安吉拉，出色的笔墨，即使你不懂好莱坞也不影响阅读。
好像看看有安吉的世界啊~
作者是V5的马甲，文笔有点译制风，人物刻画细腻，感情描写很到位，特别是安吉拉从中期开始的纠结，还有黑化时期的挣扎。虽然后期后宫圆满稍微有点突兀，结局有点仓促，但是不得不说这本几乎算是变百文的巅峰之作
变身百合后宫文，人物描写和剧情一流。看的时候请不要手贱去百度小说里的女明星们！
V5的书，
变身后宫，背景西方娱乐，完全可以当成标准后宫文看，个人觉得比《好莱坞之王》还好看
我看的第一本变身文，
真好看，你不看之前以为是邪物，看了就真香
个人觉得最好的变身后宫
【本书塑造最好的变身女主：安吉拉（真不敢想象，可爱迷人的清纯外表下，塞着一个满是胸毛的咸湿大汉...）】
仙草+
见面不如闻名，前几章就毒翻了。重生富裕家庭还要做文抄公，把电影天生一对的剧情抄下寄给製片方。问主角构想原由，她还虚构本身父母婚姻美满假想成离异，要知原作98年拍，原作者都可能已有原案了.关键是无这个必要性，噁心人的小婊子
@不知道说什么好 : 反正我是打不开了，起点变身文几乎全部倒下
变身百合NP玛丽苏文。 七女共侍一夫(妇？)，每天情情爱爱争风吃醋，天了噜，我都不知道我当时是怎么看完。
重生文，变百，多女主，美娱。变百文中的巅峰之作，个人仙草。这本就不多叙述了，对变百文有所了解的读者肯定不会没有看过这本。别的角色先不说，本书对主角，也就是安吉拉梅森的刻画可谓几近完美了，只能说，好莱坞的天使小姐真的是让人无法忘怀啊！
这本书在事业方面的描写有点过于理想当然，但作为爽文来看，算是无伤大雅。感情方面，前期各种甜腻，中后期有点虐，不过到了最后一卷还是苦尽甘来，最后也是大团圆结局了。不过感觉这本比起主角的三妻四妾（真的，刚好是三妻四妾），哪怕是描写篇幅最多的娜塔莉，主角安吉拉本身才是这本小说的魅力所在。
总括而言，这本是变百文中绝对不可以错过的神作。 收起全部
不得不佩服作者文笔的功力深厚，西方式的口吻辅以紧凑而有新意的情节让人读了耳目一新。从情节里出现的众多好莱坞电影明星和知名电影，可以看出来作者是个电影迷，一个好莱坞电影和影星迷。在众多千篇一律的变身文里，本文算是一部颇有诚意的标新立异之作，为作者的用心写作赞一个
最为惊悚在哪里，本书作者居然是人型推土机好莱坞之王的威武，这反转够带劲吧，希望大家不要被掰弯了
相比写实系的制霸好莱坞，这本更像是超级系的中二少女好莱坞之梦，两部作品自有擅场，只能说各自有其独特的魅力吧。
个人最喜欢最欣赏的一部美娱+百合文。穿越成少女的汉子内心没有变态，而是焕发了百合之春，化身推土机推翻各个好莱坞美少女的故事……很奇葩，很强大，而且很欢乐。这本书也是让我第一次开始关注美娱的作品。有人说每个女人心中都有腐男情节，而每个男人心中总也有着百合情节，看过这本书之后，也许会给你打开一个新世界的大门……英国埃塞克斯大学一项研究，找来345位受试女子观看裸体男性和女性的视频，被监测是否受到性刺激。结果，认为自己是异性恋的受试者，看到男人和女人的身体都有强烈的性反应，而女同只对女人身体有反应。结果称，女人在性方面不是同性恋就是双性恋，没有单纯的异性恋 收起全部
@南国冰封，我是后来的后来才知道这是威武的大作，当时的感觉就是，卧槽，居然被喂翔。变身我只看过夜明珠，那还是在性别懵懂的初一。后来所有这类大作敬谢不敏。但因着威武的名头，捏着鼻子啃了下去，意外地竟然不错。穿越成少女的宅男坚定了意志于是化身推土机推翻各个好莱坞美萝莉的故事。很奇葩，很强大，而且很欢乐。威武也是一如既往的剧情推动感情。妹子也一如既往的出色。可是，妹子妹子，冰冷的塑料其实不那么美好，乃们要试试火热坚硬的大棒吗。 收起全部
好莱坞变身文的巅峰！真的再也找不到比之更好的好莱坞变身文了，其实就算是男主的好莱坞文我觉得一定程度上都不如这本，喜爱文抄公的变身文爱好者万万不可错过，虽然抄的那些电影我一个都没看过（这书的年代久了），但不影响爽感！后宫感情戏描写的细致入微，好评！
不过后期事业线描述有时候会难啃一些，不过这都不是事，三千大大为什么不写书了，难过
神作！近十年内无法超越的变百神作！即便中期作者自己精神状态不稳定陷入文青情绪，但好在最后反转，最终奥斯卡颁奖的时候安吉拉对娜塔莉的热吻告白简直感动到哭。作品写到最后，你不会再觉得主角是个靠金手指靠前世记忆开挂如何如何，而是个活生生的人！我看完后很久都在想，安吉拉仿佛真的存在过，她仿佛是另一个平行世界的女神，我见证了她的成长，我爱她！
我唯一看完的百合文，男变女美娱后宫神作，组合虽然怪异，但架不住作者流弊！我一女生看推女文看的热血沸腾_(:з」∠)_
作者文笔功底不错，变身文这个题材本来是不感冒的，也意外的能看下去。主角萝莉的身体下潜藏着一个三十多岁肥宅的灵魂，让人细思极恐的是主角连带读者在内竟然对主角女性般的撒娇卖萌已然习以为常……然而这种套路看了个百来章也就腻了，特别是主角，作为一个大男人，却可耻的一再撒娇卖萌作小受，行事风格上也是各种优柔寡断，不爽利，有点矫情了。
总之，这个题材里，这篇文算是数一数二的，粮草
轻松的美娱，这是一本即便是我这种从不看电影，对明星一无所知的人都能看下去的书。抛开明星的光环，书中的妹子都很萌。但是影视专业方面，恐怕是有很大的问题，主角为何会记得这么多电影剧情？记得电影剧情，怎么写出符合格式，易于导演使用的剧本？主角的演技为何也相当不错？或许电影专业人士能理解这个，但我既不拍电影也不是影迷，实在不太能理解。就好像方应物随手抄诗一样，安吉拉的电影才能应该也是一种隐形的挂。百合加分
这书追求的就是禁忌和刺激，人物刻画细腻，变身文里面的佼佼作
asd
姐姐爱上我
作者：初恋璀璨如夏花
字数：正文+微博续更370章
题材：都市 重生 后宫
状态：太监
平台：纵横（已河蟹）

情节：S-
文笔：S-
感情：S+
车速：S++
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：C
总评：S-

简介

第一本分阶段重生小说。
简介很烂，但是书还是可以的，夏花的书，一如既往，喜欢这种风格的各位，你不会失望。

男主

王安，第一次重生后一手缔造了安秀商社，并与秦眉妩结为夫妻，遭朋友背叛后身亡。第二次重生后，身体变回两岁时，后被王忠泰和李芸收养，姐姐为王小沫。四大恶少之首，最后借助前世一众红颜的力量重新夺回商业帝国。
PS：重生后依然是同一时间线，同一世界观。相当于这边主角刚死，另一边就重生了。
标签：沉着冷静 智商惊人 女儿控

女主

1.王小沫，C，未推。主角重生被收养后的姐姐，喜欢吹哨子。眼睛大大，嘴巴小小的可爱小女孩。最大的梦想是跟弟弟结婚，将弟弟身边的所有女人都视为狐狸精，王妃子则是毕生大敌。后长成少女形态，就读于上海中学。戏份可以说贯穿全书，存在感极强，跟其他女主几乎都爆发过修罗场，当然最重要的斗争对象还得是王妃子。

标签：刁蛮可爱 弟控

2.王妃子，C，未推。主角重生前的女儿，主角重生后的青梅竹马，就读于承志幼儿园。一直视主角为自己的未来丈夫，但主角还是喜欢她叫爸爸。两人中间曾分隔过一段时间，14岁时重逢，发现还是之前青涩美好的感觉。即使有一天突然发现男主真得是爸爸。也并没有气馁，依然痴心不改。当然此处需要提一个重要人物，也就是本作的第一女主王小沫。用作者的原话来说，姐姐里的王小沫和王妃子，就像心动里的叶子和孙荪。两人一直是斗争又共同进步的关系，看到后面反倒会觉得两个小女孩已经可以做很好的朋友了。

标签：优雅高贵 喜欢粘着主角

3.秦眉妩，C，已推。主角前世的妻子（这个应该是C吧...），16岁嫁给主角，顶级钢琴家，某种程度上，她前世也被主角养成了，挚爱男主，喜欢叫男主“安哥哥”。为了给主角报仇一直隐忍自己，目标是报复所有害死自己丈夫的人。不过因为持续的隐藏，她也一直没有得到主角的信任。甚至连她的妹妹秦桑子都会对她误解。识破主角真身之后一直鼓动主角收了王妃子，原文暗示貌似此女真身是男主前前世女儿。后和周理一起验证了男主的身份，并只用一句话就让男主破防“怎么办啊……眉眉也不行……安哥哥，怎么办呢？”

标签：高贵美丽 风情万种

4.秦桑子，C，已推。秦眉妩的妹妹，登场时为16岁，熊熊很大。从小跟主角前世一起长大，后留学去了日本。一直不相信主角已死。最崇拜姐夫，一直在追随着，想嫁给姐夫。前面一直阻止自己的好闺蜜璋慕莨跟男主在一起（那时不知道男主的身份，当然知道了更会反对...），后面男主叫她桑桑，并给她讲了仓央嘉措的故事，知道真相后直接献出了初吻并光速白给（笑嘻嘻）。在主角身边，她永远都是小女孩。

标签：日系叛逆少女

5.周理，C，已推。天才科学家，漂亮性感的古怪女人。神经科学和精神疾病研究领域的专家。前世男主在实验室中救过她的命。如果没有男主，她会成为世界上第一位获得诺贝尔奖的华裔女科学，她的才华会惊艳世人，被称为现代生物科学领域的女特斯拉。但是男主的出现让她知道世界上还有人关心她，所以她唯一关心的就是男主。得知男主死讯后，与秦桑子一直谋划为主角报仇，曾设计谋杀了害死主角的凶手。中间一段时间甚至以换脑之名搞纳米机器人性质的研究。为了确定主角就是重生后的王安，直接和秦眉妩一同用身体让男主沉迷（逆推，爽爽爽），让男主在无意识状态下承认了自己的身份。

标签：风格激进 甚至有些丧心病狂

6.莎安娜，C，已推。前世女仆，出身于优渥的家庭。一般华人血统，一半意大利人血统。眉眼精致，身材柔软纤细，让人有犯罪冲动。主角重生后第一时间就联系她，并告诉她大量未来的信息赚钱。

标签：忠诚女仆

7.澹台静，C，已推。主角师傅，超级高手，只收了主角一个男弟子。外貌比不上其他女主，但是清冷的气质犹如仙女，功力极强。以“卡特琳娜”之名化身保姆，保护主角。在这个过程中，逐渐喜欢上男主，显现出魅惑的一面，并代入女仆身份做得越来越好。当然随之而来的还有极强的控制欲，她其实内心深处并不想让其他女主发现男主的真实身份，只想一个人独占。所以有时会忍不住说一些酸话。

标签：清冷出尘

8.璋慕莨，C，已推。主角仇人严雨闲的妻子（假结婚），秦桑子的闺蜜。就职于余杭一中。开始是主角老师，后来是主角校长。一开始只是和男主网恋，后面便爱上了。蠢萌属性爆炸，总是找机会勾搭男主，但每次在男主的手指下都坚持不了三分钟。除了熊熊比较小，完全就是一个成熟女人，也是一位相当有爱的女主。

标签：反差萌熟女

9.仲怀瑜，FC，已推。男主秘书，RQ，暗恋男主，丈夫为李暄。结婚以后并不幸福。在丈夫出轨后与自己的丈夫离婚。虽然是妙龄少妇，但总喜欢在主角面前哭戚戚。主角并不打算当曹贼，但后面还是忍不住推了...

标签：乖萌小媳妇

10.颜青瑟，C，未推。淞浦中学校花，老爸是主角手下小弟。在主角的攻略下很快就沦陷了。男主没有推，但该摸的都摸了。

标签：纯洁美丽

11.林霖，C，韦长河的未婚妻，家世很好，后面有一些戏份，还没收，本作就太监了。

标签：高冷美女

人物刻画没得说，满分100分，至少能给到95分。loli+熟女的组合拳实在是太强了。至少有四个女主，都属于TOP那一级的，可以说是典型的完本必神，实在是太可惜了。

如果夏花能看到这篇文章的话，我还是希望你能抽空把这本书后面的坑填上。毕竟我感觉剧情也写得差不多了......支持的麻烦到页面底部点个赞。

相关推荐

同作者强相关：《我的老婆是公主》、《重生之心动》
同类型作者推荐：泯冬
日常流都市后宫文强相关：
《老婆请安分》（单女主文，作者：花还没开）、《老衲还年轻》（作者：端午正阳）、《问题妹妹恋上我》（作者：负是非）、《比企谷雪乃的养成日记》（作者：大黄花鱼）、《回档在2008》（作者：一只大猪蹄子）、《妹妹爱人》（可以理解为单女主文，作者：秋也凉）、《我的女神》（作者：周行文）、《我家老婆来自一千年前》（单女主文，作者：花还没开）、《我的妹妹是COSER？》（作者：村长万岁）、《问题妹妹恋上我》（作者：负是非）

亮点

小马拉大车（✓）、ntl（√）、冲师逆徒（✓）、姐妹花（✓）、仙子堕凡尘（✓）、loli（√）、逆推（√）、软饭流（√）、足控（√）、腿控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、大被同眠（✓）、病娇（√）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、好姐妹（√）、双倍快乐（√）、全家桶（√）、调校（√）、极详细描写（√）、重生流（√）、日常流（√）、外国友人（√）

防御需求

防御需求不高，个人认为布甲可看。下面列举一下本作的郁闷
1.主角公司已婚秘书仲怀瑜，主角本来说不会去拆散别人，但还是收了。
2.女主章沐莨，严雨闲的老婆，家族婚姻，C，和严雨闲没亲密接触，对严雨闲没好感。
PS：个人认为是爽点，曹贼党好评！

清风评论

1.剧情介绍：男主可以无限重生卡bug，并在前世建立了顶级商业集团——安秀商社，和老婆秦眉妩成婚后有一女王妃子。开局被人干掉后，假装成被遗弃的孤儿，让王忠泰和李芸收养，并有了一个姐姐王妃子。
主线剧情就是男主在一众红颜的协助下报仇，自己设计闷杀了害死自己的凶手，周理毒杀参与这件事的大学校长，严雨闲的下体被女主用内功踩萎了，后面直接瘫了。
女主方面，几场相认的戏都写得很有张力，不论是跟小姨子相认，还是跟前世妻子相认。外国女友莎瓦娜则在主角的信息加持下成立了另一个商业帝国。
虽然本作最后太监了，个人认为剧情完成度至少百分之80，所以还是可以看一看的。（介意的可以不看）
推女方面，除了几个小的没收，熟女基本都收完了。而且基本都有详细描写，看得很爽。（年上控好评）
2.xp全收集，小马拉大车，萝莉、御姐、少妇、熟女全都要。本作堪称夏花鬼畜流的集大成者，真变态看过之后都会自愧不如。
3.大段大段的温馨日常流描写，包括但不限于两个小女孩的修罗场表演，两个少女的修罗场表演，一堆熟女的修罗场表演，姐妹花的修罗场表演。主角呢，则永远是那副淡淡的装B犯味道，令人不爽。
4.剧情值得挖掘的细节很多，下架不奇怪...具体看过以后就懂了，此处不便细说。
5.曹贼，爽爽爽！男主批发了好几顶绿帽子。少妇，教师什么的，不要太爽。另外下面这句话直接让我蚌埠住了。

淫人妻女笑呵呵，妻女人淫意若何？
王少对于已婚少妇并没有兴趣，不会去做破坏别人婚姻生活的事情，为了一己私欲，就让某一个和自己无冤无仇的男人，陷入一辈子的阴影和怨恨之中，何必呢？又不是缺女人。

我大王少果然是“说得一套，做的又是另一套”。

6.修罗场。这个自不必说，夏花传统艺能了，本作更是发扬光大。即使比起公主那本，也是不遑多让。
7.相认逆推戏，实在是让人记忆深刻。虽说本作不属于标准的“追夫火葬场”剧情，却写出了远超“追夫火葬场”的爽感。此类型爱好者不容错过。
8.小马拉...咳咳，虽说男主做得事不少，但后宫团还是主力。所以本作剧情可以概括为“主角及其后宫团的复仇之旅”。这么一概括，甚至有点“棍之勇者成名录”的既视感。
9.感情戏含量极高，车速极快。如果不是因为太监了，完全值得一个仙草+评价。不过夏花嘛，不太监就浑身难受。我也习惯了。 收起全部
《姐姐爱上我》这本书因映射政治和某些禁忌之恋，13年被和谐了，好在夏花爷还在微博更新，今年也差不多更了几十万。不过相比和谐前的原作，也许是断更时间较长的原因，有些情节和人物性格的转折略显生硬。夏花爷从《重生之心动》为人熟知，经历了《我的老婆是公主》，《姐姐爱上我》及《最强重生系统》，写书的成绩一直中规中矩，但是他的书越发有一个明显的特点，写着写着就从小清新流写成了鬼畜流，而且感觉夏花本人对父女有一种非常强的执念，所以本人把《公主》、《姐姐》和《最强重生》并称为夏花爷的鬼父三部曲，至于读者是否喜欢这种“暖暖的涨涨的”鬼父三部曲，就因人而异了 。 收起全部
很甜、很腻、很愉悦。
看着从心动到公主，再到这本姐姐更像是夏花谋求转型之作，带着一丝丝寂寥、回忆的基调，一反往日开篇便扑面而来的甜腻。
小姐姐王小沫的人设极好，少数令我印象极深的角色之一（好吧我就是loli控）

附上一段×父情节：
“那你为什么老是跑到我的床上，要和我一起睡觉啊？”王妃子双手抱着自己的肩膀，忍不住又害羞地笑了起来，因为想起了有时候自己睡的迷迷糊糊了，王安就跑过来挠她的小肚皮把她弄醒过来。
“因为我是你爸爸！”王安理直气壮的说道。 
另：据本人不完全统计本书断更时76w + 微博已经完成的更新约60w！担心太监量少的童鞋可以放心开宰，书荒断粮之际不用顾忌太多。 收起全部
这是猪脚二次重生的书，情节设定很棒，文笔细腻，姐姐，师傅，妃子都很有爱，但是看到猪脚读初中，完全一副金盆洗手富贵闲人的二代样子，实在和设定的商业帝国掌舵人不符合，和“丈母娘”老师的暧昧看得很蛋疼很恶心，那位严少爷是国内顶级太子爷，怎么会忍得了这种绿帽子，抛开文笔不谈，我感觉严少爷更适合做猪脚，一个顶级红三代可以眼看着猪脚娶走自己喜欢的女子，还忍耐得住当猪脚小弟，严这种有背景有资源有眼力有耐心能忍，这种人不上位还有谁，猪脚这种游戏花丛目空一切的性子，靠着重生金手指哪怕二次重生也不会是对手，当然这只是我一家之言，只是就情节说一些见解，如果不带脑子用下半身来看，这书很爽 收起全部
【实女系列】报复社会系列：主角是一枚二次重生的正太鬼父，对自己的弟控姐姐态度恶劣，但对前身所出的青涩女儿却一往情深。
自从来了龙空，我的下限……妈的，我的下限呢？我的下限哪里去了？
自己的书，理所当然是仙草！
夏花里面的妹子大部分情商都是初中二年级左右，俗称中二，卖萌无知天真幼稚自以为是。
我觉得姐姐才是夏花最好的书，而且这本书是作者尝试对以前风格的一种突破，可能是复仇线的原因，文字有点偏冷，所以完全没有以前那种腻味劲，看着特别舒服。但自从此书被封后，夏花又回到以前轨迹了，问题是新书还不如公主和心动呢，对作者已经没什么太大期待。还有，二次重生流是不是这本书开创的？
看了看微博的更新，发现夏花娘已经丧心病狂了，前世的妻子竟然也是他女儿。。。。啊啊啊啊啊！我好兴奋啊！
夏花爷人物设定最喜欢的一部书，主角重生泡女儿简直不要太赞，可惜河蟹了
夏花娘写的书里面，个人最喜欢的一本，微博还花钱买了……
夏花娘的书，首先福利满满，老司机都懂。本书一如既往，甚至玩的更火……“全家桶”？
好吧，言归正传，夏花是我看过的所有网络小说中脑洞最大的作者之一，这一点在这本书里面很好的体现了。女性角色描写得很出彩，本书里，主角变成小孩，养成姐姐，扮演鬼父，收服岳母兼老婆貌似还是女儿（有点乱~），调教秘书，调戏同学，挑逗老师……不说了，不说了，你们自己看吧 收起全部
刚看一点，主角够变态，被暗杀重生和女儿一样大，一起上幼儿园，让小女孩叫他爸爸
很多人把本书放进德骨系列其实是错误的，主角作为一个两次重生的人并没有那种突破道德伦理的底线，这是一本太监掉的小说，太监的原因很可耻：影射政治。。。但太监并不能影响本书能称之为上佳之作。
重生文，都市，温馨流，多女主，粮草。夏花娘的书基本上都可以与感情细腻，还有温馨流这两个形容词挂钩了。本作的剧情还是一如既往的暖和甜。而在《公主》里那个部分女主智商感觉不像正常人的硬伤，套用到本作上，也许是因为本作的部分女主角本来就是小女孩的缘故，总之给我的观感瞬间就好多了。由于某些缘故，本作已被和谐，目前在微博连载中。

总括而言，喜欢温馨流小说的读者不该错过本作。
夏花娘出品，全家桶鬼父向。
五星好评，王小沫性格虽与秀公主性格相似却又略有不同。
微博续更点赞，现在这么坚挺人品的作者君不多了。加油。虽然我已经没追的念头了，感兴趣或者想写甜系文的写手可以看下。
2017年12月6日，续章303章。
姐姐这本书在被和谐前绝对是一本五星仙草，可惜微博续更的内容稍差一筹。
夏花很擅长创作一些经典的女性角色，例如心动里的孙荪叶竹澜廖瑜、公主里的安南秀公主殿下，还有这本书里的王小沫。王小沫这个角色在被和谐前真的描写的太美好、可爱了，这个吹着小口哨，吃着小辣鱼、辣条和臭豆腐的小姑娘，强行喂王妃子吃小辣鱼导致其生病的小可爱，一定要嫁给弟弟的小姐姐，使这本书值得所有的赞美。可惜微博续写的内容多了很多起点不让写的小黄文内容和其他内容，却减少了对这些可爱女性内在的描写。
这本书在微博一月更新20章左右，15元包月，看不看就见仁见智了。 收起全部
有生之年系列，坑不坑什么的就别在乎了！最让我惊叹的是夏花娘自夸的不是没有道理啊。如果没有这些女孩子我是不会买账的，咳~~几乎只要是花了点笔墨的我都觉得很喜欢啊……（ps 再一次吐槽更新感人）
据说作者是个新人，开学就要高三了，在为了梦想最后拼搏，上补习班的间隙写书，冲这个精神，我给五星，希望他调整好心态，更新慢点也没事。
少女对想潜规则的上司吼道：脱你妈逼,要脱老娘不会找个富二代脱啊.这段剧情真心赞！
好多都市小说里貌若天仙的女配为了工作被上司潜规则,看得恶心透了.其实就是给主角开后宫提供一个台阶.
第56章：推醒了熟睡的老婆。“莹月，快听、快听，咱俩的故事！”莹月是不是指风莹月啊？
娱乐星工场！娱乐星工场倒闭啦！
高三作者蘑菇吃鸡欠下三点五亿章！带着他的小孩子跑啦！
蘑菇你不是人！不是人！
我们辛辛苦苦追更大半年,没办法只能拿书评顶书瘾.
本书从头到尾就是只有一字词来形容“套路”（除了主角那个秋田犬弟弟是个学玄学的），另一面本书又将娱乐圈的基本生存环境用非常骚的语句一点一点的给撕了出来，让本人虎躯一震，原来写小说的还能有这种操作。据说作者是个留级十五年的高三学生，这从他的上一部小说《太受欢迎了怎么办》中就隐秘的看出作者对大学生活的向往以及自身规划发展的路线，不得不说现在的高中生实在可畏。另外小说中角色的塑造极度可怕男性全是套路狗没有一点真诚，女生个个老碧池。虽然也有一二个小清新，但经过主角的调教后也朝着"新世界“的方向越走越远。哀哉，可以看出作者这15年的高三生涯到底经历了什么样的摧残，以至于能写出如此“光伟正”的作品 收起全部
矫情文青。主角一直强调要感情不要利益关系。问题是你刚认识他们一天，签合同就不要违约金。你知不知道违约金不止是保护公司，其实也是保护艺人的。万一艺人突然哑了突然病了，违约金就是他最后的保障。而且钱归钱，人情归人情。如果艺人为了前程真的跳槽，有违约金也能给旧东家回血。主角的做法显得十分幼稚。一脸为别人好的样子强行让别人欠你人情。有没有想过人家就是想堂堂正正地靠才华签约，不想欠你人情呢？
比陈词滥调的《未来天王》好看得多。
举例:
提起足球，大家第一时想起的，是林海听涛的《冠军教父》。
画家，醛石的《大画家》
学阀，志鸟村的《重生之神级学霸》
音乐人，会不会是这本《娱乐星工厂》呢
==========分割线====
作者上一本书《太受欢迎了怎么办》里玩梗太多，目前文风状态没调过来。读者多数喜欢写作手法严肃向的，贴切真实，如俗人回档之流。这本走轻快吐槽风格可能是个败笔。如果再少玩梗，像之前写电力那本那样写，可能会受欢迎得多。 
＝＝ 收起全部
——已完本——
比起上本书的吐槽吐槽吐槽，这本终于有主线了，可喜可贺。
只要不太监不烂尾可以给个仙草。 
补评：
我错了，原本以为除了角色讨喜、画风清奇外，在剧情上这依旧是本套路化的文抄娱乐文，没想到后期的反转这么666，仙草提前给了。
娱乐文中的清流，干干净净做事，清清白白做人，清清爽爽写字，对后宫种马说不，对娱乐圈潜规则说不，对污浊的网文说不。主角重生架空平行世界，作为星工场老板，挽救即将倒闭的公司。系统金手指，类似于明星养成类游戏。文笔老练而幽默，延续了《从零开始竞选总统》和《太受欢迎了怎么办》的风格。
蘑菇的书一向有三大特色，一是毁人设，二是重口，三是暗藏里番。本书就是一本基于明星志愿游戏模板的搞基文，你没看错，女主才不是神马表情包歌手或者猫公主，而是那只腹黑傲娇三无。主角重生，由亲力亲为吐血而死的小老板进化为吃人不吐骨头的资本家，口口声声要拿下属都当做家人，其实下属都是奴隶，为了你好所以不给钱的那种……这可比张国立不给赵亮薪水看赵亮毛衣旧了立马让老婆手织一件还夸张，这可不叫抠，这叫浓浓的人情味儿！干粮。 收起全部
本来蛮喜欢蘑菇的书，钱途电力强国都不错，可自从他变成这种轻小说吐槽玩梗风格，便一点都看不下去了，唉
给您添蘑菇啦和小雨总管一样，都是脑洞文笔一流，毅力末流的作者。
我才知道他是超级电力强国的作者，他的“从零开始竞选总统”成名，然后被404，跟屠版差不多，之后的“太受欢迎了怎么办”刚上传又被粉丝强行高分刷了一波节奏，这两本我都没看不好意思，之所以推这本书是因为题材非常好，现在平行世界穿越，小说抄袭，动漫抄袭，游戏抄袭，明星电影电视制作，音乐抄袭等非常流行，类似的有，王梓钧被封杀的盛世巨星，明星流文艺时代，小白文我真是大明星，游戏制作类超级娱乐王朝，民国之文豪崛起，还有很多小说动漫抄袭类，民生关注的就是娱乐，明星电影制作，衍生的点也很多，写的好的就非常少，这个作者如果不操之过急慢慢写，徐徐图之，细细雕琢，将是良作，超级棒的题材，就看大纲，情节，人物了。 收起全部
最近看的一本，和其他娱乐文很不同，看娱乐文就恶心那种一上来就是历史不同，举个例子，比如说因为清末时，出现了一个伟大的领袖陈克，带领人民党建立了新中华，打赢了一战，主导了二战，经济迅速腾飞，注重版权，但是，但是，娱乐不行，呵呵，之后的历史人物就变了，没有原来世界那些脍炙人口的歌曲，电影，然后写斗破，百家讲坛讲明朝那些事，mdzz。
如果玩过明星志愿系列，可能评价会上升到仙草级别吧，不过即使对没玩过的人，也可以算个粮草了，有干货，有剧情，还是个膜法师．．．
台柱子乔乔的情感剧情描写的实在是令人作呕 其他情节还OK 玄学秋田犬弟弟人设亮眼 但是反复去强调 感觉有些厌烦 顾文文前期人物塑造满分 但是慢慢就路人化的感觉？ 作者更喜欢写所谓的碧池撕逼剧情么，感觉安排的贼幼稚。每次作者写出让人眼前一亮的人物 却会在几十章以后迅速路人化的感觉，总体失望
从拍电影开始就看不下了，喂屎打脸喂屎打脸的，跟韦德的搞基味道越来越重，搞笑越来越尴尬，拍电影前后就是两本书
赵大公子和风老司机倾情出演，鼓掌！
暂时粮草+，看后续发展是否能给仙草。作者的几本书我基本都看过了，从竞选总统那本开始画风转变，通过漫画式的夸张手法来搞笑，把深刻沉重的话题变得轻松又不失内涵……上一本校园文没有把握好，写的过于轻松吐槽而失去内涵和剧情了，这本讲娱乐圈的文在内涵深度和轻松娱乐的平衡上做的不错。很喜欢最近关于金融方面的剧情，我干过这行，虽然讲的浅显但本质没错，主角坚持不做金融投资也让我很喜欢这种坚持，不是说好与不好，但这年头人人略懂一点就敢下水，在书里看到一个不下水的也很开心。另外主角私生活简单这一点真好啊！好喜欢这样虽然性格恶劣但本质有原则有良心的好人！为健哥打call！希望健哥能永远坚持本心！ 收起全部
自从蘑菇写了《从零开始竞选总统》后，或许是因为刻意携带《齐木楠雄》的痕迹，吐槽功力焕然一新。如果说前两本书还有动画的窠臼，本书开始就已经是自成一派，生命不息，幽膜不止。嗯，不错，信仰坚定，紧跟时代步伐，遵守基本法，畅享+时人生，从膜菇做起～
一开始看的很high，不过越到后面越感觉作者在自high，不带我们一起high了╮(╯_╰)╭
一个宅男生活在乡村获得了2次元经营游戏金手指的故事，行文是淡淡的叙事风格，没有太多感情掺杂其中，就好像在夏日的午后小咪了一觉，做了一场很温馨的梦一样，其实整个金手指有点像《冒险都市》，同样的有意思。难得的是一本有着宅字，却没有腐臭味的气息，何曾几时，提到“宅”字想起的就是飞卢污客，变身精臭之流，宅是一种生活态度，但是他绝对不和屌丝划等号。本评论不引战，有什么想法心理憋着。
开篇让人惊艳的不怎么带宅臭味的宅文，悠闲有趣不单调。
主角突然能接触到二次元世界后，开启了某种种田之路，种出可爱的小萌人，刷任务，收集材料，建造宅男必备的动画漫画游戏工作室，不时和二次元小人出去冒个险，喜欢这类题材的读者，都可以看看这本书。
缺点是本文的基调不是有钱有势有权，所以并没什么打脸桥段，整体风格比较平淡，不适合喜欢各种爽点的读者。
仙草，好久没看到这样优哉游哉的作品了。名字虽然宅，但是里面没有多少宅臭味，完全可以当做一本正常小说来看。主角是个宅男，归隐农村之后，意外获得二次元眼镜，得到许多二次元宝物。其实完全可以忽略所谓二次元，就是主角得到了一堆抽奖类宝贝。有漫画家，动画家，游戏设计员等宝物。第一次试手是高仿漫画家，同人了富坚的漫画，一天一更，同人干翻原作。然后开发游戏，做动画等等。没有多少商业味，仅仅是爱好。（还有做模型）其中做动画，在村子里放电影给小孩看，等等……给人一种特有的童真感觉……仙草，希望保持。 收起全部
温馨悠闲种田流，暂时没有装逼打脸情节。主角真乡间宅男一枚，金手指是带上眼镜就能看到二次元世界。主角平日里就是在乡间陪小孩子们搞搞动画片和模型，顺便再做做二次元任务。暂时无后宫不种马，主世界和二次元世界里也也没有什么乱七八糟的真萝莉和伪萝莉，这样大善。整体是一部很正经的宫崎骏、新海诚等二次元画风的小清新治愈类作品，暂定干草
看这本书有种小确幸，可能本身就很宅，而且也很喜欢这种画风，慢慢的发展，慢慢的成长，拥有的东西一点点增多，而且都是别人看不到的，成为自己小世界里的王，这种感受是最令人感到幸福的。 （前期）
2017年10月7日
看完你会发现，作者描写的不愧是死宅，不图发展，不求扩张， 安心宅在家里当咸鱼，没有梦想，没有目标，前期种田的小确幸被后期的无所作为淹没大半好感。
总评分：7分（粮草）。
主角可沟通二次元，种田文。整体而言有粮草水平，没有宅气，普通人可看。二次元的发展和现实的发展；以及二次元和现实之间的交互，作者控制的非常好，可见水平，但是出去做任务的时候相对水平下降。感觉这书不适合追的太紧，适合养多了一口气读下去，因为二次元与三次元各有冒险线、种田线、建设线等支线组成一条二次元与三次元的种田发展主线，所以每个人的爱好不同，必有不喜的支线部分，有利于不喜之处小跳阅读。17.01.07评 【17.09.01完本】 收起全部
目前来说挺有意思的。小清新的休闲种田文，宅男偶然有了进入二次元世界的能力，但本文的二次元世界，是和现实世界奇异融合的，也没有日漫里的角色和情节出现。在悠闲的乡村里，主角刷任务，收集材料，建设各种二次元建筑，准备建成一个二次元小村，这种犹如在玩种田游戏的感觉，应该会吸引休闲类读者。本文的基调也不是有钱有势有权，主角做游戏挣点小钱，通过二次元开发的动画电影周末放映给孩子们看，悠闲有趣不单调，后期过于平淡。 收起全部
粮草。最近lk的屠版文，是一部糅杂了宅题材的童话，走的不是传统的文抄路线，而是通过与二次元人物的互动来推进故事发展。可以说除去更新速度，其他一切都非常棒。
开始的时候我给了五星，但现在感觉已经掉到三星了啊。
感觉主角不干正事呢。不说别的开始的时候的NPC们都多久没出场了啊。
全书目前为止，看着最舒服的桥段竟然是山寨的富坚义博，跟正版富坚义博双线开猎人的那些碎片文字。
你叫宅之崛起，可你看主角都干什么了，确实不出门，但没事弄个游乐园，没事开始招人，没事还关注下三次元小人们的社会结构，还弄点真人秀什么的。
问题是，ACG在什么地方啊。作者可能是怕版权有问题吧，但你没事空想些什么刺客啊之类的动画，根本就没意思啊。我知道那是什么玩意儿啊，空洞的描写下好，然后呢，啥都没有。
既然是写宅，就老老实实的写关于宅的东西，不好么。 收起全部
像前面说的那样看前200就行，后面都是无聊的流水账，无主线，主角还是无欲无求的废宅样，最后结局应该跟机器猫的一样。主角忽然醒来，发现所有的一切只是精神病人的臆想。
宅文果然不是我的菜，中期就写崩了，难道宅男都是这么矛盾的么，一方面希望全世界都围绕他转另外一方面又想闷声发大财？
我是很讨厌宅文的，但是本文确实不宅。算不上种田文，可以说是乡土小清新。主角性格很宅，一年不出门那种，现在在乡下居住，有一个二次元系统，类似口袋妖怪GO的系统，主角用系统造各种二次元作品，漫画、游戏、动画等，然后发到网上分享，随便赚点钱。值得期待的是，本文主线很清晰，按照主线写下去，估计两百万字不成问题。小清新的书追不起来，但是值得一看，只要觉得主角的性格可以接受，本书就不会让你失望。
我嘞个去
好不容易容易出的一本二次元清流，作者你tm能不能珍惜点，就好好写写日常mb的不行吗？就算芦花村槽点再大宅气再浓至少也妈逼的是人类可接受啊，
可你看看你后来写的，什么玩意儿，都市不都市，奇幻不奇幻；；；；；就做个二次元清流有那么难嘛真是
这本龙空已近讨论的够多了，就不赘述了。
只想说，壁立千仞无欲则刚，当主角一心一意只想做出让你自己开心的动画漫画游戏，同时不装逼打脸，老老实实窝在家里的时候，你都要替他操心起来了。
温馨悠闲种田流，暂时没有装逼打脸情节。主角真乡间宅男一枚，金手指是带上眼镜就能看到二次元世界。主角平日里就是在乡间陪小孩子们搞搞动画片和模型，顺便再做做二次元任务。暂时无后宫不种马，主世界和二次元世界里也也没有什么乱七八糟的真萝莉和伪萝莉，这样大善。整体是一部很正经的宫崎骏、新海诚等二次元画风的小清新治愈类作品。
现在看来，本书剧情推进过于迅速，作者没有深入的开拓游戏和动漫这一二次元金手指和各种任务的商业化模式，过于平淡温馨的执着于自己的乡土世界，没有太大的经营方面的爽点，或者说不够爽快。
总体评价：粮草—，轻松悠闲充满温馨，可惜貌似大纲安排不好，剧情有点散 收起全部
超级喜欢的一本小幼苗！！！二次元的小人们和三次元空间重合，主角一手一手建造起新手村，还要到处找NPC，哈哈哈主角是个宅还挺有代入感的。。。
题材非常有创意，主角能够和二次元沟通，二次元与本位面重叠，主角借用二次元在本位面装逼。
这本书缺点也很明显。首先，人物越来越干煸：比如说主角，以前所有事都参与，是贯穿剧情的重要人物，现在什么事情都交给别人，借口是主角是个宅男。这是同一人物的，不同人物间，以前有非常出彩的配角周昊，最近出现的那个女徒弟，根本就没性格，那就是一个替主角做模型的替身，看到这个人物的时候感觉作者完全没诚意。还有，这本书的节奏太快，虽然爽点类型够多（游戏，漫画，动画电影），但是开发不足，作者没有深入挖掘，感觉以后的爽点只能是主角重复地出新作品。至于开发新类型，想想就脑仁疼。希望作者能打我脸。 收起全部
主角可以沟通二次元，种田文，没有宅气。二次元的发展和现实的发展；以及二次元和现实之间的交互，作者控制的挺不错，但是出去做任务的时候相对水平下降。二次元与三次元各有冒险线、种田线、建设线等支线组成一条二次元与三次元的种田发展主线，因为每个人的看点可能各有不同，线条又比较多，必然会有不喜的部分，所以建议养多了一口气读下去，有利于不喜之处小跳阅读。【已完结】
前期仙草有灵性，文笔也好。奈何作者是真正的宅男，只顾自嗨，而不在乎读者的爽点
还有这个作者在书里把主角写的隔一阵子就会感叹自己事业好忙创作好累，然后忧伤的表示平淡的生活回不去了，大哥，你写的东西都是你抄的啊，你创作个毛啊，抄个歌都这么累，作者你是认真的么？主角还为了创作出去采风，结果采风有什么用？回来继续抄，你采个毛风啊！抄完之后继续感叹，我主角写的歌就这么叼，我作者写的书就是这么叼，我TM真是个天才！呕，你赢了，让我缓缓！
还有点我不得不说，作为一本后宫流小说，你收女就收女，但我真没看到过这么矫情的主角，借用龙友的一个评论就是：主角那副——虽然我有钱有才华，但是我有女朋友，所以我不能接受你……但是你可以自己把衣服脱了坐上来动(大家看好了，是她自己坐上来动的，不是我要求的，其实我是拒绝的)的嘴脸太恶心了！
看在作者身为一名坚定后宫党的份上，勉强打个三星吧。我个人以为，TG社会改造的一大贡献，就是使得我国妇女从旧时代的社会桎梏中解脱出来，获得了极大的身心自由的解放；即使在钟修时代，也磨灭不了这一伟大贡献的意义：就算是当今庙堂诸公置办外宅，那也是通过一种财产与权势的依附性来完成的，而无法达到旧社会那种妇女对男子彻底的人身依附性的掌控力度；而且这种事情绝对不可以拿上台面公开化合法化，否则将对一个标榜社会主义的政府的政权合法性造成冲击；所以，本书设定在社会主义条件下合法纳妾的这一条，我觉得实在是欠妥了。 收起全部
西藏的农奴妹妹啊，把这个作者吊死，然后也剥了皮，敲着做成的皮鼓，唱着歌去赢得世界声誉才好。
第一次弃书是看到主角写了《活着》。
第二次弃书是看到作者要抄《阿姐鼓》。
李谦想了想，道：“在某个地方，当然是咱们国家喽，有这么一个小女孩，她的姐姐，是个哑巴，但姐妹俩感情很好。后来有一天，她的姐姐突然消失了，就是完全消失不见了。她追着很多人问，爸爸，妈妈，邻居，大家都不回答她，于是，渐渐的，她就只是知道自己的姐姐去了一个很远的地方，去侍奉神灵了。一直等到她长大了才知道，原来，她的姐姐已经死了，但死的很神圣，因为她是献身给了神灵，她的皮肤，已经被做成了一面祭祀鼓……”
草泥马的死的很神圣。 收起全部
貌似以前看过一点？啥抄袭，收女（要女的主动帖过来，主角文青还装成是被强奸的样子）都算了，一般恶心。貌似有个章节是作者为了创造找灵感去旅行采风？你特么逗我吧。你所有歌曲作品都是抄袭的你采毛的风找个JB灵感啊~
以前看的时候弃在开篇，但一直有人向我推荐，于是就跳过开篇看。很多写娱乐文的作者真的应该看看这书，老套的抄歌、老套的泡妞、架构的世界还毒点满满，但是这本书却是成功的，不是单纯的那种小白文类型成功，而在于各种俗套的故事作者能写出吸引人的情节，其实不论世界观还是商业上都缺乏合理性，但是作者对于情节的琢磨和节奏的把握能让本书显得瑕不掩瑜。作者很会把握网文的爽点和读者的心态，主角也各种装逼，但不是通过很直白的站出来装逼，而是通过所辅助的配角的成功来凸显，于此同时塑造了各种配角的性格和主角的名、利双收。就作者对节奏的掌控、对读者心理的把握、加上还不错的文笔和角色塑造来看，下本娱乐文可能直接封神。 收起全部
初期给了仙草，后期有毒弃了。怎么说呢，一开始主角作为幕后，捧红别人觉得很爽，可是转到幕前主角的风格让人觉得恶心，就说主角参加的第一场演唱会，唱崔健的摇滚，按理说这么牛逼应该跟现场一起high吧，主角非要装出一股淡淡的B样，低着头不说话，听到听众欢呼后还沉静的说什么“还是听歌吧，听歌”，恶心的我不要不要的，这是唱摇滚的作风吗
挺不错的重生平行蓝星的文抄公文，文笔老练，总体来看人物塑造和背景设定没有太多问题，但主角的性格委实很有点扭曲，都五首歌卖四十万然后发磁带首首大卖都成了顶级红歌了，主角还每天坚持上学（这个我赞同，学习增强自身的能力永远不会过时，即使看来和主角要走的路用处不大），上学后坚持去一餐厅卖唱（一小时挣30块，这个对我超毒，因为对主角的成长已经一点好处也没有，丫一个要建立庞大娱乐帝国、现在睡觉都不够入的忙人，还浪费时间装这个B，当然就丫对餐厅幕后老板的解释，这叫有范儿）。总之，我很怀疑作者的节操，就看丫啥时候文青病彻底发作，为了他心目中的范儿，把这书给毁了。干粮+ PS:作者人品太差。改为毒草+ 收起全部
李谦想了想，道：“在某个地方，当然是咱们国家喽，有这么一个小女孩，她的姐姐，是个哑巴，但姐妹俩感情很好。后来有一天，她的姐姐突然消失了，就是完全消失不见了。她追着很多人问，爸爸，妈妈，邻居，大家都不回答她，于是，渐渐的，她就只是知道自己的姐姐去了一个很远的地方，去侍奉神灵了。一直等到她长大了才知道，原来，她的姐姐已经死了，但死的很神圣，因为她是献身给了神灵，她的皮肤，已经被做成了一面祭祀鼓……”
草泥马的死的很神圣。？神圣？呵呵呵 收起全部
这本书算是15年的娱乐类型抄歌的最大惊喜，无论是作者还是读者圈口碑都非常不错，大家都在猜测是那个大神的马甲，果不其然，这是某神的马甲。主角重生之后学生身份，而且以词曲创作和唱片制作人为切入点，写歌捧红明星。前期淡淡的文青加情怀，逼格装得高高的。中间文青矫情略有点过度，但是后头算是拉回去了。关键是世界设定合理纳妾，后宫党福音，目前已经有三位明确的红颜知己做后宫，可预见的更多，目前每日追更中，粮草+
本书其他都还好，就是装逼打脸的情节很奇怪，主角屡次被配角狠狠打脸踩脸，配角们纷纷靠此获利，而主角靠主角光环度过了危机，完全忘记了反击这回事，只是很装逼的说：“没必要，跳梁小丑而已，爱怎么蹦跶就怎么蹦跶吧！【第三卷 第一八七章】”，认为反正也没损失。这就好比主角的老婆今天被配角强X了，主角靠主角光环让自己老婆的时光回到昨天，配角表示很爽，主角认为反正自己老婆还是原装的，没啥损失，配角只是跳梁小丑而已，这事就过去了。这种情节反复出现，几乎都只能跳过去看，好好一本书被喂翔，真的忍不下去。 收起全部
@纱布兔纸 : 因为作者很难设计出一个完美的异世界，这又不是玄幻小说，随便我们拿现实生活一想，就能察觉到逻辑错误，所以没必要要求太高。设定上的错误，在这种小说里，大家最好无视。我真不觉得有哪个网络作家能设定出一个完美异世界。特别是这种改动了很多社会结构和历史的异世，出现这种问题是必然的。从我是大明星开始，不都有这种设定问题么？至于不知道词曲作者这种，和电影里坏蛋老往没路的楼顶跑是一个道理，都是为了剧情，强行不合理。作者如果能缓一缓，多想想，完善下众多的逻辑漏洞还是挺不错的，几个女主都是莫名其妙地就喜欢上了主角，选出来的歌曲也不算是很好（个人感觉），而且几首歌就能成天后？！，又几首歌就掉下来？ 收起全部
合法纳妾是什么鬼，我就是忍不过这个毒点，越想越不对劲，就弃书了。我不反对后宫的，但是合法纳妾这个就太不合理了，更不合理的是，连书中的女性也对这一点并不反对！跟对门的妹子还没确定恋爱关系，就明说自己将来要纳妾，女孩还接着跟他打情骂俏，几乎让我以为在看催眠文。
更改评价为剧毒。高富帅ntr走向。家人劝女主，同学劝女主，妈妈劝女主，姐姐劝女主，劝她跟高富帅在一起。轮番轰炸就是要让你看那高富帅的恶心做派和女主的不知所措。完了再让主角来点嬉皮笑脸。对我来说就是强行喂屎。
这是关于旧西藏喇嘛教的黑暗时代的事情，就是解放农奴之前的事情，喇嘛教不同佛教，其信仰中有一些印度教的东西，就是信仰一些魔神，比如大黑天这类的邪神，而这一类邪神比较热衷于如头盖骨，脑，人肠，以及一些人骨人皮制作的法器，而阿姐鼓就是这类信仰的产物，旧西藏喇嘛们认为不说话的少女没有受到过尘世的污染，是制作法器的上等材料，这里不光是天生聋哑的少女，有很多少女都是从出生时便被奴隶主和喇嘛定为了法器，出生没多久便被割去舌头，养大后，活生生的剥皮抽骨制作成法器，很残忍的，西藏博物馆现在都保存着dalailama亲自签署的剥皮令！ 收起全部
推《完美人生》，
评语来自@wty9076 的书单 宅系粮草 

http://www.yousuu.com/booklist/54fef2e3fe4e2df6a5ee2726
这个属于重生现代架空背景，首先没有退学/经商/炒股/买彩票/混社会这种套路，有趣的校 园生活中穿插着和青梅竹马的淡淡情愫，虽然有点文青气，不过看着很舒服，作者非常善于铺垫和刻画人物，每个女性角色都显得真实富有魅力，尤其是青梅竹马的 王靖露相信让很多读者都心生怜爱（青梅竹马的逆袭？），事业上给一个女歌手写歌，一下捧红了她，很能把握爽点，好吧说了这么多其实重点是:这个世界高中就 可以结婚，而且能合法纳妾 收起全部
重生平行空间抄歌后宫。优点是行文比较流畅，设定还算可以接受，更新稳定。看惯了抄歌自己炒成巨星，这样抄歌当金牌制作人捧美女成巨星，读起来还是蛮带感的。缺点几个方面吧，一个是比较水，而且有越来越水的倾向。二是冲突描写太刻意，虽然冲突是小说中必不可少的环节，但是这样强求打脸是不是有点……三是配角智商弱智化，果然还是只有弱智的配角才能凸显主角。四是女的越来越多，脸谱化严重，甚至，根本连脸谱都没有了，对于愈来愈多的后宫女，已经完全没任何概念了。五是娱乐圈诶……词曲作者再有才，能把那么多混迹娱乐圈的妹子，还TMD都是处女，搞到手？还有娱乐圈的老板们的智商和影响力……和现实一对比，简直纯洁的和雪莲花一样…… 收起全部
首先，这书和别的书比起来很好看，但是有三点非常不好
第一，女一号 王靖露对主角的感情表现的不太强烈，主角在表现平平的时候没有那种，纵使千人阻挡 我也决不投降和你在一起的感觉，假使主角就是个平常人，结果会怎么样呢？
第二，女主之一主角姐姐开始很不喜欢主角，后来又是写歌又是赚钱以后，风向变了，爱上主角，很不舒服
第三，主角的性格太绵软了 没有年轻人的一点朝气，很沉闷，很不爽
每期推荐：说到娱乐圈文章，首推 落花若雨，非常好看，剧情也好，就是那个老港姐朱玲玲的戏份出现的太多 收起全部
书名【三有五好青年到官场老油子的进化之路】，猪脚没有为官一任造福一方的家国情怀，也没有登高望远改造时代的雄心壮志，更没有洁身自好坚守底线的党员原则，纯属一个整日寻思怎么挣钱怎么往上爬不掉队怎么红旗不倒彩旗飘飘的庸俗之徒，猪脚完全没有什么人格魅力，被官场沾染一身肮脏恶心，猪脚更想一个对现实官员的讽刺人物
@天天喝水 : 现实与YY的适度结合，即满足了读者对官场的窥探欲又没有完全让人一览无遗，于是总让人念念不舍。
官路严格来说是相对靠谱的官场yy小说。和真正揭示性的官场小说还有很大距离。就像历史功底好的作者写的历史yy小说和真正的历史小说同样差距很大一样。这不是作者功底的问题，而且作品基调的问题。书写的不错，很真实的反应了当今社会官场里的现状，情节很细腻无论是事还是人物，在情理之中又在意料之外，建议身在官场之人拜读此书定有收获！官路是我看的写的最好的一部官场小说,情节曲折,贴近普通人生活视点,比其他穿越,重生的官场小说更具可读性（当然觉得书龄大一些的会更喜欢）。 收起全部
特别喜欢这个文里男主背叛发妻，追求白富美的视角。
因为精神方面配不上白富美，就只能YY自己的x能力，别人离了主角的x能力活不了了。
发妻当年也是条件比男主好很多，在他坎坷的时候不离不弃，男主角还利用发妻升职，发妻做他背后的女人，发达了以后就开始嫌弃发妻庸俗不高雅。
因为是从男主角的角度写的，感觉比蜗居宋思明深刻太多了。
侯卫东郭兰这一对太恶心了，一对狗男女假模假样作到一处。半瓶子逛的文艺青年很有一些乱搞男女关系还爱给自己披一层酸叽叽的文艺皮，因为缺少真诚，没有责任，就搞的不伦不类假模假样，加倍恶心的狗男女。
本来塑造李晶和侯卫东外遇就够恶心的了，李晶图不到侯的婚姻，图不到利用侯官方特权，图不到侯感情，专门付出专门奉献专门生孩子决不背叛的情人，哈哈哈，真是舍己专为侯的伟大女老总！
但是更恶心的是侯卫东和郭兰这一对。真爱，婚姻，戒指，老公老婆，责任，这些字眼在很多普通人心目中是憧憬的是神圣的是充满正能量的，被一对不伦不类的狗男女乱用，还女的只能接受侯的身体别人都不行，哈哈哈哈哈。 收起全部
真正让人绝望的是在几十年的生命里，没有提高自己，没有完善自己，没有急速的追求双商的极限。而是每天不得不和愚昧的极品打交道，做着千篇一律的事务性工作，说着千篇一律的话，喝酒套交情攀关系。关键的不是善与恶的交锋，而是看着自己的灵魂一点点的贫乏，眼看着自己不能提高不能成长。有人说，千万个人都是这么过日子的，可是自己的生命只有一次，为什么要把生命活成这个样子？选择另一条路，其实一点都不难。
这本书的作者很神奇，不同于一般作者的屁股，他的屁股是坐在官僚那边的。一开始看这本书的时候我一度是处于萌萌哒的状态中的，毕竟这样大大咧咧的宣传官僚主义和洗脑读者的可不多久。我差点都以为官员不贪污不腐败的都是迂腐的混吃等死的货色，还有一度为主角用家人的名义经商被调查而忿忿不平你敢信？我擦，这是作死啊，吓得我差点没尿床！不过如果心智够坚定，且抱着批判的态度去看的话还行，毕竟官僚嘛，文笔是有保障的，香艳情节也很是诱人（这过来人就是不一样）。带屁股毒草，去掉屁股给个干粮＋不过份 收起全部
我把官场也看做另外一种职业。
小桥老树的几本树都是粮草以上，侯海燕官场笔记等都不错。
其它官场写的不错的有宦海沉浮，这本太真实了，YY太小。重生79，这本和上本一样，不过都和平凡的世界一样塑造了一个时代的环境。其它寂寞读年华的布衣官道，官策都不错。
这些作者都是广场中人，写的还是比较有根据。
无可否认这是一本好书，但她太写实了，侯卫东作为一个不重生无异能无背景的屌丝混官场只能被动的随波逐流，全书大段情节主角都是被动的参与，没有对事件的进程产生影响，简单讲就是大量情节主角都是在打酱油，这样读起来就有点素然无味。主角无论在官场还是情场都是在打酱油。老婆是大学免费送的，情人都是倒贴的，全书很少看见他对老婆和情人有多少付出，甚至连主动打个电话关心下情人都没有，整个就是在打酱油。
这书出了实体书的，小县城一堆公务员买了看。。。
这本书我看了三百多章，发现很名不副实，扔下了。真的注水严重，基本上没讲什么事，开始的百十章还不错外，后面很空洞，而且描写的事件往往都是烂尾结束，这方面快和何田田有一比了。我不明白不少疯狂的粉丝喜欢的是什么，仅仅是不YY？我看了不到一半，能列举出来侯卫东干的事只有五件左右，全看的可以列举一下看看，我猜也没多少件，太水了。而且，怎么说呢，有用的东西很少。 ...
最开始还好，后来越来越离谱，现实里包二奶不罕见，但包二奶还讲真感情的真tm奇葩，主角身为有着一定地位的体制中人，既想发展仕途也想红旗彩旗全都不倒，这严重违背了本文一直以来贴近现实的基调，比yy还离谱，都中年老男人了，还玩儿文青那一套，恶不恶心，侯卫东这个角色真是挺让人烦的，到了后期除了主角光环什么都不剩，怪不得作者最后只能戛然而止，编不下去了，再加上实体书上赚够了，呵呵，这就是体制内的人的真实水平吗 收起全部
对官场不了解，小说比较贴近生活，所以不会有太出戏，但是只是单纯的阅读体验来说，主角绿了妻子，妻子绿了主角（虽然没明写，但我真的觉得作者是故意那么暗示的），男主后期挺恶心的，受不了，没看下去。 。
作者上一本书 女主被轮了 爆了。
嗯嗯，好书。上交，、。
其实贪官污吏不是最可怕的，因为目前没有任何国家可以根治腐败，最可怕的是庸官。
和作者在同一个地方工作过。。。
又名侯卫东官场笔记， 总共上了四个女的，只有妻子和陈是处，其余两个（段英和李晶）都不是。 段英后面还嫁人了。
中规中矩的官场小说，个人感觉商业化比较好，小桥老树也写过黄金百战穿金甲，感觉不好，看过开头，适合写都市现实类吧。
小桥老树写的几本书个人认为以此书为最，最接地气，最真实有趣，最YY适度，也最好看。想看官场小说，又想适度YY的看这本书没错乖～ 小小的幼苗有趣的人和宠物故事《玄冥传奇》，可以去纵横和起点瞅两眼～
写实向，能详细描写办公细节，吃喝交际的描写占了很大篇幅，看完让人觉得吃喝玩乐也是官员每天工作的一部分
以后。。
官道之色戒（作者：低手寂寞，字数:308.5万字）
题材：都市 后宫 年上控 ntl

情节：S+
文笔：S++
感情：S++
人物刻画：S++
新意：S++
压抑度：B+
总评：S++

/01/
简介

王思宇因一次意外的机会，结识了电视台台长方如海，借机成功解决打人事件，屡次化解一些突发事件产生的危机，在各种工作中表现出色，藉此获得赏识。从此王思宇开启一段风流之旅……
你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你，明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。
——卞之琳《断章》

/02/
女主

此处先交代两个事情。
1.安全起见，女主部分不会涉及任何职务。
2.省略男主介绍环节，原因同上。

1.张倩影，舞蹈学院毕业，主角发小赵帆的妻子，住在隔壁，平时主角叫她嫂子，两人关系一直很好。酒醉后，主角认错了人，和她发生关系。同时又因为赵帆出轨的事情，两人经过一番纠结后在一起了。身份问题，无法成为男主的妻子，愿意一辈子做情人。
关键词：表面上端庄妩媚，实则玩得很开，像个小女生一般。
人物词：“沙上并禽池上暝，云破月来花弄影。重重帘幕密遮灯，风不定。人初静。明日落红应满径。”

2.陈雪滢，电视台长方如海的妻子，方晶的继母。因自觉欠方家太多，大学刚刚毕业就返回华西，毅然与年龄几乎相差一倍的方如海结婚，照顾方家父女两人的饮食起居，尽心尽力，因此方家父女都诚心诚意地接纳了她。
关键词：明艳动人，国色天香

3.方晶，方如海和原配妻子所生，出场时为高二学生。自小母亲去世，由陈雪滢抚养长大。第一章就差点溺水身亡，被主角所救。自此对主角产生好感并主动追求。
关键词：活泼可爱，青春无敌

3.廖景卿，电视节目主持人。嫁过人，女儿名为瑶瑶，早早离婚做了单身母亲。有个弟弟，名叫廖长青，和主角长得一模一样，同样也喜欢姐姐。弟弟去世后，深受打击。后和主角相处，慢慢喜欢上主角。
关键词：成熟知性，优雅曼妙

4.周媛，曾是廖长青女友，廖长青去世后封闭自我，成了冰山美女。大学时主角曾追求过，但并没有成功。之后慢慢喜欢上主角。
关键词：清冷孤傲，文艺美女

5.李青梅，张振武的妻子，给主角做过秘书。误会了老公的意思，对主角施展美人计，后迷恋上这种感觉。
关键词：越堕落，越快乐

6.李青璇，李青梅的妹妹，有男朋友，名叫江涛。男朋友遭遇事故之后，深受打击，后喜欢上男主。
关键词：娴静可人

7.柳媚儿，大学校花，遭受家庭变故。男主对其悉心照顾，喜欢上男主。
关键词：青春活泼

8.叶小蕾，柳媚儿之母，遭遇家庭变故，女儿受男主照顾，对男主存着报答之心。后机缘巧合，与男主在一起。
关键词：温柔优雅

9.唐婉茹，柳大元妻子，小姨是梁桂芳，商人，与男主有矛盾，曾设计谋害男主，后被男主降服，与男主在一起。
关键词：烈焰红唇，妩媚诱惑，胆大包天

8.白燕妮，钟嘉群妻子，本是出于帮助丈夫的目的讨好男主，后迷恋上这种感觉。
关键词：温婉俏丽

9.夏小玉，夏广林女儿，高中生，与男主相处，喜欢上男主。
关键词：活泼可人

10.杨洁，侄女杨慧慧生病，无法筹到医药费，主角帮助了她，对主角产生好感，后和主角在一起。
关键词：俏丽可人

11.林岚，杨慧慧母亲，因女儿的事情，受主角恩惠，与主角春风一度。
关键词：眉眼清秀，媚态横生

12.宁霜，主角的联姻对象，宁家三姐妹之老二，大家族之女。
关键词：冰肌玉骨，心高气傲，脾气火爆

13.胡可儿，歌坛上炙手可热的歌星，于佑民妻子，主角小嫂子，与主角发生关系。后丈夫去世，成为寡妇。
关键词：靓丽动人

14.程琳，记者，杨光之妻，与丈夫有裂痕，后与主角发生关系。
关键词：羞涩可人

15.宁露，宁家三姐妹之老大，大家族之女，嗓音甜美，嫁入陈家，后与主角发生关系。
关键词：高贵典雅，美艳迷人

16.宁雪，宁家三姐妹之老三，和唐卫国相恋，与主角有暧昧。
关键词：纯情少女，不谙世情

另：看过这段可以直接跳转到页面底部点赞了，制作不易，且行且珍惜。

/04/
相关推荐

同作者强相关：《重生之风流仕途》
同类型作者推荐：录事参军、更俗、烟斗老哥
都市仙草相关：《隐杀》、《重生之官路商途》、《重生之心动》、《重活了》、《我的老婆是公主》、《重生之官道》
深度探讨：五星级作品 不朽经典 清风心目中最佳的都市后宫文》
深度探讨：五星级作品 清风心目当中的都市后宫文仙草
补充一个交流群号+深度探讨：五星级作品 都市后宫文仙草 第二弹
深度探讨：五星级作品 都市后宫文仙草第三弹

《官道之se戒》详评

整体评价，一部当之无愧的神作，都市后宫文真正仙草。ntl最佳，guan场类后宫文最佳的有力竞争者，是清风个人最爱的作品之一。
此类型同好不容错过，至于到底是S+还是S++真得已经不太重要了。
清风给出的观测意见为：仙草+。
PS：我之前在优书网给出的评分是S+。后来综合考量了一下，决定再提一档。

放在前面的话

强调1：作者已经去世，这是后宫文领域的巨大损失。谨以此篇书评，寄托哀思。
强调2：本篇书评不涉及任何主线剧情。
强调3：男主的xp就是ntl，前面的女主盘点已经体现的很清楚了。
强调4：作品已下架，当年在纵横连载，十几年前的书了。放到今天来看，仍然完全不过时，这或许就是经典的魅力所在。

雷点&防御需求

抱歉，此处我无法进行一个全面的展示。
1.本书是非常风格化的作品，女主中存在着大量的rq，同好可看。
2.本书创作于十几年前，现在这套不适用于那会儿。
3.漏女较为严重，陈雪滢没收，清风心中永远的痛。
4.女主会有初恋，会有仰慕的对象，有些也会有老公。
我知道有人受不了，此处特别提一下。
说个大概的范围吧，至少具备重甲以上防御，或者对这块感兴趣的诡防。

本书核心看点

核心看点1：大车（✓）、rq（✓）、ntl（✓）、腿控（✓）、足控（✓）、姐妹花（✓）、munv（✓）、未亡人（✓）、公车（✓）、一字马（✓）、逆推（✓）、制服（✓）、堕落（✓）、办公室（✓）、全家桶（✓）...
一句话：你能想到的xp全解锁，描写极其细致，且爽度极高。
个人认为比姬叉老司机的《娱乐春秋》还要高一截。
在这块，堪称都市后宫文之最，与《重活了》并称双骄。
开车领域殿堂级别作品，对后世影响极大，不容错过。

核心看点2：女主描写极佳，十六金钗的性格基本上都写出来了。同为年上，有清冷、有魅惑、有傲娇，有贤惠；同为年下，有活泼，有俏丽，有可爱，有痴情。你可以说它是一本推土机，但绝对是传说级别的推土机！

核心看点3：剧情极佳，即使刨除书中的感情线，单论主线这块，仍然是相当强大的存在。

核心看点4：开车姿势多样，解锁各种你闻所未闻的奇葩操作，简直不像后宫文。另外请各位务必回到前面的女主部分，总结一下人物关系，新的世界就在面前。

核心看点5：爽度拉满。一句话：年少不知熟女好,错把少女当成宝。本作主角告诉我们rq才是王道，核理，非常核理。

核心看点6：主角性格不令人生厌，思维缜密，背景雄厚，善解女人心，推女果断，一点都不墨迹。

核心看点7：大神级外貌描写，本作的制服幻想给我幼小的心灵留下了极为深刻的印象。

核心看点8：女主戏份分配合理，莺莺燕燕，好不热闹。虽然有狗熊掰棒子之嫌，但也完全可以当一部风流艳史来看。

核心看点9：文笔极佳，一看就是老油子了，吊打一众网文写手。放现在，也是近乎无敌的存在。

核心看点10：新意拉满，要知道这本书是十几年前的作品，在玩法这块仍然超越了同时期的两部神作，《重生之guan路商途》和《重生之guan道》。除这三本外，我还喜欢《隐杀》、《重生之心动》、《重活了》。这六本书的作者各异，风格相差极大，但都在某种程度上接近后宫文的极致之道。

核心看点11：低手寂寞大大的去世，无疑给这部作品增添了一些特殊的意义。这本《guan道之se戒》是他的成名作也是巅峰之作，洋洋洒洒三百万字，写尽了从乡村到城市的风貌，最后男主也是实现了”醒掌天下权，醉卧美人膝“的终极目标。至少在我看了，是一部非常完整的作品。

核心看点12：有鉴于此分类的突然死亡和ntl文的稀缺性，本文的价值可再上一层楼。十几年来，我不停地寻找和本作相类似的书。虽然仿作层出不穷，却再难翻过这座高峰。从这个角度来说，它是独一无二的。

总：都市文真仙草，真正意义上的风流史，后宫文领域无法超越的巅峰。再多的赞誉之词也很难表达清风对它的喜爱。

补：清风关于qcqs的看法

我花时间谈谈对此类型作品的理解，这是一个很有意思的问题，日前也在论坛上引起不小的争议。
首先必须说清楚一件事情，为啥在本篇书评中我会聊到这个分类。
一句话：《官道之se戒》简直是qcqs的反面，这样我都给到了S++。这本身就是一件很有意思的事情。
其实我在深度探讨专栏的开篇就曾谈到过，当时的阐述如下，这篇文章的链接也附一下。
深度探讨：《世子很凶》的得与失

QCQS，无雷无郁闷，后宫文殿堂的皇冠，负防党的福音。
但却属于一项高端技艺，敢于尝试者都有登高跌重的风险。
当给作品增加了上述限制，作者就需要对女主数量进行适当的控制。
当女主＞10，造成的后果是非常恐怖的。主角只能离开后宅到边疆逃荒。
为什么三哥那么忙，去完苗寨，去草原，去完草原，又得马上去高丽，原因在于女主数量太多了，如果主角安心待在京城，如何兼顾这么多女主的戏份。
所以只能采取分而治之的策略，安狐狸+月牙儿，洛凝+徐军师，大小姐+大长今，大家可以仔细回顾一下，数数三哥身边最多的时候同时并存几个女主。
PS：另外一点原因是为了收束全文，如女上司的结局，形成首尾呼应。
回过头来，再看《世子很凶》，我一直认为带着诸多女主去旅游是错误的做法，最终的结果往往是新的没写好，旧的也从“花瓶”变成“移动的花瓶”。
所以QCQS文一定得考虑到这个点，虽说最高理念是“人人参与，共建和谐后宫”。但并不意味着同时出镜，这样整篇小说就跟长期不清内存的手机差不多，越用越卡顿。
而解决这个问题的思路有以下几种：开新地图、分化女主、减少女主数量、降低旧人的戏份（花瓶）、突出主要女主（其他人均工具人）、白文化、男主无情化......以上思路都有人用过，择优选择即可。

我再对此进行一下补充。
1. QCQS在我看来是件好事，禹岩也好、姬叉也好、关关公子也好，都是我个人非常喜欢的作者，我也愿意真金白银去支持。只要对清风略有了解的书友应该知道我的喜好。
2.QCQS是xp的一种，但不应该成为唯一标准。人与人的xp是完全不同的，并不存在一种xp能一统天下。
3.反对任何过于奇葩的操作，比如绿，正经后宫文里出现，属于触之即死。
4.QCQS能写出深度。
5.QCQS类型出神作，到底难还是容易，这个问题见仁见智。至少目前看下来并不多。大部分都是中规中矩或者中上的作品。让大家心服口服的也就那两三本。但高度足够高，有两本属于我个人最爱，也是同分类第一的作品，至于哪两本，大家应该知道。（斜眼笑）

老实说，清风很难做一份负防书单，如果有的话，它应该是这样的。
《极品家丁》、《娱乐春秋》、《问道红尘》、《世子很凶》、《逍遥小书生》...
想必我知道的大家也知道，我也没办法整出什么新活。
此处再强调一下。
1.清风的防御等级为神防。老实说，防御等级不高的话，没办法做扫书。
2.我的xp处于全解锁状态，qcqs是爱好，不是评价的唯一标准。

这篇书评应该称得上“缜密完整”这四个字，也是截至目前，全网第一篇对本作的详扫，喜欢的朋友，麻烦多多点赞支持，清风在此拜谢！ 收起全部
我看过的都市第一书。
我看过的人妻类神书！
文笔流畅，描写细腻，感情真切，情节完美！
作者是我心中的情色描写第一人。
爽点多多，很有追读欲望。
裝B打脸情节少到可以忽略。
后宫文、都市文。人妻文、难以超越的一座高山！
主人公尼玛竟然喜欢看h书，作为一个公职人员，寡廉鲜耻，道德低下，还好我也喜欢看，特别是一个人的时候，沉浸浓郁，含英咀华，岂不快哉！！！
这本书虽然是官场分类，但是我个人感觉作者的官场描写真的不是一般的差。如果说打分的话，官场部分我也就给作者打5分，不过色戒方面我要打8分。开头主角就和好朋友的女朋友搞上了，后来又玩了个母女双收。作者为了家族的政治资源把主角堂哥（还是亲哥？我忘了）写死了，还对堂哥的未婚妻下水。真禽兽无双啊。主角把自己粤语老师的婚事搅黄了，然后在雨中车前就夺走了她的第一次。那描写，渍渍……后期主角政治联姻，然后又把未婚妻的姐姐搞上了。话说我怎么越说主角越像人渣了呢好吧，不多说了，大家明白的。 收起全部
难道就因为这书是本露骨的小黄文，评价就可以打这么高？作者笔下的官场，商场，既不贴近现实，更不符合逻辑，十分里面可能就三分是真的，其余都是自己yy出来的白日梦。剧情走向为了推女而推女，主角虚伪，矫情，懦弱，前后矛盾，着实把我给恶心到了……举栗，主角喜欢一个经常爱占他便宜把他当傻子的朋友的老婆，不怪主角朋友当他傻，主角除了搞了他老婆外，在这朋友面前就是条狗，各种帮他擦屁股，他朋友在外面把人肚子搞大了，人家上门要钱，主角还很正义似的叫群警察朋友上门装起了大尾巴狼，在他朋友面前乖的像个儿子，一转眼到了几个乡下人面前倒是神气得很……人渣 收起全部
不多介绍，神作！烂尾！
就像这本书的书名，注定在现在的网上，已经看不到这样的书了。
本人很怀念当初网文盛世的时代，不管好的坏的，网络上太多让人目不暇接的书，现在已经如同过气的时代，你能看到网文的匮乏，以及一些烂书在充斥着各大网站首页。
而我们的后来，那些年轻人，00后95后，都在对这样的烂书，津津有味的读着。
很可怜他们，也很可悲他们，他们没有感受过我们当初的时代，那种百花齐放百家争鸣的网文时代。
以后，这样的官场文，不会很容易看到，毕竟这样的题材已经和谐了太多。
本书官场上的东西写的一般，但是文笔剧情非常好，而且就如同它的书名，非常点题，对于色和女人，真的是入木三分。 收起全部
我是14年读的，当时看了录事参军的《重生之官道》，觉得此后官场文尽可弃已，但在无聊之下随意点开了此书，一开头大家族的私生子很俗套，但在张倩影出场后，作者笔下发力细腻的描写，生动的刻画，精巧的剧情让人欲罢不能，于是就迷上了此书。这书主角稳重，仕途之路清晰，最关键的是在女人方面写的太好了，一时惊为天人。只可惜读到中途，突然听说作者客死异乡，我百度了他的资料，发现他最后两年饱受穷困与病痛折磨很可怜，也很为他的才华可惜。现在思绪至此，我只想重温此书以作悼念。 收起全部
白娘子那段最好
官场人妻文，作者已经去世。
留下的这本全是绝响吧。
官场后宫的经典
书是好书，人妻也妙不可言，但是第一卷看得我心痛啊。大晚上看的，男主先是被拒绝，再被警告，被威胁断交，被威胁自杀，看着看着想到以前的自己，一阵阵钻心的痛楚。直到第一集结束云开雾散来了一个大反转，伴随着一阵抽搐，这个世界都变得和谐安详了。
作者已逝，不多做评论。书个人看来，还是迎合了广大男同胞的兴趣的，里面女角色大多属于少妇，熟女，印象之中猪脚的后宫有一对姐妹和母女。不过个人印象最深的女角还是文章开头的不知名的知性女子。
哦对了，作者发的福利还是很多的，每个被推的女角色都有一个及以上的福利章节
官场写的一般，但艳情写的贼嗨。而且本书以人qi、少fu为主，其中福利还不少，尤其攻略过程写的还不错。只能说是又一本再无可能出现的神书……
不过主角塑造的有点一般，按照现在的说法，算是那种见到女人就走不掉路的那种，稍微有点low。
官场推土机，个人仙草。可惜低手仙去，更俗束手，呜呼哀哉。
剧毒，nc天狗圣母
1-从小玩到大的男的，坑主角钱买干坏事，被发现还把锅盖到主角头上，暗地里看不起主角嘲讽傻子，就这样，主角还MB的屡次被坑不改，将其当做朋友，真心对待给他送钱，nc的不可置信。
2-对女的真的是屌丝到极点，身份地位比其高，别人想高攀，这种b子，反而有胆子居然空手套白狼下赌约，说赢了让主角做弟弟当工具人，输了日一次，MB的镶了钻？这个j女对皇帝赌约赢了你做我弟弟输了日一次有什么区别？不知好歹到极点，就这样主角还答应了！
还没完！输了，事后这女的开车，丢下全裸的主角跑了！MB的副县路边全裸什么后果？有人看见zz生命就没了！让其家破人亡都不为过！然后主角呢？？呵呵！！
MB的真的是屌丝到极点！现实没见过女的还是怎么样？评论吹这么好，真的难以置信
 收起全部
【后宫】【主角是人妻控，喜欢NTR别人】【烂尾or太监】【漏女】【不纯洁描写挺精彩的，第23章就因为尺度过大而被迫修改】

主角喜欢搞别人的女友和老婆，有喜穿破鞋倾向，第一次就是醉酒上朋友老婆，要不是有几个熟女上手意外发现是原装，他基本就是个二手收藏家了，主角对于纯洁单身的没什么性趣（跟冷傲军花妹妹订了昏正摩擦发热就等上手，军花出任务（说好回来就在一起）结果忍不住去搞她离异的姐姐，还把姐姐肚子整大事发。这个姐妹局王炸是真的难以破解，事儿做得忒无良，太监本书是否有后续难写的原因？）

本书烂尾完结竟然漏收女主.....真是禽.兽不如！是因为本书主角还保留一丝良知未泯？还是因为太监所导致？

【在第一章就出现的，让人印象深刻的知性貌美守活寡的人妻陈雪滢很遗憾没能拿下】

整本书从头到尾人妻陈雪滢一直时不时的有露脸。但基本都是作配角或作花瓶背景露面，或许是主角已经背负太多情债（管不住裤腰带，有肉到嘴就吃），主角对她是有色心而没色胆，反正一直就是心动鸡动不敢行动，作者后期把人妻陈写的非常贞洁，直到在最后接近结局时，酒壮怂人胆的主角竟然是给人妻陈打骚扰电话......然后就没有后续了

到中后期我以为有机会攻略这个角色了，但主角没有坏到彻底，因此最后期望落空还是很不爽啊！

【在中期出现的冷傲坚强的军花宁霜这个角色也是可惜了】
主角跟她已经攻略到最后阶段，订昏就要结婚，结果各种意外拖延，宁霜最后选择参加一次危险任务然后陪在主角身边，可一直到烂尾了再没出现，就这么没后续了....

【太监总管烽火有句话说的好，最强的制服诱惑是穿着军装的彪悍美人】 然而类似设定的女角色在我最近看过的几本后宫书里，如烽火的书里，如《重生平行线》里的宁小凝，如《一世辉煌》里的舒宁宁，她们每个都对主角有爱有情，主角也是有所倾慕却无胆，这几个最后不是守活寡，就是跟这本书里宁霜一样在后期直接消失无交代后续，可以说没一个有好下场......

【本以为这本知名后宫大作能有点特别。谁想到竟然也是这样的结果，冷艳军花这种角色就这么的不受待见？我甚至有了心理阴影，这些作者真造孽！】

有句老话【得不到的才是最好的！】 收起全部
怎一个毒之了得.
=。=感觉李青梅太孤苦了。
剧毒，表面上是rq，实际上是ntr……

看了二十来章，张倩影这个角色属实把我看吐了，又当又立，主角跪舔的能力更是一绝，我破防了
登场的几个角色三观都有点扭曲，再也不碰这种小说了
这是一本合格的官场文，优秀的后宫文，绝妙的情色文。然而看点全在官场以外：主角不停地追逐人妻，推倒她们。姐妹花、母女花都难逃魔掌，后宫规模10+。人物生动不花瓶，床戏精彩。惜呼作者已逝。
你们看了几章后记着给我点赞。我就不继续看下去了。接下来还可以写这些：
1. 薛定谔的猫
2. 巴甫洛夫的狗
3. 洛伦茨的蝴蝶
4. 芝诺的乌龟
5. 斐波那契的兔子
6. 凯库勒的衔尾蛇
7. 摩尔根的果蝇
8. 拉普拉斯的妖
9. 内格尔的蝙蝠
10. 庄子的鱼和蝴蝶
11. 卡尔·萨根的喷火龙
12. 柏拉图的囚徒
13.斯金纳的鸽子
14.桑代克的猫
15.科勒的猩猩
16.托尔曼的老鼠
17.布里当的驴
18.童第周的鲫鱼
19.坎德尔的海兔
20.威尔逊的蚂蚁
21.爱德华·科普和奥斯内尔马什的蛇颈龙
22.一条工科男 收起全部
一本清鲜爽口、有趣有益的宠物兼直播小说。宠物猎人游戏以及宠物精灵的金手指倒是次要，重点是通过各种欢快装逼的故事情节，把猫狗宠物的选购、习性、饲养、疾病等等常识写得深入浅出，喜闻乐见，受益非浅，可以充当新人铲*官的入门科普小说。都市生活日常，各色爱宠人士鲜活真实，直播互怼也很有趣，人与宠物关系也在日常生活中升华。当然，书中把垄断式宠物连锁店当成反角有点过了，甚至带些误导。事实上，像主角这样的小宠物店问题更大，毕竟主角开挂的宠物店只能存在于小说中，大部分小宠物店捞一把就走，坑顾客更多，因此，现实购买宠物还是大公司相对靠谱一些。 收起全部
小孩偷偷喂狗吃东西导致狗出事，不说，和他老爸过来找主角茬，主角好意解释，被他老爸狠狠撞了一下，之后弄清楚了，主角什么都没说，小孩讽刺主角单身，主角苦笑？
幸运猫预知小孩出车祸死，主角叫住小孩，小孩污蔑主角要打人，主角解释小孩要横穿马路，小孩撒谎，小孩母亲不信主角，斥责主角，小孩洋洋得意，觉得戏耍了主角，主角好笨主角心里难受，茶猫和主角说求仁得仁无愧于心，主角就想来了。没毛病，那读者呢，你这撩拨读者，然后作者嗨了，，主角爽了，读者怒了。最近都市那些排名前的都是什么玩意儿，不求装逼，你就做一个正常人行不行，硬要文青，显示你是个作家？！ 收起全部
昨天看见作者在我起点书单的评论区自推，感觉对胃口就去试毒，看见简介就感觉没来错，这算向我自推作者的小说里质量最好的一位。类pokemon go的 AR捕捉游戏小说期待很久了，当初看见《天外黑科技》设计了类似游戏就很喜欢，可惜作者最后TJ了。 
今天凌晨熬夜追完，看完后才发现这书乍看像是供应商流的翻版，但本质上是《放开那个女巫》和《异常生物见闻录》的集合体，内核跟二眼珠子一样，主线是经营宠物店或是种田文，并且在此基础上多了收集女巫/精灵稀有宠加速进度；跟精灵宠的相处方式也有些点类似大眼珠子笔下郝仁和房客们的关系一样，笑点也写的不错。 
后续回复300字写不下，在回复里面 收起全部
本来五星仙草。只是出现些了我个人的毒点：
第一2个大学生看到一次主角训猫，然后就以为主角是修仙者。各种下跪，卑躬屈膝讨好主角。那所难道是特殊教育大学？
第二对时间的描述。某某章时，是什么时间？
第三 重新科普历史，强行感动。
前期温馨欢乐向，到了仁义猫出来也算是还能看，但是出现PVP其他玩家一出现我瞬间就出戏了，金手指唯一化是爽点的标准，你告诉我这个金手指主角不是单独拥有的，那么你这个普通的都市主角还有什么特点，和配角有什么区别？就凭你这个没金手指就能被小混混随便欺负差点打断手脚的主角？！
前期还是不错的，然后后期开始毒，懒得一条一条说毒点，只说一句，国内外自发的小动物收容所，一般只收取实物捐献（财务捐献各国法律都有限制，很复杂）这些人属于默默的付出爱心，所有关于虐猫虐狗游行堵饭店门炒作新闻的，都是骗钱的小动保，雇人虐猫杀狗炒作结果没炒作起来的多得是，这些人只要钱，作者这种就属于被忽悠啥了，替人当枪使而自我不知，不建议看下去，剧毒一星，真的会掉智商
最近不少宠物小说，都看了一遍，只推荐这篇。讲真啊，猫咪比狗狗好多了，狗狗就是一群神经病，狗狗会突然围住陌生人，还会狂吠，莫名其妙，神经病。猫咪从来不莫名其妙的攻击陌生人，高贵大方可爱。目前本书出现了三只特色猫咪。
从仁义猫到手以后就可以不用看了，作者走火入魔了，后面写的什么东西啊。
最近有点走火入魔，开始拿狗肉馆开刀了，还说什么狗肉馆的狗都是偷来的抢来的。
那我家以前的狗都卖给偷抢的了？他们给钱了啊~
蛮好看的一本小说，虽然幼了点，但清早起来一不小心还是一口气宰完了。出乎意料的清奇。
字里行间都透着股萌和好玩的气息。作者君是花了精神写的，搞得一直励志要买金毛的我都想买只英短来养养看。
给五星。仙草。
一个开宠物店老板的休闲故事，毒点，里面有两个二逼配角，以为主角是仙人，作者可能是想把他俩人装点成书中的搞笑元素，可惜笔力不足让人厌恶。
勉强达到粮草级别，希望不要写崩。 
可惜已崩，后期为了打脸已经不注重智商了，整体看来就是普通的都市小白文，还是带毒的，白瞎了这么好的创意。
弃了。
更新一下：这本书我忍无可忍的弃书了。莫名巧妙的两个脑残大学生我忍了，后来那个老茶猫，作者自顾自的煽情装逼装我就烦了，后来黑社会都出来了我真忍不了了。果然还是不能相信没常识的文青小清新风格能出什么对胃口的小说。

评价: 忍毒猎奇。
优点: 小众题材，可容忍度上升。文笔过得去。宠物知识目测有普通爱好者的水平。节奏不错，装逼打脸一口气看完没让人厌烦。
缺点:金手指开太大了缺利用不利，比如有幸运猫直接去买次彩票可以少奋斗10年。另外本文开篇就常识性bug，哪家手机的指纹传感器也不会开放指纹绘图给APP的，APP要调用指纹识别只能通过api返回指纹判断结果而不是指纹图 收起全部
有点类似《放开那个女巫》、《宅之崛起》那样的养成流，有pokemon go那样的抓宠脑洞。继养女巫种田、养小人唱歌之后又一本黑马。算是本欢乐向的文，但整体水准感觉差《女巫》和《宅崛》一些，前两本的内容较为纯粹，而这本参杂的都市装逼套路感觉多了一些，至于有些不太符合宠物市场的行情这点，毕竟是小说，可以理解。
其他都挺好，就是书里有两个弱智大学生，作者想写逗逼搞笑，可是我想说的是，弱智智障≠逗逼好吗？两个SB一点都不好笑，戏份还那么多搞屁啊
一个开宠物店老板的休闲故事，毒点，里面有两个二逼配角，以为主角是仙人，作者可能是想把他俩人装点成书中的搞笑元素，可惜笔力不足让人厌恶。
入V后已崩，后期为了打脸已经不注重智商了，整体看来就是普通的都市小白文，还是带毒的，白瞎了这么好的创意。
弃了。
写的真好，再恶心猫奴狗奴，喜爱宠物也是人的死穴啊
看着总觉得不对味，一开始以为是因为膈应于主角的"良善"，个人更喜欢沙发果断的黑暗文，都市题材的话更喜欢老老实实的发财打脸后宫，别扯什么有的没的，
仔细想想才发现，这不是什么圣母，最起码主角从没有为人类做贡献的念头，心心念念的只是拿人类的利益强行脑补成猫族的恩赐，人皮猫心的人奸一个
作者扯的京东天猫最起码一个给了广大平民平价正品，一个给了便宜好货，实实在在的实惠，
强行嫁锅给猫族，这就好像棒子说端午是他们的，一个脑回路，这是自卑的表现，为什么自卑，只能说作者自认猫族，自卑于人族 收起全部
以前一直以为优书网的评分不科学，现在慢慢觉得优书网的评分比起点的更合理，这本书从黑社会被茶猫揍出来就开始无厘头，等到去美国就基本可以弃书了，可惜了前100章的新鲜感，大部分读者估计在260章附近会坚持不下去
评论来自@勖寡人 ：
一本清鲜爽口、有趣有益的宠物兼直播小说。宠物猎人游戏以及宠物精灵的金手指倒是次要，重点是通过各种欢快装逼的故事情节，把猫狗宠物的选购、习性、饲养、疾病等等常识写得深入浅出，喜闻乐见，受益非浅，可以充当新人铲屎官的入门科普小说。都市生活日常，各色爱宠人士鲜活真实，直播互怼也很有趣，人与宠物关系也在日常生活中升华。
有评论说本书是五分火候的水途，私以为很精辟。因为那贯穿前世今生的刻骨情愫，以及重生伊始的激烈危机，都印染着水途的痕迹，可惜，由于笔力等问题，开篇的冲突节奏、剧情张力都与水途有些差距；此外，更姨的私货来自广泛驳杂的经管类知识阅历，红袖却似乎更精专于军工与铁路领域。然而，本书字里行间显露的，对国家发展的关切、对民族产业的热忱，以及那一点倜傥中透着纯情的赤子之心，简直与更姨如出一辙。不过，红袖在后宫方面与更姨走的却是两条路线，具体表现为萝莉控与御姐控的对立：每当正太身大叔心的主角调戏萌到飞起的萝莉双胞胎时，我都想痛心疾首地高喊【禽兽！放开她们，让我来！】呃、不对，应该是【警察叔叔，就是这个人！】 收起全部
有时不明白，为什么要用正太来主导情节，人物合理性就已经坍塌了。为了科普动力知识，将正太主角和萝莉双胞胎提升了五岁（自我催眠），然后完整看下来，居然不错，各种专业知识和历史架空，特别东欧办超市购买技术，用米国战机在南海痛扁安南等等，非常带感。借国内和国际的势，公私两便，发展自身。主角没印象，倒是许多配角如母亲、岳父、下属形象鲜明。
想象一下，一个三十多的老男人色眯眯地占十一岁小萝莉的便宜。恶心不，关键是这家伙自我标榜道德高尚。我呸呸呸，要么你就猥琐色气流主角走下去。重生前还对人家纯情的不行，重生后对着人家十一岁的身体下手骚扰。你这三十多岁活到狗身上去了，就是个色胚+熊孩子
@云八百，其它一些别人喷的毒点，个人倒是不太敏感，科技产业文可选择范围就那么多，起码行文流畅不打磕绊。 但能把孪生萝莉这种人见人爱的超萌物写到让人生厌作者也是蛮拼的。频繁出场还都是雷同的套路、雷同的动作、甚至雷同的形容词。
现在这本书已经变成了梁大少与双胞胎硅胶萝莉的装逼打脸日常。工业？动力？拉倒吧！双胞胎写成了硅胶娃娃，翻来覆去就那么几个动作，用来用去都只是那几个形容词，看到想吐。
两个丫头从小到大向来亲密无间，无话不谈，不久前宁婉嘉偷偷的亲了某人一次，纯洁的小丫头很是纳闷，明明从小亲到大，为什么那次忽然有些麻麻的触电感觉，于是，姐妹俩睡前闲聊时那个特殊的初吻被宁婉嘉拿出来说。

　　亲亲居然能发电？？？然后，某只女魔头就觉得好奇了……
看到主角都到在国家位置到了排名靠前了，出门居然还是一个人坐飞机搭出租就很蛋疼，感觉和古代百姓想象皇帝三顿都吃白面馍馍一样。。。
最近老公公们出宫采买很勤快啊，这本”发动机制造+双子萝莉调教”也出宫了。主角主要围绕国家引进英国的罗罗公司的斯贝发动机走内燃机路线，研发火车头动力，后面涉足航空工业。作者资料准备充足，现代重工业路线的产业铺垫和技术积累还是渐进式发展的，没有大开金手指，商业规划也有其合理性，比较适合喜欢发展现代大工业文的读者阅读。
缺点：此书慢热，有时候会感觉生涩难懂，只有对工业有一定了解的才适合看；感情戏过多，主角跟两个萝莉调情玩暧昧的戏太多了点；主角过于幼小的年纪也是硬伤；本书三不五时断根让人头疼。
暂定粮草— 收起全部
作者好像有点精神分裂，一边猛贬低国外的技术，一边猛吹自己的技术，结果自己这边连仿制都没仿制好，还不停的引进国外的技术。而且搞科研的居然猛吹学英文无用，你妈仿制英国的发动机看的资料不都是英文的么....
工业流+双子萝莉控。物欲横流的现代，一切都赤裸裸的向钱看的时候，精致利己主义大行其道，导致九成的都市重生文都是一个套路：重生了该怎么赚钱?赚钱后该怎么赚更多的钱？至于赚了钱到底想做什么？哦对不起，作者我没想过这个问题，反正只要赚钱了不就好了么，其他的各位读者你们自己脑补吧。。。
可是不好意思啊，总有那么一部分读者，带了那么一点点的理想主义，在自己的优渥生活得到保证的时候，有了那么一点点的家国情怀，所以总希望都市文能多追求一些其他的什么东西，本牛正好是这一部分读者，所以，很喜欢这本书。至于出场年龄太小，看在双子萝莉的份上，忍忍吧~~ 收起全部
明明一本还不错的书被一些别有用心的人黑，除了年龄是一个雷点外，其他的都很好，书友们自己看一下就知道了，挺好的一本书
前几年就开始看，当时没什么大的感觉，作者毕竟是个工科生，开头真心一般，本着对工业文的兴趣，就一直仍书库里养肥，前段时间重新找出来看，发现这作者的进步让我惊叹呀，情节和文风高仿更俗大的官路商途，都是重生弥补遗憾，小小年纪就帮老爹升官，空手套白狼第一桶金，爬工业科技树，初恋萝莉姐妹花等等各种萌点，带着一股中年大叔特有的风骚劲，小说主线走上层军工路线，技术上细节比较出彩，稍有晦涩但很有料，商业上，脑洞大开却不乏说服力，从燃气轮机转火车设备转飞机制造，一系列的运作和脑洞让人目不暇接，对机会的把握和历史相关事件的利用把握堪称神来之笔……推荐给loli控，工业党，企业文爱好者。起点均订：3170 收起全部
干粮。两只萝莉超赞的但年龄确实是毒点。11岁上着小学两个月就赚了6个亿的设备……讲真他叔叔脑子里有东西吗真的就对侄子言听计从？？工业部分很详细但对读者不友好很容易疲劳。情节张力不够，少有激烈的冲突，要准备看爽文的筒子们散了吧
第七章，跟老妈要了50元钱出门......十来岁的孩子要50元钱....87年...第八章你也说了当时一辆菲亚特126P才4400元.....那年头工资才多少....
才看几十章，先说这文最毒的点：男主是个恋童癖，不是疑似好像，是实打实的。虽然男主中年重生，豆丁身板大叔心，但对着11岁小学生的身体“眼睛发直，咽口水，心头一热，喉咙发紧…想对你吐口水好吗！去死
俩双胞胎存在感还特别强，每次一出现，作者一对女孩使用各种形容词，就想到以前看过的各种丧心病狂的恋童**案例，特别糟心
太监的挑逗---------我出来啦！我又进去啦！我又出来啦！我又进去啦……
实体书水平 。 唉，越看越审美疲劳，开头几章，这个作者完全有能力写成年人的生活并且写的很丰富，结果几百章主角都是一小破孩，还成天跟两个萝莉磨叽。不能理解这个作者为什么这样。看主角是个小屁孩很讨厌好吗。
【后宫（目前双飞，目测3飞）工业，重生，萝莉，装逼，爽不虐，5星】
萝莉大法好啊，双胞胎萝莉养成大法好啊，很给力的重生商业后宫文，而且屁股正，装逼还爽，行文还流畅，感情还很细，简直不要太好了，差点就被你名字给忽悠过去，那些打差评的，全一边去，10年+老书友表示你看这本很值，一口气看完不带停的！！
【美中不足，更新问题，不过没关系，公公经常出门，两年之内满公公更完就好，说好还有两百万哦！】
【起点保护性和谐了，微信公众号满百万，续写传奇】 收起全部
不说11岁神童剧毒，能把可爱萝莉写成这么令人讨厌恶心也就唯作者独一份了。套路开始不错，就是水多，进展太慢，全文到太监处关于动力神马的也就弄出了一组化工厂用燃机发电，一组总部做备份发电，还有个燃机机头，其他吊毛都没干成。整篇充斥各种手段各种后手很吊的样子，然后跟年龄一对照，差点没被毒死。估计能有50w字废话写三个小屁孩恶心的情节，本来字数就不多，大毒草。
作者文笔有阅历有内容有，但是看得不爽！别的书是装逼打脸太多烦，这书是通篇大段说明文，看得累，厉害也要对比体现出来，感觉就是个苦修僧，一直自己闭门练功，看不到和他人的差距，太干，还有就是感情线硬伤，一直是俩萝莉，偏偏互动一直有还几乎都一样，疲劳!唯一的点赞是主角他岳父几场空战很燃。。。然而盖住了小屁孩的风头。还有个硬伤是时间感不强烈。
这本书当初气得我吐血三升——本来男主角一心攀登科技树，发展科技实业强国，非跑出来一个小三要死要活要当小猫小狗——你爹是高级干部啊，一捅出来你全家都完了好么，小三的爹居然还不采取强制措施已然是智硬，当小三生了儿子之后 ，女主居然说自己生的是丫头片子，不能继承家业，有儿子才好，小三是真心爱男主的，应该对她负责——我擦什么鬼？？？！！！简直恶心死了好么，那个有脑子的女人会这么说？扶墙出文之后，简直都不想再看见作者的名字，实在是被恶心怕了。 收起全部
小三上位加重男轻女，听说这个作者还是人民教师，以文读人 读文识人，难道您是自己老婆生不出儿子，在小说里给自己添俩大胖小子？
主角家里可能有皇位需要继承。就是不知道是哪个村的皇位了
完全无可忍受，作者下过工厂吗？作者多大岁数？满口胡说八道，好像就他一个聪明，别人都是没文化的傻子，实际上70年代末，**前老的一批技术工人都还在岗，67年以前的大学生正当年，断层不是这个时期出现的，小孩子屁都不懂，装*剧毒。
本书对女性读者相当不友好，书中女性完全没有自己的人格，作者不把女性当人看，那就不要怪我们用脚投票。
感情线最后恶心的隔夜饭都快吐了，下三滥的恋童癖。太贬低女人的智商以及情商了。
本来看着还不错，虽然有些观点和作者不一样，不过还在看，直到被灌毒……没事写正经文不掺和男主乱搞可以吗？！可以吗？！可以吗？！作者你愿意开后宫，开一个一百人的，你天天睡，生一千个男孩行吗？能不在还能看到文里掺翔吗？抱歉我第一次说这种话，但是真是太恶心人了。男主救了个十岁小姑娘，后来暧昧不清，让这小姑娘做了情人生了儿子，东西都给了儿子。而男人和结发妻子之前有个独女，老观念的人都说你们再要个儿子吧，儿子吧，而男主却至少拒绝了3次，都说生男生女都一样，我闺女就是好，我不在乎！然后！XXX的找个小三生2儿子，本来这文是能打3星+的，为这懒脑感情给1星，如果能给0星，我肯定也打了。别当鸭子还竖牌坊。恶心 收起全部
主角重生，然后一路工业兴国。对于工业制造，如何点科技树，那个年代的百态的描写，都干货满满诚意十足。尤其国企改革方面。主角无金手指，性格光正伟。故事在工业上相当写实了，在人物方面有些理想化，但下强国情怀的渲染下问题不大就是了。 
亮点：1.把80、90年代的企业风貌写得很吸引人。2.工业的产业知识普及。3.情怀和爱国。4.某些配角还是蛮有特色的。 缺点：1.场面铺得很大，热闹看起来是热闹但是读完之后印象深刻的没几个。2.科技文最有趣的升级路线没有很好的向读者普及，想到哪写到哪。3.新千年后剧情已经收不住。4.女主依然是花瓶。500 收起全部
开篇看到和十岁小萝莉的互动就感觉不妙，看到他人评论，果然为后宫而准备。看了前三十章，主题就围绕着妹妹，假妹妹，准老婆，准岳丈打转，明明很缺钱，却坚决要当个拿钱少的纯体力工作者，坚决不当赚钱多的技术工；不停秀手艺征服这个征服那个，却坚持不让告诉领导，怕被转技术工种，说什么干劳力就有无数可能，当了技术工就限定路线不能转行了……这逻辑，败退
我对仙侠和军史较熟悉，对都市类（印象里往往是缺乏情怀的后宫文）欠把握。以我见闻，齐橙的工业霸主属于工业文的最早一批作品，是开类型之作。尽管故事平平，人物模式，但的确向读者普及了近现代的工业常识，阐述了实业报国的理念。这是写作纯文学者做梦也无法体会的知识。
舔一等人三等人的反汉贱种
穿越工业文，也算精品了，文笔一般，故事其实一般，但确实写出了改革开放初期的懵懂，对外国异乎寻常的憧憬，仿佛国外的啥都好没有缺点，国外的企业都是守法的模范业界的标杆，然后在认识的过程中不断被教育，不断交学费。。最大的缺陷是过于理想化，过于一帆风顺，大大低估了人性中的贪婪，主角遇上的都是好人，个个大节无亏为国为民，实际上呢，也许那个年代的人确实保守些单纯些，但从物资匮乏年代过来的人，对物质更有异乎寻常的渴求，其中只要有很少比例的人用灰色手段获取财富，就会让你知道什么叫穷山恶水出刁民，那个时代的所谓的太子党嚣张在明面上，哪里会那么温情脉脉，夺人基业不是啥稀罕事儿。水准以上的工业文少，勉强当个仙草-吧 收起全部
刚看开头，有很多觉得不太合适的地方，对我是毒点。主角莫名其妙的固执、轻佻幼稚的言语，最重要的是主角的设定非常不讨巧，18岁，年纪太小，写工业文又不是情情爱爱的言情，订到22到24更合适；主角技术来源的理由非常牵强，前期没有问题，后期重工业发展起来的时候随时有人把这个查的干干净净，撒了这么多谎反而更麻烦。先继续看看，希望后面不一样。
整篇其实应该算是粮草的，但是最后居然给男主搞了个小三，老婆因为小三生了双胞胎儿子。自己生的是女儿就忍了，md什么鬼，也只好降等了
都市重生商戰文，幾十章才慢慢開公司，略慢熱，可能因為作者是教授，書中工業知識很專業，主角開各分公司的類型也十分配合。仙草。
建议特色们翻翻自己出版的中国统计年鉴，算算数，然后自己抽自己几个嘴巴子。
越写越差，N……的人际关系，白痴的商业水准，该爽的不爽，不爽的还拖戏！
写得很用心，金手指开的少，基本是写实风格，剥去穿越者外衣，可以算史诗类作品了。我们改革近40年，描写这个伟大的时代的作品太少，大作家不屑写这类题材，由一个业余作家披着穿越者外衣写了这么一部作品，真是辛苦了。我们这个时代终将记录在史册上，绝对不会是被公知歪嘴歪曲的历史，后代看到这段历史一定会说，唉呀，为什么没人这这么几部作品来讴歌几亿人披荆斩棘，筚路蓝缕为我们开创的一个富国强民的时代？他们疯了么？
工业，偏写实，文笔也不错。齐国师并非浪得虚名。但是偏写实就有一个问题：真正的行家总能看出破绽。比如高温气冷堆，上舰不合适，那个功率密度太小了。。。对于彻底的外行，这书还是不错的。
工业党必读。比实业更牛逼。
此书虽然写的一个行业的故事，奈何专业性太浓，有点小众。其实可读性没有材料帝国好。
不管怎么说，没有情怀加分，也要给个粮草。
评论区好多说仙草的，可能他们本身就是粤语地区的吧，对不懂粤语的看着好费劲，大量地方语言。兴文造句都很影响阅读。
我赌一年更新量不超过50W字
15w字 
写于书中女配改文事件之后
老港文作者 成熟的文风和一如既往精彩的江湖故事，甚至都没必要写这个书评，这个作者本身就是港文的口碑之一，但因为发生了改文事件，所以我从我的个人阅读角度来说一下为什么我觉得冯傲儿的死不合理
首先，我赞同写黑道小说哪有不死人的，而且冯傲儿这个角色，做鸡出身，可能加起来剧情估计也就几百字，作者写死这个角色我不反对，但铺垫太少了
冯傲儿 首先她肯定不是女主备选，毕竟先天设定就吃亏，做鸡的，真当女主，别看现在因为她死，有意见的人多，但万一真成女主，后面有意见的一定更多
但作者前期给冯傲儿铺垫了很好的其他人设，
一 高级中学的优良学生，上进 阳光，做鸡因为家中变故 给父亲承担医药费用，给自己上大学积攒资金
二 聪明 成熟，虽然只是个学生，但冯傲儿显然是主角手下女人中 在读者眼里将来最有用的角色，甚至前文还描写了冯傲儿去图书馆借资料学经济，看内地发展的桥段，你一个想学心理的突然关心内地经济了，而且还有主角想回内地跑商这个前景提要，再加上委身于过主角，我满脑子都以为后期大概率是对主角死心塌地的商业女强人的重要工具人，突然死了，让我感觉前面的铺垫好像一拳打在了棉花上
三 这个角色完美工具人形象立得太好了，她当鸡有着充足完美受害者的理由，完美符合男人两大爱好之拉良下水，后期遇到主角又是读者两大爱好之二的 劝鸡从良，虽然可能剧情只有几百字，但估计是读者享受主角代入感最强的一个配角
主角手下那么多个女儿 唯一不能死的就是这个，你换个女儿死 读者都没这么大意见
别小瞧读者的代入感，你这个主角 前期许下了或者说嘴理提过了 让冯傲儿脱离这个苦海 去做自由的鸟，那就相当于读者老爷们灵魂附体主角亲自向冯傲儿许的承诺，你作者不但没办到还让她死了，读者老爷们的面子在哪里，你以为配个bgm 冯傲儿跳楼就很美了？你这是打读者老爷的脸，读者老爷金口玉言，说让她自由就让她自由。
变自由的鸟是吧，结果是跳楼变自由的鸟，你在这跟读者老爷们玩埋扣解扣，小心读者跟你玩真钱变纸钱

————————
顺便吐槽一下，现在这个网文情况，你把主角的兄弟写死，可能读者会觉得燃，你把主角的女人写死，而且是读者感官最好的写死，作者等着被喷吧
兄弟如手足，女人如衣服，现在大伙都是好面的人，已经是宁可断手不可裸奔的时代了
无论是武侠还是修仙，主角拼着断一只手跟敌人以伤换命，读者会卧槽好燃，你让反派把把主角衣服扒了裸着游街，这个耻辱读者会跟着主角记一辈子，谢谢
 收起全部
我极其讨厌在一个面对全国读者的平台里用半调子粤语写书，剧情还喜欢跟读者玩真实。
你这么爱写深刻的现实来教育读者，干嘛要在网文平台混？小说月刊没停办吧？投稿啊。
此人和某猪要是好好写书好好完本，起码能并肩更俗吧，是我最可惜的两个都市作者。
另附沧海作品列表
《重生之大枭雄》香港黑道文，被和谐
《重生之大英雄》香港影视+黑道，大纲遁
《兵锋无双》雇佣兵文，完本
《重生之出人头地》五十年代香港文，完本
《困兽》内地盗墓黑道文，TJ
《人海孤雄》五十年代香港文，太监后在公众号发了重制版
沧海煮成酒越写越回去了，一个人只要开始摆烂，就很难回到从前。
最新章的冯傲儿，起死回生这事先不谈，毕竟死和不死都有非常充分的理由。
但是，在57章跳楼那章，我就觉得莫名其妙。作者纯粹就是不上脑子文青病犯了，非要整个电影镜头画面，主角下楼、女孩唱着歌跳楼，像小鸟一样。情节和画面都很有冲击性，但是太突兀了。我感觉作者从一开始就想好这个带着BGM的跳楼画面，为了这个写的剧情，哪怕剧情稀烂，但是作者自己爽到了。为了一碟醋，包了很难吃的饺子，本末倒置。
我个人接受不了创作一个角色，目的就是为了它的毁灭。沧海能够自我高潮像小鸟一样跳楼画面多么唯美、悲情，我做不到，所以一星。 收起全部
这年头连死个女配都不行了吗？因为想救父和赚大学学费而做妓女，结果父亲被自己气死了，马上要会考的学校也没法待了，本来好好的人生规划全被警察毁了，一个女未成年人想报复都没法，哀莫大于心死下跳楼自杀不是很正常吗？不会真有人觉得八十年代的香港很好吧？还是说学校里从未学过代入、换位思考？因为死个女配就举报的人这么多，也就难怪越来越多无脑玄幻爽文了，毕竟不用怕404，还能恰饱饱。
为什么要看这本书：
　　《重生之大枭雄》《兵锋无双》作者马甲新书，2022年的天朝商界新星车祸身亡后魂穿到1987年港岛旺角一个靠女人搵食的驯马师身上，本打算金盆洗手，把马栏交给手下小弟打理，自己扮港商回大陆搞投资做生意，没想到先是头号马仔和摇钱树被其他社团的大佬绑走勒索赎金，再是自己社团的阿公打着为自己出头的旗号要插旗油尖旺抢地盘，连新上任的西九龙反色青组女督察也盯上了自己这个油尖旺三大马王之末，要拿自己当突破口杀鸡儆猴。主角明明想要做个好人，却一个个都不给他机会，迫于无奈，只好先把这班扑街逐一送去住医院、蹲监狱、守水塘的故事。
　　时隔数年沧海新作回归港岛社团题材，还是《重生之大枭雄》那熟悉的味道。虽然这本书的主角是受人鄙弃的驯马师，而非夕阳社团的四九仔，但多智近妖的主角，港味十足的对话，精巧的谋略布局，不断的剧情反转，血腥的街头搏杀，浓浓的怀旧风情，却与《重生之大枭雄》如出一辙，让人仿佛重温记忆中那些经典的港岛警匪片，置身于那个波澜壮阔的大时代。某种意义上，这本书更像是《大枭雄》的续集，就像飞仔峻换了个名字洗白上岸，虽然人已经不在江湖，但江湖上却一直流传着他的传说。港岛年代文和江湖社团文爱好者强烈推荐。
为什么不看这本书：
　　行文间带有较多粤语方言，类似上面的简介，反感者慎入。
个人评价：粮草+ 收起全部
明明是情节问题。

自己往男女对立上带。

这么委屈别写了不行吗？
一开始我就怀疑，这就是一本黑道文，现在终于露出真面目了。
作者花了近20万字就是为了给猪脚一个不得不混黑的理由：我不是不想做正行，我是没办法。
但不管你的理由铺垫的多么充足，你也没办法改变一个事实：作为重生者，猪脚选择了做人渣。尤其在唐山的黑社会暴行被全国声讨的背景下。
转折生硬+蠢
不说跳楼死女什么乱七八糟的，就被看出穿越者身份，还主动承认这么个点，多少年前就是大雷，结果呢，还跟死女一块儿来
如果真是大小熊作者的话，不应该连这个都不知道，所以是有意洗粉？看到寸子粉圈的一套操作，感觉值得吸收借鉴？
不服气可以硬气不改，文人风骨不是阴阳怪气
我也是醉了，又是这套，话说你这种写法现在的大环境这么恶劣明摆着404，既然没提前沟通好还来起点开书不是有病么？
谨慎观察，看情况再改。作者人品低劣，拿读者当猴耍，而且经常断更，太监连个招呼都不打
一星
一本烂书，找人在龙空恶意制造男女对立，刷存在，脸都不要了
一群刚注册几天的新号，突然冒出来为了这书互喷，还不停开新帖互撕，达到了屠版效果，是不是有种很熟悉的感觉
我尬黑？上链接
www.lkong.com/thread/3024574
仙草，可能是沧海煮成酒的马甲，他就适合写香港黑社会，但希望他不止写黑社会，多写写洗白后的商业运作和对香港，中国的影响
这就是优书网 7万字 100多号人来评论 给 7.6份 呵呵 。 失去了 存在的意义了
据说是沧海煮成酒的马甲。2022.7.21被河蟹。
突然想起来恶魔法则这差不多10年前看的书也是剧情后期让喜欢自己的妹子那啥里面带毒去毒死了敌方首领。文青是一脉相承啊，都喜欢恶心读者来表现自己的书有多么深刻，啥玩意。
不清楚是不是某位太监不止一次的老作者新书，依然厉害主角，各种紫荆花方言加黑话，依然hei道开局，但也就这样了。
某些情怀终会过去吧，也是看到这本，发现对里面很多港片港剧的即视感已经没啥怀旧感了,只觉得螺丝壳里做道场。
尤其是对于里面那个江湖，本质上就是底层无出头之地，资源紧张地盘狭窄，先天不足。
原来总有一天某些滤镜会不在。
情怀如此，小说亦如此。
相比于大小熊，江湖的俚语更多，读起来更晦涩。另一方面开篇的主角人物塑造显得过于刻意，一上来主角就各种找帮手，通过这一过程体现主角如何如何圆滑，如何如何“义薄云天”，是一个优秀的帮派二把手，在面对敌对帮派首脑时大展才华，敌派首脑很好说话，回过头来发现其实没有开篇形容的那么危机，仿佛下一秒子弹与刀片齐飞，血水共墙壁一色。
总结一下，就是读者被PUA了。
有人说，这种真“打脸”小说写不长的。
我只是想说，写不长就写不长。
看书有些时候就是图一乐，你乐了、爽了，看书的目的不就达到了吗？
你乐了以后该订阅订阅该打赏打赏，也许作者拿不到写长篇那样的收益。
单至少可以靠这个作品先拿到人气，对新人宽容点。
5星

这个世界就是缺少较真的人.
无限恐怖的作者想给自己维权，大家都看到是什么样了。
像张恒这种有钱，有精力，有时间的人，维个权都这么艰难。如果是普通人遇上事了，能怎么办?
每一个较真的人都在给大众多争取一线机会,也许受益者就是将来的你我.

现实中做不到的以直报怨,至少在小说中能够实现.
我不是个喜欢较真的人，但我真的佩服那些喜欢较真的人，正是有那些人社会才能进步。
这个还真是没有了压力后对现实光怪陆离的报复，有道是阎王好过小鬼难缠。

虽然貌似把资本家吊路灯很爽，但是对普通人而言这个除了符合三观很难讲这种戾气完全不含有别的负面情绪，毕竟合格的资本家都会包装自己，离普通人也很遥远。

这个文竟然是拿了系统专门去斗小鬼的，尽管可能离社会本质很远，但是解压啊，现实中贴近大众压迫众生的执行人不就是这帮为虎作伥的小鬼吗。

高大上一些考虑，这些小鬼都是不健康的社会催生出来的，但确实普通人不需要太高大上的去考虑问题的。不用太高大上的能力就能解决小鬼也许也是一种黑色幽默，这份不会被底层社会负担束缚的能力大概就是明明白白的阶级区别吧。 收起全部
不知道是真讽还是反讽。这本书明确的告诉你，想较真？你需要有一个超现实的系统，较真起步门槛是有一个无私的“系统”不花你的钱，无私的、无偿的给予你一百万人民币的较真经费。怎么说呢，看这本书本身就不需要较真，才能看。
小说中主角处理是有很多脱离现实的地方，但只想说一句，看完了神清气爽
开局主角在某平台花500购买的原神账号被卖家找回，多方联系卖家被拉黑，平台不管，系统出现充值100W选项，然后等卖家找回后报警。

然后由于平台承诺过买号被找回3倍赔偿，平台不想赔偿，把平台告上法庭。
本书又名《我就是喜欢较真》，吸收了盘点剪辑流的精华，让爱较真的主角在系统的帮助下经历并解决各种让人血压升高的牛鬼蛇神，并制作成视频进行曝光。

主角的游戏账号被原主找回，突然获得系统，给予三个选项：妥协自认倒霉、以暴制暴双输、用法律进行维权。主角选择了第三项，用虚拟账户反手充值一百万，使之达到了盗窃罪立案标准，从而报案让公安抓获盗号狗并判刑。
事件完成后，系统奖励主角一套房子。新房楼上邻居的熊孩子却在晚上恶意制造噪声且不悔改，物业也拉偏架和稀泥，主角选择起诉。
系统奖励主角两个车位，却有人觉得这个车位没人用视为己有，物业也将已卖车位出租，主角再度打官司。
还有主角在小区遇见狗牵人、占用消防车道等不文明行为，主角一一维权让物业难堪，于是物业就针对主角停水断电、出入小区要盘查，百般刁难主角，还恶意收费，留下主角依法维权(知情权）的把柄，并额外发现偷税漏税的情况。
主角视频火了后，不仅有网红蹭流量并诽谤造谣主角，还有爬虫人盗窃视频且气焰嚣张。主角用“勿谓言之不预”警告依然毫无效果，只好用法律给了这些人适当的教训。
此外主角被公司恶意辞退拒付补偿金，主角反手建立(腾达）公司挖空原公司的员工。
主角如同成年版柯南，在哪都能遇见狗屁倒灶的奇葩小事。比如开车被加塞，坐车遭占座，走路逢恶犬，静坐遇熊孩。他始终都一以贯之地较真解决，软硬都不吃，就认一个“法”字：对的就是对的，错的就是错的，绝不和稀泥。

其实不是主角遇到的屁事多，这些事很多我们自己和我们身边的人都遇到过，只是都忍了算了。小说里适当进行夸张达成“笑果”并不离谱，合理党或许不是这种书的受众但却不是贬低这本书的理由。
故事贴近生活，所以特别解压，但恍然又觉得主角是靠系统才能这么刚，费事费心又没收益不讨好的较真在现实生活中恐怕只是笑柄。打“一元官司”、“厕所官司”的人，为同事、为邻居谈条件谋福利的人大多时候都被人嘲笑着。在生活的重压下，守法维权的成本太高让我们望而却步，只能在小说里虚假的神清气爽。

相比于拥有系统的主角周毅，代表法律的光的配角方许境更显弥足珍贵。主角能那么顺利地打脸，通过发视频出名，离不开小说中法治国家知法懂法的法律工作者。
人物脸谱化，文笔浅白，后续的小故事开始套路化也没有开局那么爆炸，缺点还是挺多的。但胜在作为盘点剪辑流，素材是原创的，且尽力通过现实生活连接成合格的小说，而不是段子集锦、短视频文字版。
最主要的是主角人设难能可贵，真正做到了守法用法，作为普通人。网文小说里不乏快意任侠的侠客，就算是官方人士也喜欢动用私刑处决罪犯；瞪我一眼杀人全家，认为法律不合理自行其是并自认为秩序善的主角屡见不鲜；弱小的时候讲道理，强大后变本加厉地报复回来，之后更是理所应当地变质的主角比比皆是。有法的精神，愿意用法律解决问题，而不是我拳头大所以我是对的主角太难得了，太对口味了。 收起全部
报复社会不公现象的YY文，想的挺美，就是故事写的不怎么样，人物表现低智，对话生硬公式化，去掉主题就和一般的弱智YY都市文没有任何区别。
打个形象比喻，这书和抖音那群哗众取宠的摆拍，然后问“兄弟们，我做的对吗？《正道的光》”完全一模一样。
三颗星 其他都挺不错的，就是作者的笔力和阅历不能支撑这书的细节。不讲道理的父母写的很解气，但现实里，无赖会相信过往的无赖经验，没坐在后悔椅上就不会后悔，指望突然停息，根本不可能。
还有出场的两个律师，作者能分清民法刑法律师，但劳法律师有话说，远远低估了公司老板、管理的无耻。六七成的人不会收集证据，仲裁这一步会被卡死，然后诉讼的时间成本、精力成本大多数人又拖不起。就算最后法院出具支付令，都能给你拖，硬拖！还有一点，企业联合的劳动仲裁（刁民）名单真的存在，而且很有被针对！ 收起全部
这书能火的话，那知乎上那些几万字的小故事万赞答案加点水也能做网文了，或许像这样的主题单一有想象力的短篇网文会是网文的未来发展方向，快餐无止境。
明看金手指是免费给他100万充值的系统。
其实这里面的司法系统才是，愿意按照主角意图去较真这才是很难的，现在司法机关每一层都有和稀泥的倾向。别说100万的账号，就是几百万的房子车子还不是一样的糊弄，跑网上曝光的那些不都是因为司法没法接受吗？
我很喜欢这种书，这种书和亏成首富一样代表了人民的心声，是我们这个时代的愿景。
与民国时期的鲁迅相比，他们也许达不到鲁迅先生的高度，但在为人民发声这一点上是一样的。
星星之火，可以燎原，希望它能促进时代的进步。
而且这本书也写的相对严谨，几乎没有比较粗浅且明显的漏洞。
五星。但不得不说这书有毒，阅读过程中必须保持冷静，以防变弯。猪脚跟方大状心有灵犀的有点可怕。话说，突然意识到，这不让描述男女导致全网基情满满，然后各种政策又鼓励三胎…性癖改了真能找到合适的配合生娃嘛。
故事无聊至极，评分还挺高，可能这站就喜欢这种吧，适合那些苦逼的人看，看了之后看见现实更苦逼
屁大点事装个没完。

盗号是什么时间发生的、充值是什么时间发生的、失主登录账号未果发现被盗后仍充值，想搞事，这些基本事实绕不过去的话只会糊一手*
题材不错，男主写的太猥琐，剧情毫无逻辑，像媛姐的人设背景是家境优越，父母为了她单独开个工会砸钱捧人。结果作者编了一堆猥琐网友的发言和yy白富美，家里有钱开工会的白富美哪会受这种猥琐男的气？不跨软件删帖发动水军骂死猥琐男就够克制了。作者还写了一堆弹幕🐶的猥琐发言，这房管还不大开杀戒？
不赖，原本以为是神豪文，结果是较真儿文，较真儿较的我真的爽啊，五颗星！
起点文，截止120章无cp。
不要被文名骗了，这是一个较真的主角在现实生活中靠法律来各种较真的故事！看得我太爽了。
第一个故事，男主的游戏账号被其他人找回，男主靠系统给账号充了100万，让盗号狗进了监狱。
第二个故事，男主楼上的熊孩子老是蹦蹦跳跳，男主去理论那家人还理直气壮，男主直接把他们给告了，还以彼之道还施彼身，用震楼器让楼上那一家也不好过。
后面的故事还有很多，作者写的都是现实中存在但维权很难的案例，期待后续发展。 收起全部
这经历，写到我痛点了。
个人仙草，给想看新奇点的文抄流的人推荐。
大宇宙意志下，主角穿越了，按惯例，必须有金手指。不过主角的金手指有点不同，是个叫恶人谷的手游，可以按获得的恶人值（别人对主角产生的反面情绪，羡慕嫉妒恨也算）抽奖。这金手指配合贱贱的主角，真是天作之合。
拿到金手指后，主角先是威胁投诉出租车司机，恶人值300点；
然后给爸爸的报社写知音体情感文，把读者们气得奉献数千恶人值:D
去了学校，开始抄诗词，水调歌头，轰动全校。
老师让他讲学习经验，然后主角开始调戏同学：这个是天赋，你们学不来的，天生的，没办法，不过你们也不用难过，现在搬砖工资也挺高的，blabla。。。恶人值暴涨上万XDDD 收起全部
对于这个书名，我是不赞同的，主角一点也不像恶人，顶多算是贱人.
在节奏上，作者处理的也不好，在低谷主角被人欺负的时候总是大篇幅的描写，让读者憋了一口气。
下面就应该是打脸咯，让读者把这口气释放出来就爽了，这就是爽点。
但是作者并没有这样安排，作者高高的举起，然后轻轻的放下。用半章一章的篇幅就把爽点略过了。我恶意的猜测这是作者为了塑造主角淡定的属性。
另外情节上还有一些鸡毛蒜皮的小事也是大篇幅的，让人缺失耐心。
中期开始整篇整篇都在写微博互骂，写个几百章不歇气的，真是厉害。
总的来说，对爽点要求不高的同学可以随便翻翻，有气就憋着呗。 
最新消息，作者已经太监。 收起全部
不上大学，毒死我了。粉转黑，不晓得为什么总有脑残作者发表不上学的反智言论？找一堆恶心人的狗屁不通的理由不上了直接做明星？就是草根明星发达了都知道跑学校批层皮呢。
我就是那个所谓奇奇怪怪的人，我就是要打成剧毒，不知道谁说推我说不智障，而且搞笑的，不知道笑点在哪。这个怼人像小学生吵架一样。 关键还有人对这种怼人手段还莫名其妙的认同感。 你们怼人还拿脸贴着去怼，用以前星爷的一句话，居然叫人打自己，一辈子没有见过这么奇怪的要求。
这书目前看来比作者的前作强太多了，至少主角不像前作是一个圣徒，而且本作的系统，必须靠得罪人来攒积分，这个点子好评！期待作者将主角的进一步狠狠得罪各路神仙的路子发扬光大。暂定粮草-。PS:总有一堆圣母跳出来说主角无下限，对正常人来说，假如本就该你升职加薪改变人生轨迹的机会，被人一把抢掉，从此你再也走不上巅峰，只能做一辈子屌丝，正常人难道不想杀对方全家？阉掉算个毛！圣母认为主角无下限，无非就是两点，一，主角有实力，下次还能走上巅峰，输得起这次，二，主角有报复能力，一般人也就只能想想。宽容的确是强者的特权，但强者如果不宽容，而是和无下限的烂人比烂，这就叫无下限？这书看的就是恶人自有恶人磨好不！ 收起全部
本来还可以，虽有小毒但不影响阅读，但最新章节里制造罪名，制造丑闻，把那个副院长变天阉拍视频，把人彻底身败名裂，简直就是卑劣无耻。剧毒。
看这书图的爽感就是喷赢喷子，喷赢弹幕大神，喷赢那些只能玩歪门邪道的小人。主角有系统在手，正面对抗自然不输任何人，但敌人不会与主角正面对抗，而是玩各种手段，于是主角就不断的打脸，同时言语上也是如同“恶人”一样不留任何情面。建议养一段大剧情后再看，毕竟，这种爽感偶尔满足一两次就行了，天天去追求这种爽感的人，是少数，而且这书也没法天天提供爽感。
看了四十来章，这书其他地方还行，就是一点让人非常不舒服：作者特意将主角父母逗比化了，但是却没把握好度，给弄成无下限的2 B了。举个例子，书中主角父亲从主角房间搜出来3条女人用过的肚兜，然后义不容辞地选了一条喜欢的拿走了……我当时就在想，要是搜出来3条带血的胖次，您老人家是不是也选条喜欢的拿走啊！这父母完全被作者描写得比熊孩子还熊了，看得人浑身难受。
最近才把这本书看了，但没看完，主角就是不停的怼人，这本书前中期还是很不错的，到了中后期作者明显不知道该写什么了，所以后面很乱。
终于知道起点大火，龙空大毒是怎样的了。反正我是惊为天人。这本书段子一个接一个，不知道别人怎么想的，我是看得很爽。看得正高兴跑来看看评价，还以为别人也夸得很开心呢，没想到啊看见一群无脑黑，作者得罪人了还是怎么的，他挖黑子家祖坟了啊
很流畅的文笔，丹尼尔秦的小说，我是看了锦鲤然后看的这一本，同样的文风，同样的流畅感，一开始我想给个粮草，但是在想下来，发现给个仙草并不为过，毕竟在网文里看着舒服是一个相当关键的点，这本书可以说是看着相当舒服了。
所谓的恶人，其实并不恶，作者和主角追求的是念头通达，在这个世界上那又是多难的一件事啊，我和街边卖煎饼的有点小争执都很难通达念头，何况世界上的其他更严肃，更艰难的事情呢。
彼之恶人，吾之伟人，从开篇怼到结局，从未屈服，真真的念头通达。
总评分：8分。 收起全部
看见有人夸合理性，忍不住来扒一扒。主角爹妈是二货见到个女同学就说主角有没有一腿，急着找媳妇？2个女同学就别说了，果然犯贱的典例，越槽她们越喜欢倒贴，2女货的妈一见面就争女婿，这些都是合理性。夸的人满脑精虫？合理你妹啊，花痴白痴脑残全占完了！来和我说合理性！滚！
恶搞，无敌金手指，打脸……这些老掉牙的元素，耐不住作者文笔好，逼格高，脑洞大。今年唯一把我逗乐的书。粮草推荐。
完完全全的垃圾，我指的是作者

生动的展示了什么叫无耻小人，欺软怕硬
清新脱俗的文抄公，清新脱俗的打脸套路。这本算是把打脸执行到底，通篇塑造一个贱贱的吃不得亏的主角，谁敢质疑当场就打回去，媒体、报社、竞争对手、潜规则，甚至连央视都搞赢了的家伙。这书有两个优点，1是和现在许多只会被媒体一次次无脑黑还秀委屈，即使应付过去也让读者感到憋屈的抄书流相比，本书主角总是会报复回来，谁黑我都要付出代价，简直感人。2是和另一类配角完全就是人型嘲讽机相比，这书合理性还算挺高的，起码媒体不是铁板一块的“媒体”二字，谁被打了还算是会吸取教训。另外本书抄小说、超策划，到现在超油画，还真是挺清新脱俗的。 收起全部
格局太小，见人就咬。硬肛权贵我喜欢，草民也要欺负不能忍。尤其邻居找你要付对联也要收五万，醉了。拿到国宝不捐，启发你绘画灵感的小孩生病不捐。赚这么多，不想着回报社会?为富不仁，已弃。
这书断更过三个月，人气全没了，为了防止一本好书被埋没，必须强推一波。本书粮草杠杠的，作者也知道这本书爽点是什么，没写偏。主角是一个天才+喷子，三观正+不要脸+看不顺眼就开怼。跟大明星那本书爽点差不多，不过智商要正常得多。作者笔力很强，最近一章喷瓷器协会为一己私利卖国的行为，喷得很爽，一般人写不出来的。缺点是剧情推进太慢，不像大明星那本书那么紧凑。人物和剧情上有些瑕疵，但不影响整本书的感观。
现代社会，主角对一个使阴招的老教授用系统道具阉割后，作者再安排记者爆出教授爱男人的丑事
主角的三观tm怎么可以扭曲到这样，不过是挡了你的路，用这种手段
事后还一脸得意的跟女主炫耀
1星，不能再多了
耍贱还是蛮有意思的，而且量大管饱，哪怕有些套路，也不影响用来打发时间看个爽。
虽然是有点像我真是大明星，但是我可以毫不夸张的告诉你，这个爽文从各个角度都可以吊打尝姨，让人叹为观止的爽文经典，目前我认为的都市爽文第一
我居然看完了，在这个网络小说泛滥的时代，能静下心慢慢细读一本书真心不容易，整体内容还是比较充实的，只是有些地方显得有点累赘，过于冗长，总体上来说这小说看完心没有激情澎湃的感觉，不过读的时候能慢慢的静心。。。神佛系列，一直都觉得荒诞不羁。惊门这部小说，将修行写的系统具体，能够让人对修行理论有一定的认知。小说毕竟是小说，但是我们每个人都有求神佛庇佑的心态，也容易被引入歧途。倘若知道神佛的修炼之道，起码面对很多事情会有自己的立场。看完惊门，就像看完一段历史一样。同样的感觉是另一部写佛的小说，不负如来不负卿。生活始终都是靠自己，但如有其它理论能让内心更平静，何偿不可。 收起全部
徐公子笔下主角，印象最深的就是成天乐，看得最乐的是《惊门》。

 一个懵懂热血主角虽然是王道，但王道是最难的。

很多画虎不成反类犬，看得读者骂声不绝。

但写得好的王道主角，只会让人有亲近感和代入感，比如《灌篮高手》里的樱木花道，《棋魂》里的进藤光，《小兵传奇》里的唐某，《射雕英雄传》里的郭靖。

同时作者能围绕主角写出很多啼笑皆非的戏剧性情节，尤其是啥都不知道的主角把各种反派莫名逼入绝境的时候，读者站在上帝视角获得了超额快感。

 这本里的成天乐就是一个普通平凡的小子，通过苏州路边的狸猫机缘巧合获得传承，然后修炼入世成长。

徐公子非常擅长在平凡都市生活中引出另一个世界，巧妙化用现实事件人物景点，几乎有以假乱真之感。

 因为这本书，我有次路过苏州还专门去找了小说里的那只狸猫，让路人帮忙照相留念。

这种现实考古的意趣也间接说明了作者的笔力。

***
隔了几年二刷过一次。

发现有的情节竟然还有一定新鲜感，没有过时。

这个作者的作品涉及现代背景的都看过，还有本《地师》好像也不错。

 收起全部
先说刘漾河此人有谋略决断，毅力资质悟性不差（独自远赴西藏苦寒之地铁瓦金舍决大成）人格魅力高（死忠徒弟铁鹰及大堆妖精如穿山甲等）还给第二次机会（改头换面）创大有宗。这妥妥的主角待遇。
再看成天乐，跟没开窍孩子似的懵懵懂懂，开头被骗进传销团伙。功法不上去重修了3遍，破关用了几十年（妄中之妄）资质是作者所有作品中主角最差的了，然而就这么一个傻小子通过修行与学习，在风云际会中（受益者包括成天乐和刘漾河）领导了妖族成为妖族领袖（一代妖宗）。 收起全部
徐公子的神鬼人三部曲风评都很好，然而太有仙气，不是我这种小白能读的。惊门的主角比较容易代入，而且其行文更加靠近小白品味，比神游更好看一些。前作关联不多，没有读过前作的读者也不会对世界观有疑问。同时风君子的出场率低，也是加分项。（PS.如果喜欢这个作者，还可以补下天枢，是少见的没有翻译味的西幻，作者对西方宗教文化的了解也很深。）个人品味加分勿喷，毕竟是连载时就追过的。
作者经常不厌其烦的在发表社会见解，也就是所谓的私货吧，看似作者说的很多都很有道理，但其实很多对事情观点都十分片面和偏激，好像全世界只有他看透了真相似的，一直被粉丝们吹嘘的什么人情世故，其实也把他的作用夸大了，把所有事情都想得很世故，在作者的世界里年轻人其实不用学什么知识的，只要世故人情你就能成功，会骗人忽悠人你就能得到你想要的一切，抄外汇其实也跟传销一样，所有观点都很丧，作者觉得这就是社会的本质，我已经看透了这个社会，然后不停的在给读者说教，反正的他的都市文我一本都看不进去，他就像看见两三只猫是黄色的就觉得全世界的猫都是黄色的了，然后下面一大堆看过黄色猫的也跟着说是的猫就是这样的好有见解 收起全部
徐公子前几本书惊为天人，但是后面的小说越看越感觉千人一面，有些不耐看下去了。用这么多小说讲一个世界里的故事，不觉得太繁复啰嗦了么？
看到300章左右，看不下去了，来个小结吧。没爽点不要紧，但要给人一个期待，提供一股相对清晰的线，叫人顺着看。但写着写着，感觉那股线就没了，东一榔头西一榔头的。还有就是npc们太喜欢替主角打圆场了，不仅在行动上，在心里竟然也老是替主角打圆场，非得把他往高手里想。
徐公子就是文青病太重，虐主虐的不要不要的，什么送女主，什么女配惨死，女主被强X都是他办的事，自从看了他的第一本书之后，直接拉黑了。不知道作者现实中是否遭遇了不测，写的书简直就是坑爹啊
天地人鬼神，惊门我觉得写的最好，这个作者的书都不错
这本书虽然我只看了一半，但是确是这三本书里最精彩的一本，里面的骗术、话术、传说都可圈可点，尤其以开篇搞传销的剧情最为诡异，可以说是传神之作，到后期又转回神魔线上就有点乱了，所以没有继续看下去。
老作者，文笔和故事都比较有保障。

2021更新：他十年前的大部分作品都看过，当时很喜欢。然而最近看了看他这两年的书，为什么觉得他文中总透着股隐约的浮躁油腻味道，灵气全无？
这或许是因为我已经从当年没进社会没见世面的小白读者，晋级成能品出作者言外之意的老白读者了吧。以后还是不重温他的文了，免得破坏过去的好印象。
贴近生活。不温不火，大气天成。我拿着说传销那段念给老婆听，教育她远离做传销的闺蜜来着。
仙气中最生活，生活里最仙气，徐公子最平衡的作品。 
七里山塘，浪漫平江，虎丘剑池，金鸡清晨。
我也是去过，感受过，但还是书中的想象最美，我也一座座桥的摸了过去，不由得赞叹徐公子的风雅了。
然而后期昆仑仙境之后，就全失前文大大的神气了。
万变有宗——徐公子的这本书可以看作《神游》《人欲》的后续，当然也可以直接阅读。对一般读者而言，其可读性比系列中的其他作品更强，都市修真文中的顶尖作品。
这是一本矛盾冲突不激烈没有爽点、剧情很平淡的书，中间部份修行世界的人际交往觉得很假还很啰嗦，一个法力低微的无名散修，小妖纳头就拜，大派掌门大力抬举，给出的理由完全不充分，弃书。一般的修仙小说：战斗中升级；本书：到处旅游感悟天地升级……作者的高度太高，本俗人不太懂欣赏。
为什么要看这本书：徐公子也是老作者了，在基本功方面不用多说，他的作品语言风格很适合写轻松飘渺的都市仙侠文；而剧情方面，很典型的主角奇遇而已，不过在具体剧情方面，徐公子就真不愧是见多识广，比起那些只会写些烂俗剧情的作者要强得多。至于人物方面，受到部分读者追捧和作者支持的风君子同学不出所料的作为大BOSS级路人出场；其他作品的主角也有来串场的。
为什么不看这本书：那飘渺淡定到让人感觉有点恶心的风君子是其中一方面，另一方面，这本书的剧情也不是很激烈，不太适合那些喜欢战战战的读者。 收起全部
老徐七部曲中最长的一本书，文字功底深厚，学识渊博，与前六本书有关联，但单独看也能看明白，前期挺耐看，后期冗长啰嗦，陷入说教中。书荒的可以看看
推本徐公子的书吧
我想是故事性最好的一本
徐公子的书，天、地、人、神、鬼系列之外的单品。惊门应该算做妖了，文字功底深厚，学识渊博，书中暗含了人情风俗，人情练达，与前六本书有所联系，亦可单看。
徐公子之书，水平始终稳定，讲故事一把好手，皆非神作，均为上品。
这本书最让人不爽的是，主角能成为学霸全靠金手指，去掉自己努力的过程一步成功，然后对努力学习的其他人一副：这你都不懂？你是有多弱？的鄙视的感觉。
可能作者没这个意思，但是主角装13的时候从来都只想着抖威风，对自己曾经是个学渣，还是因为不努力才成为学渣的过去几乎没什么认知，对自己没怎么努力就直接光靠金手指碾压别人也没什么不适。
如果不看前两章，我几乎都以为这是哪位学霸得到系统成为学神了，呵呵。
很多人说好，但看不懂作者的三观。
一个靠金手指变学霸的学渣，去鄙视自己努力但收获不大的同学——这……真的没问题吗？
那进一步推论，是不是所有没被抓到的贼（无论是公交车上的还是办公楼里的），都可以鄙视踏踏实实工作的市井小民？
慕名去看了第14章，果然别人黑书永远不如自己去看。不看一看怎么知道作者能有多脑残呢？
高端点的BUG（其实就只是高中水平啊）：解个二元一次方程，主角谈到虚数根...
低端点的BUG：因为乌鸡汤在A套餐卖10元，在B套餐只有8元，所以主角振振有词的质问商家，然后被所有的人觉得真是学霸啊，路人各种惊叹...
店家：B套餐卖不出去，我多打一点折关你屁事啊...
我觉得我这垃圾水平，放那个世界能当爱因斯坦... 收起全部
然而高中生用洛必达会被扣完所有的分，清华金秋营分科而且并不参观只有考试和无聊的讲座，imo并不会参加金秋营因为他考完就该读大学而且是清北任意专业保送...在白文里面算新颖的题材，套路的剧情和完全没有干货只靠想象编造的细节。如果能够真的考证一下所谓的学霸的圈子，可能会是一本干粮白文，如果再脱离套路，可以考虑粮草。可惜脱离套路就不再是本书写法了。理科生不推荐阅读本书，脱离理科学习常识；文科生读不下去此书，过于粗糙。 收起全部
第6章主角拿到2000分，共有3143点，第9章说主角每天能拿到120-130点（内参1-内参15，也就是15天），这样算15天最少也收获1800点，3143+1800=4943！看看作者怎么写的：4205！作者的数学是体育老师教的吗，这种水平也敢写学霸文！
国际奥林匹克数学竞赛第一题是逻辑推理没问题，但是这题目难度够上IMO？另外国内的奥数，我小学4年纪参加奥数辅导的时候就有专门的一章是讲逻辑推理的，作者也敢睁着眼睛说国内不讲究这个？？
自己可以靠金手指轻易不劳而获，便鄙视那些努力了却收获少的同学
数学四级能全国奥赛拿满分，自个儿数学老师能有五级水平，真的是瞎扯淡，有几个数学老师能全国奥赛卷拿满分。网上瞎搜些数学名词强行往文章里套，装逼打脸更是生硬尴尬，真心不知道评分凭啥这么高。
全篇装逼，147章装逼成傻逼，服务员说取优惠最大的折扣，主角说取加权平均，6折8折取加权平均，你是要7折？
想当学霸请你好好读书，认真学习，别来写这些烂文章，充满了浮躁的升级套路和功利主义，这也称得上安静？
从古至今，在历史留下名字的学者大多数勤奋好学，天资聪慧，对他们而言，学习他们生命中最重要的组成部分。一句话形容，朝闻道夕死可矣。相信大多数科学界伟人不是为了跟人装逼而去学习吧？因为这样的学习理由实在太奇葩了，即便有，我相信那也只是少数一部分人。主角在系统（外挂）的帮助下，提高了自己的学习天赋，使自己轻松可得别人努力后还难以达到的成就，并且沾沾自喜。实在让我…好吧，我找不出什么比喻…大多数学霸是孤傲的，这种市井小民般心态的学霸我没怎么见过。 收起全部
是不是托太多了，这么垃圾的文笔，弱智的情节，尽然敢写学霸文，还这么高的分数5.8我上当了，杀了狗托.
看到第十四章就是一堆弱智在演戏。主角弱智，简单的加减法非要搞出一堆公示。同学弱智，加减法都不会高呼学霸大大好棒。店主弱智，直接说套餐是套餐的价格就完了，非要说价格输入错误。
主角作为一个学渣，得到了系统之后变身学霸本来没什么，但是这个过程设计的完全有坑啊！

通过上课听讲，努力做题获得积分，之后用积分兑换等级，等级提升知识量

所以：努力学习=>获得积分=>兑换等级=>获得知识

基本可以简化成：努力学习=获取知识。

so：如果猪脚有这种毅力为什么一开始会是学渣，得到了一个系统就开始努力学习？目的何在？从哪里来的动力，让主角从一个逃课打游戏的学渣变成了数学狂热爱好者？

以至于整本书给我的感觉，就好像是一个人在偷看美女的时候被从天而降的板砖砸到了头，然后性取向就变了，之后开始狂热的追求起了门卫大爷... 收起全部
以前评过这本，当时是看到国外imo竞赛回来，可以说大学之前值得一看，但是到了大学之后，发现人物性格越来越同质化，就好像主角一人分饰多角，不管老的 年轻的，男的，女的，人物性格都是太浮夸。
主角装逼也越来越刻意，看到很尴尬，俗话说无形装逼最为致命，有形装逼就变脑残了。
这两天看到学霸的黑科技系统，对于人物性格的处理我很喜欢，剧情和装逼的桥段也不会太刻意。
升级太快了吧大哥，皮是刻苦学习的皮，怎么壤还是升级流的那套？
好吧，系统是帮助你突破自身界限的我知道
但怎么还是感觉不劳而获呢……
把系统奖励改成学习方法，单独辅导，专题讲解这一类的也行啊！
不懂某些人怎么能如此轻易的就能代入废物主角。全靠抱上系统，一个废物碾压了幸幸苦苦学习的劳苦大众的故事，你们居然还能感觉到爽？那些被碾过的人都是你们的原型啊
粗暴的升级系统，完全搞不明白主角为什么能升级，随便描写下升级时灌顶了大量知识也行啊。刚开始时所有科目都是0级0经验的，大概主角是个智障，小学初中白读了吧，就是不知道他为什么能上一个不错的高中。这是个逼王的世界，所有人都在装逼，花孔雀似的展示着自己的菊花。
学习上不劳而获的主角鄙视那些努力但收获少的同学，这样的故事。
体坛多面手作者新书，一个学渣获得系统变成学霸的故事，升级过程较为平淡，爽点也不是很足，有时候看的有点尴尬，特别是一个靠系统变成学霸的主角，却时不时去鄙视那些真正靠自身努力与天赋在学习的配角时，真的很尴尬。读大学后感觉有点水了，主角一直感觉就活在追求装B的世界里。除了上面说的毒点，其余事情的三观还是比较正的，不是非常推荐看，书荒时可当干草食用！
这个作者的特点是去掉女主书能打三四星，但是女主能让你恶心到大喊负分滚粗。

他的女主带有一股浓浓的宅臭味。为什么说是宅臭味，因为他的女主就是那种毫无教养的大小姐。现实中你真的很难碰到，相当罕见。

前前一本是毫无教养的暴躁萝莉大小姐。

前一本是毫无教养的自私文青大小姐。甚至能搞出作为一个文科生，抛下一切跑去南极科考站“旅游”了半年的神操作。

而这一本，才几章，女主一个毫无教养的偏执萝莉大小姐形象就足以令人印象深刻。

如果还有粉丝要质问我为啥这样想，我就说明白一点：
有教养的女生，不会通过身体绑架别人去做别人不愿意的事，也不会看到同学拉板车直接怀疑别人是小偷，更不会
因为之前有点下不来台就打扰别人摆摊。
如果你能觉得女主做这种事非常正常，可以理解，那我只能建议你和作者锁死。

评论区某纯路人：
虽然不觉得作者高明到什么地步，但评论这个谈吐和三观水平来给别人扣“没教养”的帽子，多少有点乌鸦落在猪身上的感觉了。有这打字功夫找个厂上班吧。

如果你觉得我说女主没教养有问题，请正面反驳，而不是上来义正严辞：虽然我不喜欢作者，但你这么说别人没教养，你自己素质也好不到哪里去。
 收起全部
怎么女主还是这个吊样，能不能别写萝莉了，还都是这种又刁蛮又嘴硬的，胡搅蛮缠，没有教养，觉得自己都是对的，妥妥小仙女一枚，妈的之前觉不觉什么，海底是小仙女龟男舔狗吧？真他妈膈应
正常推进剧情，别文青别拧巴就是成功，笨蛋女主海底写的还是比较讨喜的。
海底的男主都挺拧巴，不讨喜，女一也是看的人烦，恶女不管是妹妹还是次女都比女主可爱，不是随便写个矮个子暴脾气就是逢坂大河。剑仙那本又是个不讨喜的女一，三知代倒还好，标准的灵气复苏主角模板。
——————————————
(自绿人差不多得了)喷海底写的女主烂，但是要说到点子上，脑补绿就没意思了，没人关心你有多喜欢自绿的...现在的读者真奇怪，一边喷绿，一边脑补大喊着你这一定被绿了，继而延伸到自己被绿，追女就是舔狗，跪女，是不是打拳魔怔了？严于绿己的人是真多，自己往自己头上戴绿也是如今互联网特色，不得不品尝。 收起全部
作者文笔不错，短短几章下来就塑造出一个不但双商低下，性格恶劣胡搅蛮缠道德绑架还爱写小作文的小藓女型女主出来，可谓十分传神
又来了，这个作者的小说里永远会出现一个及以上的自以为是、毫无分寸、好像全世界都欠着自己的女性角色，是不是不写一个这样的工具人就不知道怎么推动剧情了？侦探小说那么多，给观众解密的方法千万种，非要选一个最不讨喜的方式。绝对一番也是，永远能把jk写得这么令人讨厌，也是一种特色了。
没别的毛病，虽然很不喜欢这一点，不过还是三星。
又是这种有娘生没爹教的烧饼女主，忽略掉女主能看
#人物失真#

书友们说讨厌女主我是可以理解的，虽然现实中很多这种高中女生，这是符合现实的，但不妨碍读者讨厌。生活中的烦心事多了去了，为什么非得写到小说里呢？女主的设定就是傻、贪吃、正义感爆棚还有点自我中心，这个设定其实还可以，个人并不反感。只是最终效果十分糟糕，即使我可以抽象地看人设，也不免生出生理性厌烦。

问题出在人物没有发展，而是简单设定的重复。我看了大约100章，感觉上几乎每两章就要提一次男主如何欺负女主，女主在心里暗暗咒骂，表示总有一天要弄死男主。但没过一会儿又突然发现男主的好，表示要放过他。这种内心os在100章里不停地重复重复再重复，且没有变化。这种剧情一次是好设定，两次是加深印象，三次是主角脑子有病，超过四次则是作者功力欠奉，只会重复强调人设来塑造人物。

其实相对于女主，男主才是更令人讨厌的那一个。作为一个活了两辈子的穿越人士，日常生活爱好竟然是欺负天真女高中生。男主怕被路过的车溅了一身水，竟然把女主拉到身前挡水；男主发现小偷偷女主钱，反把钱偷回来请女主吃东西，但却不告知真相，并且让女主觉得男主很体贴；恕我见识短浅，除了小学男生和反社会人格，我不相信任何成年男性会干出这种事。

我诛心地揣测一下，作者甚至觉得男主女主的这种互动是一种爱情，即使男主对女主人格进行毫不留情的贬损和物化，细思极恐。

推理部分我不在行，几乎没怎么看过推理小说。第一个案件不拖泥带水，看得还是很爽快的，村民公决那个案子结尾也很震撼。总的来说，除人物塑造以外的部分，本书都引人入胜。不过后面的案子主角越来越牛逼，一番观察就得出结论。我作为读者参与感比较低，没办法跟着主角的思路思考，可能我和女主智商一样底下吧。 收起全部
写的不错，短短几章一个令人厌恶的女主就跃然纸上，比前几本速度都快，也算节约双方的时间了。
怕了怕了，别供祖宗求求了
道德绑架的杂碎应该处以极刑 作者在章节后还自己点评了一下16岁的少女就不要对她那么苛刻 还加了～～的波浪符号 还说谁16岁的时候不是傻蛋一个呢 呕 看得我要吐了 明明有更好推进剧情的方式非要恶心人不骂你骂谁
他的书都看了，感觉一直在进步，真的是一本本看过来了，这个作者的新书又让我感觉他在写日常方面有很大的进步，当然本本都在喷女主，你让喷子给你找本水平高的他又找不出来，本本吵本本吵，前几本大家都忍了，毕竟这种类型的女主确实有不少人吃不消，但是本本吵本本吵，求你们看了?女主不合你们意就别看啊，作者第一本和新书一比一个天上一个地下，我还记得他第一本虽然也好看，但是后面大纲崩的离谱，结果作者现在越写越成熟。不是你们本本喷有意思?作者明显固定女主就是这个类型了，你们不看不就行了，还跑去加作者qq喷。 收起全部
十円硬币事件明显借鉴自青崎有悟的《十元硬币太少了》，而且写的远不如原作精彩…同类型的还推荐《九英里的步行》和《心里有数之人》
2022.11.13刷，进度8章
优点：海底新书，东京流小说的天花板他回来了。
简评小说开头，一起学习一下
在开头8章的剧情里面，塞进去了三个事件，分别是侦探社团拉新、町口逗少女、住宅发现尸体。
这三个事件层层递进，缺一不可，少了一个开头会生硬，写太多，小说冗长，阅读体验差。不多不少，体现出大神作者应该有的水平。
其次是海底的御用男女主形象，男主是坚定不移的大男主形象，女主则是一个事儿逼。
这里事儿逼不是坏词，女主不事儿逼的结果就是《绝对一番》里面女主的神隐，女主事儿逼、会来事，那才能推进剧情发展。代价就是小说中的女主总是备受非议，如《我的女友是恶女》里的矮脚虎。这书现在的女主形象个人还可以接受。
最后是一如既往的海底的写作风格，海底的小说有很强的镜头感，在某一场景，某一群人，发生了什么事情，写的明明白白，看的舒服，很多网文作者真的要好好学学别人讲故事。
非常不错的日轻开头，喜欢海底文的推荐追更，不错
缺点：希望这本书有《我的女友是恶女》的水平，但想到海底前两本文一本接一本的水平下滑，谨慎看好吧 收起全部
整体书打5星
女主打负10星
平胸弱智傲娇萝莉空有道德感喜欢绑架人不会读空气这种人设真的不适合这本书
还不如写成大胸迷糊高武力妹做毛利小五郎的事
或亏成首富那种妹子不知不觉就反转破案成为名侦探震惊警视厅
现在看到女主出来就恶心
根本看不下去
23章。女主不是正义感爆棚，是为了满足好奇心的自私自利。既然男主说没睡醒，你不能等他睡醒了再邀请他去查案么？非要胡搅蛮缠不让人睡觉，这是为了正义么？就是为了满足自己的好奇心，完全的自私自利，好恶心人。
过去贬了作者好几本书，但作者上两本书之后的沉积，又让我越来越怕作者退出文坛。
回过头想想，尤其是再和其他书对比一下，其实作者写的很好。
--------------------------
宰了，开头是真值一个五星。
一名日常番类型的女主，邀请推理能力很强的男主进入推理社，男主认为以后都是摄像头和白菜价的DNA对比，当侦探没前途，柯南如果不是依靠时间超能力，也一样要失业，因此推理能力极强的主角选择去街头给人算命，去综艺上给美少女偶像看手相、甚至是足相，给日本、美国、东南亚、澳大利亚的女影星、女政客、女企业家当大师，顺便送子的那种。
-------------------------
至17章为止，主角连续卷入或进入犯罪案件，这本书应该是超级神探流。

 收起全部
写的不错，看得出来作者写的很用心。🙂
顺便多说两句，不是说别的网文写手“不用心”，
有些人真的不适合这一行，网文确实没门槛，有手就行。
但你写的什么东西？你们写完自己不看一下么？
用词也好、剧情设计也好，你写不好就是写不好，不要勉强自己，看你们写的东西，你痛苦，读者也痛苦，找个厂上班不行么。
写网文说难不难，找资料，列大纲，埋扣，丰富细节。有头有尾。写好一篇文章关键在于用词准确、简练，错别字少，字句通顺，每年各大站点组织的作家培训也都是这些内容。
几百万网文写手，挣到钱的，百里无一；挣到大钱的，有名有姓的就几个。
再有“梦想”，你写不好就是写不好。学个手艺或者进厂打螺丝吃体力饭不丢人。 收起全部
我的评价是，作者就真的这么喜欢那种胡搅蛮缠无理取闹的身材贫瘠的小仙女吗？
精致利己的神棍福尔摩斯和女助手华生的故事，夹带几句对作者对日本年代感的调侃。
海底漫步者每一本书的主角都是精致利己的精英，但是这本书关于女主的部分于我观感特别好。看了一位老兄的书评后，总算找到了清晰的缘由：
像每一位龙傲天一样，男主平等的贬损和物化着他以外所有人的人格，包括女主。他喜欢女主就像喜欢一个物件一样，一如他像宰肥羊一样应对客户。
“对于不会写感情戏的作者来说，无女主比有女主好得多”，虽然直觉上有点奇怪，但这句话用在本书倒也合适。
————————————
回归舔狗本性，我吐了，海底的傻/逼女主总把别人对她的所有付出都当成理所应当的
希望未来能在nga情感区看到主角发帖 收起全部
近期让人惊喜的一本创新华娱文，恶人大明星作者的新书，经过两本前作的沉淀，技巧愈加娴熟，笔力精进明显，从创意到剧情都给人惊喜。主角起点很高，走演技路线，出场就是中戏大二学生，成为国家话剧院演员，以话剧《雷雨》小少爷一角出道，之后参加《演员的诞生》做演技老师进入娱乐圈，金手指是锦鲤系统，将别人许愿在自己身上实现，被动还愿，增加演技。总的来说，小说剧情流畅，俏皮有趣，骚话连篇，节奏紧凑，爽点密集，抖音剧情则让人感觉亲切，对演技和人物的描写生动，很有专业味道。推荐指数四颗星，喜欢《文艺时代》的童鞋不用犹豫哈，熬夜追看，真香！ 收起全部
【干粮带毒】获得锦鲤附身，运气爆棚，平推娱乐圈的故事
【优点】语言流畅不做作，搞笑还行，这是仅有的优点；
【缺点】1.对作品写得太少，一般从准备、展示、正式表演和演出后评价几个方面来写，但是本文因为作者笔力太差，导致不会写主角怎么演戏，所以干脆不写，只用各种形容词描述主角【表演的效果】而不是用动作写【如何演】，以及只写演完了周围人怎么尬吹。这就导致作者把主角吹得很厉害，结果读者没有感到炸裂的演技；2.人物关系基本属于童话，合理性欠缺，金大腿【巨粗】所有配角都惯着宠着；4.上架后巨水，微博评论吵架能水四五章 。 收起全部
有点同情作者，这是一本被书名耽搁了的娱乐文。走的是抖音颜值圈粉~话剧演技提档次~“我们是演员”导师出道的路子。作者的文笔经过前两部小说的锻炼，也是越来越娴熟，尤其是对于主角表演的描写，通过白描的手法，写的很是吸引人，总的来说，应该是今年看到的最合胃口的娱乐新作了。
正在看，作者吹捧的都让我非常想笑，尤其是什么王京花、贾士凯、包括霍汶希…太想偷懒直接套用现实娱乐圈背景人物，又写的面目全非，说实话对我一个追星狗来说看的很痛苦，时刻挣扎在笑到牙掉和diss作者功课做的太差的边缘，过于投机取巧，借用现实背景出戏无比，但是写的也不是那么雷，其实换掉一些名字会好很多，主角这个人物塑造我还是很喜欢的，努力，金手指永远是辅助。比较适合对娱乐圈一知半解靠电视剧认人的读者看，看的经纪人那段，悦凯跟喜天那段我真的快笑死了…作者你不要这样啊 真的看的我特别想笑 哈哈哈哈 真的好尴尬啊，而且居然没有被剧王拖死的新丽，看不起谁啊！国内娱乐圈一点都不分明，混乱大乱斗 收起全部
这个作者大概考了粉圈十级证书，深谙虐粉固粉流程，书里时间线赶上现实，便无预兆消失，攒几个月素材再出来营业，逗着观众老爷溜几圈，继续神隐。
《恶人大明星》作者丹尼尔秦新书，话说这本应该算是之前很流行的负面情绪值金手指的开创者了吧，可惜中途多次断更毁了成绩……

跟作者上本一样都是讲的娱乐圈，金手指是锦鲤系统，让主角在自己身上实现别人的愿望，或者帮助别人实现愿望获得功德值。身为中戏学生的主角因此成了抖音网红，更一步登天国家话剧院首版《雷雨》的A组周冲，即将面临正式演出。

另外主角的这个系统跟其他小说的系统比有一个优点，给予主角的好处不是凭空冒出来的，而是根据现实中的机缘巧合达到，而主角的演技提升也不是加点升级，而是系统辅助让主角跟角色共情得以提升，体现了主角自身的努力这点不错。

目前字数太少，具体的书评等字数多点再写 收起全部
这本华娱文最大的特色就是清爽。
男主在获得金手指后，走上实力派明星的道路，金手指设置的很有趣，男主刻画的也很讨喜，有一股明星的气质。
缺点是前期男主从话剧三线角色一直升级到大戏主演后又直接做了综艺的演技导师，说服力不够，这段情节给人感觉就很虚。
还好作者后续控制住了情节发展，男主回到演话剧、电影客串、文艺电影的道路上来，期间和女友的感情，对舆论的回应等等虽然老套但轻快自然，不中二，不脑残，不恶俗，不狗血，给读者很舒服的阅读体验，让本书在华娱文里脱颖而出。 收起全部
作者对主角的吹捧让人有点想吐…哪个明星不是从骂声中成长起来的，声音大的年轻人只愿意消费鲜肉小花怪谁？怪花钱的没审美？资本逐利？现在想要演员逼格又想要流量人气的明星不要太多，满世界都只想听夸赞，流量挨骂的时候就缩回演员壳，要价也没比流量便宜到哪里去，娱乐圈又当又立的不少，糊逼吹演技，都是拼钱谁比谁高贵呀？信人设脑子有坑吧，也就是小说里能见到这种顺风顺水的杰克苏了，每个人都对主角善意满满，他不是锦鲤，是人民币才对，成名演员都要给节目组抬轿，主角在现实根本没办法红，一个综艺热度又不是常驻…emmm就拿最近靠综艺火了的音乐剧某演员，话剧最多比音乐剧受众多一点点，其实真的看的xsl，童话故事随便看看 收起全部
我的世界观又一次被拓展的文。我称其为“骚话对白流”。人物对白中，用骚话撩妹撩弟撩叔撩姨是一等一牛逼。什么人都会撩一撩。作者文笔流畅，关键是对白写的有灵气，风趣幽默。我认为所有单身狗都可以看一看，不用多，学会作者三层，应该有望撩的身边女性花枝乱颤，学会作者十层，泡妹不是梦。剧情方面，基本没有掌握网文的爽文特点。主角目的动机不够明确，金手指只是搞笑时拎出来用一用，且几乎没什么冲突，显得随意散漫。所以尽管对白设计精妙，文笔流畅，却越看越平淡。如果作者只靠骚话，还不够。 收起全部
近期最好的华娱之一，路线有新鲜感，发生的事情时间线也最接近，主角的设定有趣且讨喜，现实里要是有这样的明星和电影，我应该也会关注的。

 ***
 最近书荒想看本文娱，发现新文都没啥看头，只能二刷老书。

然后发现这本还多了几个番外，一口气看下来挺爽。

 网文里能经得起二刷的小说，人物细节名场面或多或少都要有一些，这本时间线又足够近，二刷的时候跳得也不多。

 作者笔下主角也是走科班路线，但其他吸粉渠道也没放弃，属于两开花，锦鲤这个金手指让主角的对手纷纷自曝，够爽也够搞笑。可惜太短啦。

***
书荒导致三刷这本了，前期抖音剧情就最初看了，后面两遍都是跳过去的，反正大概知道主角有流量就行，感兴趣的部分在于演技进阶和各种话剧电影反馈吧。

作者这个开局从当时到现在都算新鲜，金手指锦麟的出现也让主角的成功有说服力。

要是现实里有山海这个电影也会去看，可惜没有。

现实里再过十年二十年不知是否能更好，那时候也许我不再看电影了吧。
 收起全部
华娱，连载中，主角出场中戏大二学生，国家话剧院《雷雨》出道，然后接了综艺《我就是演员》。金手指锦鲤系统是别人许愿实现在主角身上，然后主角必须还愿，大体上主角的演技提升还是要靠自己努力的。剧本和人物剖析不错，文笔流畅，爽点也挺多。缺点：主角指导别人的情节过于多，他才出道没多久就总是教别人，以后资历更深可咋办...而且这样主角自己的事业线都被冲散了；以及时间线跟现在太近，后面能写的影视作品会越来越少，更新越来越慢或许与此有关，担心此书后续发展，给粮草观望。 收起全部
刚开始演国话让我眼睛一亮，终于有一本以演技为爽点的书了。但是初晴这个人物的出现，让我感觉到哪里不对，看到现在才明白，文的结构太散了，东写一榔头西写一榔头，人物刻画的也不够深。用其他书评的话说就是轻浮
绝对仙草！！近一年来看到的最爱的一篇文，虽然是起点文，但没有普通直男作者的剧情平推、貌似很爽实则干巴的缺陷。作者很擅长渲染，爽感十足，磕到上头！！！我已经达成了了在小说中追星的成就！！单女主！！而且女主的设定也很棒，性格生动鲜活，特别真实！！为作者打call！！更妙的是，喜欢了就去追，两人都互相喜欢了就大大方方的在一起，不矫情，不狗血，不拖泥带水，不藏着掖着，清清爽爽，十分好磕，明明是起点文，却有着晋江文的甜度~赞！
 主角金手指也很有趣，自己就是锦鲤，而且是别人许下的愿望会在他身上实现。剧情也不流于俗套，从话剧到电影，专业度十足，走起一条演技之路，爽到飞起之路。
 唯一的缺点就是他的时间线和故事世界的构架和现代重合了😂故事建立在现有的世界上，会给人高带入感，而且爽感很强，但是同时又给自己设了限，必须要跟着事情发生的走向来，不能瞎编。当他写到跟现有时间线一致了，就得佛系追更了_(:з」∠)_ 收起全部
一般吧，女主立不起来，有、工具人的意思，感情戏比较差，演戏部分套路差不多，有些腻味，抖音梗过多引起不适，我自己是不喜欢抖音这种东西的，给个3分吧，演话剧题材的毕竟比较少
娱乐圈，单女主，除了锦鲤设定略微赖皮以外基本无毒。但偶尔会想，主角能沉下心认真演戏认真生活，那是因为有挂。。。
之前看《恶人大明星》，就断更过好长时间，书评区兄弟都说他是嫖娼被抓了……这次再被抓，那就是二进宫啊，恐怕一时半会是出不来了。
【1-1】（19年01-14改）★★☆最开始，粮草1星——本来有些干粮倾向；

【1-2】现在★★★☆☆☆仙草3星——指的是【文学-美学】之欣赏；

【1-3】仅爽文而言，此书或许不过粮草2星；如是欣赏【文学-美学】这个角度，则可以仙草；

【3-1】系统文——主角得到一个许愿系统，但是有节制、没有写滥；

（好评论放在前面）

【4-3】更加【仙草滋味-如饮醇酒】的是作者在小说里，展现的那些剧本的、角色的分析！

【4-4】那些在原著、原本电影中一眼而过的东西，在这本书里作者深刻挖掘，能让我们更深、更好的赏析原著、角色【美学之美！】

（还有些，在后面） 收起全部
其实锦鲤触发点每次都有点莫名其妙，情节安排也不是太吸引人，升级飞快，优点是至少没有傻缺出来跳着要求打脸，目前属于能看，对后续发展不太看好。介于干粮毒草之间吧。
未完本不给仙草，完本改评
娱乐圈的文，稳，细，踏实，有前面几本书的铺垫，这本书写的格外的得心应手，文字不浮躁，时间线从17年起，各种段子，娱乐圈八卦看的毫无违和感，综艺也好，舞台剧也好，毫不出戏，看这本书的时候很有种当初看文艺时代的感觉，褚青是沉稳且淡薄，季铭是既沉稳又跳脱，总的来说都是在沉下去写好故事的。
这本书非常符合我的口味，就那种圈圈点点，愉悦感自然而生的，是非常明显的爽文系列，但是看的不尴尬，打脸打的有趣又自洽，这点很重要。比掏出大棒生怼的强的太多了。
对了，季铭的人物形象我看书的时候代入的是李九霖（隐形守护者男主）
总评分：7.5分（准仙草） 收起全部
简而言之：老子我有美金几百亿，但是俺爹不知道，俺娘不知道，俺老婆孩子全家都不知道；老子我很牛逼整个浦东陆家嘴都是俺的，但是俺亲弟弟在捡破烂，俺娘吃饭加个肉要思量，俺爹抽不起红塔山；老子很牛逼阻击股灾买空日本抄底苏联，但是俺老婆上班还开个小面包车，俺小舅子在卖烤串；老子的产业遍布中国，有连锁酒店和餐厅，还有航空公司和汽车厂，但是老子就爱吃路边摊，就是喜欢开小面包。
主角就是这么一个没心没肺没一句实话的畜生。
另外作者是文青，文青必定会喂屎。
优点：文笔尚可，乡村写的很好，屁股正，量大。
此书看起来不要带脑子，就当主角的钱是自己画的就好。 收起全部
洗地党们，六年不联系这个你们怎么都洗不掉的，我就问你们，谁TM敢把老婆扔在另外一个城市六个月不联系的，谁敢？站出来说一声，我立马交你这个朋友
看到猪脚屡次在医院里抽烟，老婆生孩子时指着院长鼻子骂，在国外骑华尔街金牛被同胞指责的时候还不屑的往地上吐口痰，以此来彰显“中国人是强大的，不在乎西方人的价值观”，你是黑国人吧
重生都混成中国首富了，家人老婆谁都不知道，还把老婆送到国外给白皮黑鬼草，这作者，除了有钱是意淫的，其他是自己的人生经历吧。
这本书的大体剧情，就是一个非酋知道了怎么才能抽到SR，于是他删号重练，抽了不少SR后觉得跟自己上个号一辈子的N卡很珍贵，于是想办法通过影响游戏公司设计时把卡升到SR，结果设计师刚把卡从N卡升到Ｒ卡，但卡被别人抽走了的这样一个故事。
主角老婆先去乌克兰三年然后马上去英国三年，中间一次家都没回，坐等主角戴绿帽。另外主角在北京结识一群满人贵族，个顶个的善良有爱曾经家财万贯被迫害。感情他们的钱都是自己长出来的。这本书伪装自己是一个生活经历丰富的老人写出来的东西，实际上可能只是一个初中生的无脑YY。
五十岁的男主重生回到改开初期那个充满机会而又充满碰撞的时代，很质朴的一本都市重生文，主角卖鳝鱼、做电器，卖古董，投入房产……对那个时代的背景描述很真实，有点怀旧、有点迷茫，对书龄长和年龄大些的书友来说还是有代入感。本书的风格不敷衍、不浮躁，不是那种装逼打脸直接开金手指成为巨富的白文爽文，有一种细水长流、娓娓道来的风格。主角并没有彻底融入那个时代，只是这个时代的旁观者和记录者，静静的看着时代的变迁，淡淡的、轻轻的，就像一幅水墨山水一样，描绘着那个时代远去的背影，让读者细细品味那个激情燃烧时代的故事。
这本书太平淡了一点，主线不明确，所有的事业都是短期行为，缺乏了能够真正触动读者灵魂的东西 收起全部
作者写出了一个穷得只剩下钱，连个生活目标都没有的人。主角整天混吃等死，女主嫌弃他不是没有原因的。女主作为7,80年代长大的人，对金钱没有现在的人那么看重，几十亿美金还不如一个有理想有追求的伴侣。
文青女作者，一种灭世级杀伤武器，还是敌我不分，乱杀一气的！文青爱虐恋！打死你个龟孙！！！
首先本书不是绿帽文，前世的老婆这世出国6年之后眼界高了变心，有点绿茶婊的倾向，回国开阔眼界后想踹了主角，不知道主角是大腿在80年代就有几十亿美金，目测后续有打脸情节，前期伪女主而已，配角都算不上，酱油角色，更何况真女主已出现，首先本书是穿越79年代创业赚钱类的书，从农村到京城在到香港穿插大学等利用前世信息发财，利用前世信息创业处处抢夺先机赚钱发财致富，你理解什么是绿帽的意思吗？前世是老婆这世主角和她处对象，短暂发生关系后供着女方出国6年，女的在80年代出国自以为见过世面了，恢复本来面目想和男主分手，评价更改，后期不光烂还水，前中期粮草，后期干粮带毒，装b的让人恶心，和俗人回档一样 收起全部
此乃一缸中世界。主角早死了，大脑被一帮科学家做实验。一切都靠主角想象，他怎么想，缸中世界就怎样变化。主角认为自己重生了，他就重生了，他觉得自己没势力，要低调就不会被发现，他想前妻跑，他想找大钱，通通都实现了。此实验的意义在于看一个人在毫无察觉的情况下，能把世界想象成什么样子，目前验证的是，此试验品有被害妄想症+不作为。极度缺乏安全感又不肯改变。变态的追求金钱的数字又过得毫无意义。所以，有人说这书真实有道理，有人批判这书虚假也有道理。 收起全部
听说作者冷落了他妻子，后来他妻子给他戴了绿帽，所以作者一怒之下留给主角送了一顶绿的发光的帽子。
放老婆在外六年，每个月就写一封信联系，关键是主角还是个亿万富翁，你说飞过去很难吗？但主角偏不，坚持书信联系6年(ಥ_ಥ)什么人心这么大，被绿活该啊 。
涉及金钱和商业剧情。都是脑残片嗑多了，我就一句：87年，国家外汇储备余额30亿美金，而这个时候，猪脚就有50亿美金+的资产……
借用书评。开始觉得是本神书，后来觉得是本神经书。开始觉得主角很厉害，后来觉得主角很傻比。真的，很久没有这样说一本书的主角，有了钱之后嘛事儿不干然后装莫名其妙的bi，tamade智障，说着只爱一个人，一直吊着另一个，把人家大姑娘吊到30多，那个年代30多不就是，唉。这主角开始还行，中后期就是个废物，乐色。气得我不行。
真不知道主角赚那么多钱干什么？一不花，二不浪，三没什么爱好，忙忙碌碌是为什？低调的连亲爹都不知道，好像钱真的只是一堆数字，前世老婆都跟老毛子跑了，就因为觉得他土鳖，有几个小钱，被绿了好几年再被甩，最后找了个东北大妈做老婆，这真的是我见过的最惨的重生者了。
这个作者牛逼啊，见过重生前带了绿帽回去拯救的，但他这个就更牛逼了，重生前不绿，重生后把老婆让人操了，作者现实中多半也是如此吧
有人推书，看到是重生到70年代的，就去看了。n年以前，起点都市里穿越到60-70年代蛮多的，现在很少了。可惜，这本满满的失望。先不说文笔流不流畅的问题，也不说满满的套路毫无新意，你看看这文里的数字。两种鱼，一款赚5分一斤，一种赚9分一斤，一千斤平均赚70元，各一千斤就是赚140元。男主开口给帮工20元一天工资，呵呵，帮工不好意思，说10元。我当时纳闷，这怎么回事儿，这工资离谱啊。后来文中说男主一天赚600-700元，呵呵，这怎么计算的。再来，男主去上大学，和人合作收废品修理，男主出钱出技术，结果提出利润和收废品的对半分，这神逻辑啊，强大的。 收起全部
主角重生一遍，百花丛中过，片叶不沾身，结果自己却被……附赠一个我认为比较中肯的剧情分析贴：http://www.yousuu.com/thread/48352/1722230。PS：正戏从313章开始，但是前面铺垫了很久，早已经是水到渠成。老实说这是个酝酿已久的“闷雷”。坐等系统同人发布（4.24日已出，代入黄毛去看，质量尚可）。
这合理性。。。主角是千亿富翁，但是全世界都不知道。。。大概这个世界除了主角其他人智商都是20
一分不谢，作者钦定的女主“恶女”福泽冬美是我这几年见过的最智障+脑残的女主，看到最新章节冬美和男主去鬼屋，怕鬼就跳到男主背上掐男主，出门之前还要男主保密，没有回复就扑上去掐男主脖子，撕打起来。最后还把锅甩给男主，认为都是男主的错，都是他不答应保密才打男主的。
我勒个去，第一次见到这种完全是性格和人品上“恶心”到人的女主，既然作者这么喜欢这种恶心的女主，故意塑造这样的细节，在下只好删书告退了。
这需要SM情怀和真宅属性才能看的下去的小说，宅里面的小众文。100章仙草，200章粮草，300水草，400以后能吃下就是真爱了。文章开始还是个三观正的好男儿，好学，上进，天赋秉异，为了不浪费重生机会，他别说同班美女告白都拒绝了，甚至家都不回了。虽然他自带系统外挂，杀鸡都能升级999，但是他为人正派，从不利用能力为非作歹，只用来急妹子所急，需妹子需只所需，所以才有一群病娇弱智美女倒贴。剧情么，如果改成《岳父让我四个女儿选一个，还没落定他就完了，怎么办》属于正常向纯情小说，然而从富家傲娇女出现开始崩坏，现在沦为日常灌水文，即使开了后宫，这菜也变成汤了。 收起全部
如果女主是那个恶女的话，可以说成功恶心到我了。
因为考试成绩差男主一名没有拿到免费名额，心里想的是“揍男主两下”出出气，家里姐妹想的是姐姐迁怒不对，但男主打脸更不对，这种家教，请问是哪里都市大家族的公子哥吗？
女一的描写真的有问题，一方面对家人友善、有责任心，算是优点，另一方面毒舌、没有脑子、不知轻重，在一家人基本都靠着主角才能生活的情况下对主角呼来喝去，对别人更是没有好脸色，还别人孤立她，你不给人好脸色还要别人贴上来？最新一章主角身上都是血手里还提着刀，听另外一个女的说主角摸了她腿就直接动手，你算什么东西？你一不是女友，二不是青梅竹马，有什么资格管这些事情？真当主角是舔狗了？让我想起来开始时怼主角的理由是成绩比她好让她多花了钱，有这种想法并付诸行动的人如果不是女主角早被对死了，至于那些扯家庭环境的人，小女孩遭遇不比她惨？ 收起全部
弃于主角告白之后，也许很多人把问题放在这些女主角身上了，个人反而觉得无所谓，恰恰相反这些形形色色的女主角性格各异，形象丰满，确实从一而终给人的感觉都很有趣，可唯独最开始说着玩？不玩，学习！恋爱？不恋爱，学习！目标上名校，谁也别拦着！的主角变成了什么样子？黏黏糊糊而又自作不凡，当年仗剑笑王侯的青葱少年已经被柴米油盐异化成老婆奴了，真舔狗，祝你舔到最后一无所有。
【已完本】本书是新晋宅文作者海底漫步者日在日本三部曲的第三部。主角本是一名天朝的贫困大学生，穿越成为一名日本名古屋的贫困高中生，一心想要通过学习改善生活，可惜由于天生“女难之相”，导致各种妹子对其纠缠不休。标题中的恶女，指的是书中欢喜冤家式的萝莉体型高中生女主。这位萝莉身、恶魔心的女主，由于主角入学考试成绩比自己高，就怀愤在心，不停地针对主角。老实说，我对于这种角色是深恶痛绝的，然而这位作者就好这一口，我也没办法。好在这位伪萝莉高中生，并非是唯一的女角，娇萌的邻家小妹妹阳子，娇憨的剑道傻大姐雪里，后续也有不少戏份，交织成这一后宫轻喜剧。 收起全部
舔狗文，反正就是美少女做什么都可以原谅，就福泽家那一群奇葩对主角的所作所为，换个性别怕不是要被读者喷死，可惜就因为是美少女，所以主角表现的十分“大气”，呵呵
女主接受不能，这三观完全对接不上，还要强行给一个女主身份ʘᴗʘ，可能是我受虐倾向不够？还是这样的女生放你们跟前你们能受得了？现实世界要是有个这种女生，要漂亮成什么样才能让你降智到无视一切而去无限方大那一丢丢闪光点？
我是订阅了的，所以我来评论一下，剑道后面写的兼职就是一坨翔，我个人非常喜欢看后宫（哪怕白痴无脑各种傲娇的女主女配我也能防住），但是这本我还真防不住，世上最垃圾的女主，没有之一，后面我都跳着订阅，因为我不想看有女主的片段
融合学霸文元素的温馨日常都市文，海底漫步者的第三本书，从《 重生日本当神明》到《临时监护人》，再到《我的女友是恶女》，作者一步一个脚印，每本书相较前者，故事和笔力都会有一个较大幅度的进步，对比某些每况愈下，靠吃老本消磨人气的作者，无疑给人以极强的期待感和信心。

小说延续作者日本三部曲一贯的清新日常风。主角穿越到日本上高中，性格成熟三观颇正，目标清晰有上进心，学习使我快乐的学霸文设定也是让我眼前一亮，虽然风格上有些类似日系轻小说，但主角的性格无疑要硬气很多，绝对不是那种让人一看生厌的日系废材男主，金手指是快速学习的能力系统，配合学习使我快乐的设置，感觉很有想象空间，一下子就吸引了我。 收起全部
一句话评价：2018年轻松恋爱第一作。
为什么要看这本书：虽然女性角色很有前两本书的影子，但相较于群创崩坏的首作和科幻展开的次作，本书转向了校园恋爱轻小说，且添加了流行的系统和部分打脸的情节显得更圆融了，但人物刻画和文字叙述都是上上之选。
而且并没有反复揪着一点情节去水的恶习，三观正，剧情有趣，人物鲜活，这样的作品在优书和论坛里却是恶评一片，不得不感慨世界之大，什么样的奇葩都有，欣赏能力低下的家伙反而总是倾向于做“语言家”，对一点点事情都大发厥词，下面一大批无脑的评论所说的毒点，去看看就知道，一个都不存在。 
为什么不看这本书：无。 18-10-6 收起全部
如果不是最近讨论推荐的比较多，差点因为名字错过一本好书，可以说是看过最好的日本校园小说，这类日常类作品实际极其考验作者的阅历和笔力，而作者不仅文笔过硬，对日本世情显然也有深入的了解，简单的校园日常通过细节描写展现出的确是真实有趣，更令人惊艳的是对人物的刻画极见功力，每个主要角色都是性格鲜明，例如女主之一的福泽雪里，初看感觉明显借鉴自日漫中常见的巨乳笨蛋模板，但随着情节一步步变得鲜活起来，借用起点书友猫和猫和猫的评论：“...她像天山雪莲一样纯洁,就好像连黑夜也不该笼罩她,乌云也不能遮挡她，她就应该开在山尖沐浴阳光”。可以说是我看过的网文中令人印象最深刻的角色之一，不反感这类题材的都强力推荐 收起全部
嗯，这女主就是作者罩的，所以所有问题所有麻烦，在作者的笔下主角就算偏了也要写回来，无论小萝卜怎样，在作者笔下男主都是一脸温柔，满脸笑容包容又体贴、、、额，我快受不了了
仙草。差点因名字错过的精品，我所看过的青日小说TOP3，有系统的霓虹高中生的恋爱日常。主角全程双商在线，不作不傻有担当；角色各个有血有肉，人物塑造是同类小说中最顶尖的水准；有很多对日本的社会描写，不只是百度百科的泛泛而论，看小说真的能长姿势。
文武双全的男主，掌中萌虎的女一，怪力大胃的二妹，沉静贤淑的三妹，精灵古怪的老四老五，病弱高智的千金，坚定可爱的妹妹……书名完全不足以总结各个角色魅力。女友是恶女不代表女友仅仅有恶女，只是萝莉控作者下场操盘确定了东美在后宫的一席之地。不容错过的青春日常，仙草。 收起全部
美食和剑道写到精彩处然后下面就没了，转而去写萝莉的浴衣、带萝莉捞金鱼乱七八糟的破事……看这本书才让我深刻理解了什么叫日式臭宅，那就是，月亮不绕着地球转不要紧，只要我绕着几只萝莉转就ok了。
一般的小说中，作者帮助主角攻略女主；在这本小说中，他帮女主攻略主角。
网文的主角是读者的替身。作者能扭曲主角的好恶，难道还能扭曲的了读者的好恶吗？作者用正常的方式让主角喜欢上女主都不可能，难道还能指望读者喜欢女主吗？
本书粮草，但是作者性格偏好和我偏差极大减一星。
看到这本小说的女主冬美后我深刻的感受到了一个真理，原来比文青更可恶的是死宅！！！以后是这种宅臭文麻烦别打都市文的招牌。这作者绝对是萝莉真爱，已经在我的黑名单上了。真是萝莉控就要写1米4的合法萝莉去艹啊！只要1米4，当然什么都要原谅啊！
我其实真的没搞懂这些女人萌点在哪里：没有一个是正常的，傲娇的贼傲娇，弱智特弱智，还有心机girl和死心塌地的萝莉，看得打哈欠和犯尴尬。现在的年轻人都喜欢这种吗？
宅臭文，扪心自问一下现实中遇到这种女主是凑上去舔还是默默远离再写书吧。
这个作者前一本书《九州经》女主是主角三妹，然后第一次女主跑配角家自暴自弃，剥光了要上的时候主角赶到救了，第二次被兄弟两绑树上连肚兜都剥掉了要轮，最后一刻主角赶到救了，后面主角与女主情热要上，提枪上马的最后一刹那主角把女主推开了，然后女主被妖狐开了苞，变成半妖。再后来女主又被皇子剥光了要强上，撕肚兜的最后一刻主角赶到。。。就问你们怕不怕~
大家要记住，文青作者是不会从良的！在他们内心，绿帽爽过吸大麻！
为爱而绿，为钱而改，妥了。
姐姐被捡尸体的情节再次暴露作者一直想写绿帽而不敢写的挣扎心态，似绿非绿，不上不下，多难受。
虽然书写的不怎么样，但是和作者交个朋友应该挺不错的
主角啊，你现在这个情况，还是专心好好珍惜你姐吧，别琢磨着开后宫了。 
PS1：【毒点提醒】中元节，作者鬼上身，写了一章莫名其妙的剧情，让醉酒的姐姐在酒吧门口被一个台湾二流小明星上下其手抱进私家车。
起点正版章节已删，想看原剧本详情的，请自行百度【第一百一十四章 今晚妥了】。
PS2：坐等系统同人【杨小明的性福捡尸】 发布。 
PS3：等不到同人的，可以先看看作者前一本书《九州经》代入黄毛即可。 收起全部
作者是不是有绿帽倾向啊，写出来的网友评论都是操哭她、黑木耳之类的，我知道网民素质就是这样，但你不用章章都写一次这些“煞笔弹幕”，凑字数换个让人不恶心的方法好吗？
 再说说这书，装逼太过浮夸，生硬，一天整容换脸还能掩盖过去，你弱智还是你弱智呢？其他部分干粮。
第一次看见把自家盟主毒跑的书……
评语：酒吧捡尸，这下妥了。
小姐姐想要当大明星？在线等怎么办？主角表示不用担心，谁让……哥们有系统。
非常有爱的一本书，温馨治愈，宣传真善美，比如更改前的114章，简直就是响应贯彻“富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善”的典范。
身为明星的绝美姐姐喝醉酒，被尿急的弟弟丢在外面，这是多么危险的事情，不过没关系，路人出现，发现了醉酒的绝美姐姐，本着好心的路人终于在作者的驱使下，搂住姐姐上了车，期间一点都没有肢体接触，终于不用担心姐姐被坏人玷污……这下可妥了！
老司机拍着疼痛的胸脯保证，lv9级别的经典！ 收起全部
作者隐性绿帽控，文中不能真的写，于是拐弯抹角各种暗示
看评论又是一个逛矽统走火入魔的绿斯林教徒，据说还把自己唯一的盟主绿走了，真是令人智熄的操作！作者不要怂，干脆破罐子破摔，直接吹萧赏菊，岂不美哉？
之所以会被喷绿帽，是因为作者强行将主角变成智障来触发女主被捡尸的情节，前文才说宝岛夜场门口捡尸成风，这边主角才把醉的不省人事的女主扶出夜场，那边就立刻要拉尿，把女主一个人丢在夜场门口，脑子稍微正常点的，都不会在这个时候这个地点丢下一个喝醉的女伴，不知道主角这泡尿不拉是不是要倒灌进脑子了？再加上前文已经有一次主角强行智障来触发矛盾了，由此推知，作者一旦写什么矛盾冲突，第一步就是把主角强行变成智障，这作者不是心理有病就是脑子有屎，建议各位别看，1星剧毒。PS：此书第一盟主因为受不了作者这种每次都强行将主角变成智障的情节毒跑了。 收起全部
说实话，这本书的姐弟关系，让我想起了多啦A梦和大雄，主角的姐姐就是大雄，各种任性，各种挖坑不填让自己弟弟跳，主角是神级抖M，次次都中招，姑且不说两人之间的血缘关系，按照正常人的逻辑，遇到这种极品姐姐，早他么让她自生自灭了，竟然还有人说这种姐弟互动很温馨？他么你们的童年是在犹太人集中营里度过的么……
作者不仅仅是个绿奴，这本书是抄袭的啊！实锤都出来了http://lkong.cn/thread/1869287 
个人爱好我就不说了，还抄袭？人品败坏性向扭曲，作者跟郭敬明真是天作之合。
绿帽把自家盟主绿跑了！世界真奇妙。哈哈哈哈
绿奴早期症状:看见别人用污言秽语骂自己老婆会感到兴奋。妥了，弹幕那些事就这么完美解释了
为什么都叫作者文青呢？他就不能是一个简简单单纯纯的绿帽控吗？文青也有尊严的啊，各位
114章姐姐被黄毛捡尸，560章表妹被前后夹鸡充分表明了作者是一个自由主义者，有一颗向往绿林好汉的心，一不小心就会飞翔。
不过话说回来，第一次见到能把自家盟主毒跑的书... 
想看原剧本详情的，请自行百度【第一百一十四章 今晚妥了】
科普一下：捡尸的过程里，上下其手一番简直是必须的环节，验货判断可不可以捡以及有没有料顺便先捞一把再说，emmm……作者干得漂亮！
560的前后夹鸡笑死爹了 喜欢这本书的读者们你这朋友我是交定了
这是一本很神奇的毒草，你可以一口气看下去，看的时候觉得很爽，看完了你又会觉得主角NC的不行不行的。1.主角的目的是成为一个超级大明星，但是，他不要钱！没错，主角是一个高尚的人，给电视台免费做节目，给广播台免费写小说，最后还是要靠着系统作弊才能有成绩，你TM是有多么脑残啊！你有整个地球的文化知识，完全可以自己搞个文化传媒公司，成为大明星一二三的事！2.打脸次数太多，三张打一次，十万字轮回一套路，有点恶心！3.没有下限的跪舔女人，真心恶心，我不懂现在男人为什么这么没骨气。此书应该改为《我真是大煞笔》 收起全部
标准的装逼打脸小白文，毒点甚多，剧情相当扯淡，但最扯淡的事情是我竟然看下去了……不能不说作者对节奏对爽点的把握确实堪称出神入化，少有人能及。量大管饱，不带脑子的话应该可以看得很爽……
这本书我思考了有些久决定还是推出来，这是一本很神奇的书。你可以一口气看到更新，在看的途中你会觉得还可以啊，但是看完之后你会发现这是什么NC玩意，然后感叹居然神奇的看完了，再然后书荒的时候又回想起来这本书，再捡起来看看，看完感叹这都什么东西。这颗草让我见识到了其独特而神奇的写作手法，它不像其他同类型看着看着就看不下去了，你会在看的时候不知不觉自动脑残，在不知不觉中智商就不在线了，然后感觉写的还不错啊，等着看完智商回升之后再次感叹，这什么NC玩意。对于这种独特的光环技能，老夫叹为观止。 收起全部
不得不说，一部装B打脸的文章能写成这样绝对是一个奇迹，但你又不得不说他装B装到你最痒的地方，打脸打到你最爽的地方，而且是心甘情愿的看此书打脸装B，这是不是另一种我们对现实社会，对娱乐圈黑暗不满的一种发泄呢？文笔的话虽然是有些小白，但是流畅易懂，没有什么错误的语法。节情就是一个爽字，把整个中国的娱乐圈操了个遍，我想这才是我主要看此书原因吧。
为了拯救水漫九天，迷失方向的水鱼，网站用404的钳子将其夹了出来…… 
PS：刚才去查看了一下书站和贴吧，发现几乎是同步被封的，估计是有关部门因为本书涉政问题（比如打脸BJTV、CCAV、SHGD、GDZJ、WHJ等）同时通知了两家公司。
【已和谐】在这里我要提醒一下还没看书的同志，顺便严厉地批评一下尝姨：著名的“推姨狂魔”这次过了三百万字都没有推倒一个姨，无数御姐控们提前准备好的手纸都过期了！PS：2016.11.23更新评论：1303章主角拿下老吴一血，然而全文都是对话流，没有动作描写，差评！
爽文一本，作者很创造性的解决了都市文如何抄古诗词的问题，就是穿越到一个似是而非的当代世界，就是主角写出来的诗词，古代都没有出现过，主角讲三国讲红楼，四大名著就是一个字都不差，名著的考据古册也会一字不差，总有一种太随意的不真实感。金手指是游戏系统，各种抽奖拿道具升技能，而且学到必有用，学完网络技术马上做黑客，学完高数马上解一个世界级猜想装逼。主角是搅屎棍型，走到哪，哪里必有上司欺压，同事误会，广电封杀，无边黑暗，各路脑残人马送脸上门，然后一怒而起吗，各种抄诗文，打脸啪啪响。情节又总让合理党有种如鲠在喉的难受感，看我吐槽了这么多就知道了，但是写得是真心爽的不要不要的，可选择性观看 收起全部
大家都说是流畅爽文，我：已经被开除大家的行列了。没有感觉到一点爽从海燕到鬼吹灯，我觉得主角是住在青山省青山市青山区的青山医院，所以每一个角色发病都那么突兀
费马定理四百年的追寻，人类最顶峰的科技成果，原来都只是为了让主角装逼用的。国之利器的最大效用竟然是让主角在狗屁明星排行榜上前进个几名。袁隆平是什么名气？屠呦呦是什么名气？真*科学家不如戏子系列
得知娼鱼这本书被和谐后，所有读者喜大普奔，大家纷纷荡起双桨，毒打娼鱼，冷嘲热讽，落井下石，极尽锉磨之能事，并且严重警告，下本书要是再这么水，就不仅是404这么简单了！
推姨狂魔的娱乐文，打脸张的无尽打脸之旅。说实话，这本书的各种情节套路都不是我喜欢的，各种智商欠费的对手、各种喜闻乐见的打脸、各种十项全能，全文早就水得稀里哗啦，但不知道为什么，看着这本书，我就觉得很爽，就想追下去…打脸党表示很满意
打脸套路我没撑过3次，爽吗？我只觉得尴尬。首先没走出跪舔女人的屌丝心态，然后就是打脸的方式幼稚，跟小孩赌气似的。举个例子，主角去街头摊子吃饭，服务差，又难吃，主角说了几句，摊主骂主角傻，说街头摊子就这样，主角不信，帮摊主从各方面改进，称霸一条街，摊主嘲讽不过如此，主角拿出独家秘方给摊主，闻名郡县。摊主还不服，主角使出浑身解数，开出连锁店，制霸全国，摊主恼羞成怒，一脚踹开主角，走向人生巅峰。旁人说主角傻，为何不自己开家店，不用受那些气？主角坚持己见，认为自己做不出那个小摊子，所以空有天赋，没用武之地，只能帮人打工。但想到帮人打工时别人的惊叹，心中满足不已。 收起全部
看简介我就知道是一本需要暂时放低智商的文抄公打脸装逼文，不过我是真的想找点娱乐圈类的小说看看，所以就冒险试毒。但我是真没想到，开头所说的调整平行世界平衡原来指的是主角可以随意抄袭没有任何限制。我已经把脑子扔了顺便踹上两脚，可是看到60章，我的智商的反弹已经压制不住了。你抄高尔基我没事，抄鬼吹灯我忍了，抄安徒生童话我憋着，看你抄了水调歌头还恬不知耻地安然接受众人的赞叹，我的胃实在受不了了，要不要再来首将进酒助助兴啊，只要主角需要，汉字是主角发明的我都信啊。文抄公我能看的进去，平行世界弄的名人不存在我也能接受，但是任何事都得有个度，毫无底线的文抄，真的受不了 收起全部
@一杆枪 : 文抄公巅峰之作。//这本神书我本来想着不用再科普了，白是真的白，爽是真的爽，看的时候最好一气呵成，放下就捡不起来了。
很多人批评这本书的主角只顾着打脸，太白太蠢；可是我却觉得，从某种意义上来讲，尝谕真的做到了用这种小白文的庸俗打脸桥段来传递“正能量”呢：那些在小说里被“打脸张”打脸的人，几乎都是现代社会都市生活之中各种丑恶阴暗现象的微妙缩影呀！而对于书中所展示的某些极其丑恶的嘴脸，我只想说，该抽就得抽！打脸打的好！PS：看到有不少朋友反感尝谕的御姐控情结，在此我也要大力支持一下尝姨：御姐好、御姐妙、御姐要了还想要！！！ 收起全部
尝谕对熟女御姐是真爱啊，里面主角面对的几个都是熟女御姐。主角性格非常独特，也完全吻合小说的主线与金手指需求，以主角的性格和金手指的特殊需求来推动剧情，不断的打脸推进，虽然很白很装逼，但是因为所选择抄袭的素材都选择得比较新，没有一直炒剩饭的感觉，再加上作者娴熟的写作手法和趣味性的文字运用，无脑追下去还是很适合的
从搜到这本大明星之后两天一下看到更新的地方，说句实话，真的觉得不错（可能有以前没看过这种类型的原因），可是在等待更新的时候细细品味的时候突然觉得作者大大真的好水，就拿最近的这几个章节，越来越明显了。我慢慢看的时候突然发现，好家伙，一章里，描写关键的就几笔带过或者重复多次的反复描写，最不能淡定的就是观众的对话竟然占了整个章节的一半还多，我不知道作者大大怎么去构思的，可能是铺垫啥的咱也不懂，不过我却慢慢觉得在这本书里越来越看不到诚意了，感觉变味了好多。不知道大家有没有这样觉得 收起全部
干粮+。都市爽文，重生文抄公，有系统，提到都市爽文绕不开一部作品。主角穿越至一个与地球似是而非的世界，靠着消耗“声望”的系统和地球位面的文化积累装逼打脸成明星的故事。合理性就请忽略吧，跟着作者节奏无脑爽就好了。打脸畅快爽点充足，虽然后期注水严重但500W字足资打发时间，干粮+。
都市装逼打脸小白文，架空的平行世界（其实就是为了好写爽点），是本为了爽而爽的文，没什么水平内涵可言。对于个人来说，3、4天看完500多章的时候看得很愉悦，但一到看完需要养肥时，果断就不再追了，因为我根本不期待文中会有什么新颖的剧情。完本再一口气看下去，阅读体验会更好吧，评价也会好一点吧，现在嘛------【毒草】 2015.8
好像有什么奇怪的东西混进来了，打脸装逼，推姨狂魔，一般这类的书基本看不下去，但是这书很神奇的跟着更新，一直没断过，后来一想，更多的因为和现实的影射，还有那方式繁多，各种跨系打脸的轻松有关吧，反正不带脑子看的话，本书蛮爽的，而网文，又不是当世界名著看的，看着舒服最重要，就本书来说，合理不合理已经不是一个太重要的问题了，当然更新慢是硬伤，药不能停啊。。
一点都没看出来是35岁成功老板重生的，从言行表现怎么看都是三十多岁屌丝重生的样子，很多猪脚自以为是骚操作，其实完全是SB操作
军训这段太搞笑了，其他都算了，和刚认识没多久的班主任在树下抽烟是用屁股想出来的骚操作吗？明显作者没有这个年代的经验，二十年前还没有扩招的时候，军训是政治任务，书里的背景是南京，二本也是本科，不是野鸡大学，哪怕二本的军训也是有南京军区少校或者中校军官带队的成建制的精英连队，军纪之下，岂容班主任和军训间歇还穿着军装的学生抽烟？要是巡查的军官发现，对老师是重大污点，对学生至少是记大过到留校查看的处分，校长来了都压不下来，真以为社会人啥都能吃得开？就这还选班长？ 收起全部
女性角色刻画极为突出的一本都市言情文，沈幼楚与箫容鱼这两条大船、哦不、是两大女主尤为出彩，可惜男主的形象却……广大读者雪亮的眼睛可以明确发现，男主重生前的人设绝非简介所说的“ 社会精英、钻石单身汉”，而应是“社会混子、油腻老痴汉”；且其重生后更是一渣到底、以渣为荣、越渣越勇、渣破天际。让人愈发怜惜遇人不淑的女主们。然而，这恰好是本书的成功之处，正如某些特殊影片中，那些衣不蔽体的美貌小姐姐总是被猥琐大汉欺身而上，令观众们恨不得取而代之… 收起全部
你前身不是30多岁成功老板吗，为啥一副街边小混混的既视感啊，你怕不是对成功老板有啥误解吧，两个女主角塑造的还行，就是男主太辣眼睛完全没有任何代入感可言
这个作者估计活在日本AV的世界里面，平时生活就是看到个女的，聊几句手就直接扣进去了。30多岁的设定真是活到狗身上去了。
渣不渣先不说，书里面用主角极其幼稚弱智的行为教读者什么是成熟什么是会做人真的是笑死我了，看了主角的行为满满的弱智感扑面而来，作者还经常在书里很深沉的说:这就叫成熟这就叫会做人。请作者先学一个成语:贻笑大方
我真没想重生啊（作者：柳岸花又明，字数:313万字）
题材：都市 日常流
平台：起点

情节：B+
文笔：A+
感情：A-
人物刻画：A+
新意：A-
压抑度：B+
总评：B+→A-
PS：关于给出这个评分的理由，后面有具体解释。这本比较复杂。

/01/
简介

万万没想到，社会精英、钻石单身汉的陈汉升居然重生了，一觉醒来变成了高三毕业生。
十字路口的陈汉升也在犹豫，宝藏女孩沈幼楚和白月光萧容鱼，应该选择谁？
都市重生小说的天花板，年轻人绝对不可错失的恋爱宝典！

/02/
女主

@仓一卫
1.沈幼楚。汉升的大学同学，来自西南某山村，家境贫寒，容貌和身材是书中最强大的存在。她外表柔弱，最明显的特点是一对桃花眼，但性格淳朴，感情就是她的全部，陈汉升就是她的全部。她的标签是全世界最好的幼楚，是一款理想型的恋爱对象，是值得加倍呵护都不嫌够的人。
2.萧容鱼。主角的高中同学，与陈汉升是青梅竹马，标签有傲娇小鲫鱼女、白月光。情商高、智商高，转到法律专业后，人气再次攀升。她与主角无论从事业还是性格，都能与主角完美配合。但太傲娇总是让陈汉升头疼，不像沈幼楚一样好掌控。她其实十分清楚陈汉升的心思，有时却只能假装不知道。
PS：和男主发生关系的不止这俩，但是真正看过这本书的都知道本作就是篇双女主文。其他的，我便不多介绍了。

/03/
相关推荐

都市仙草相关：《重生之官路商途》、《重生之心动》、《重活了》、《我的老婆是公主》、《重生之官道》、《隐杀》

《我真没想重生啊》详评

一部点评难度很高的作品。截止目前，大部分对本书的分析都没有说在点子上。本期书评我也不会拘于以前的格式，看看能不能把这个问题说清楚。
PS1：女主数量少，且本书并不是以开车见长。
核心看点这块其实是没办法做的。
PS2：以下均为本人的主观评价，不含任何的客观性。

是否当得起“都市重生小说天花板”的名头？

PS：这几个字出自本作简介，并不是我创造出来的。
这是一个很尖锐的问题，如果是其他人，可能会避而不谈。
但我想给一个肯定的回答：至少现在当不起。
重生文是一个源远流长的派别，从紫箫的《重生传奇》、周行文的《重生传说》到《重活了》、《隐杀》、《重生之贼行天下》、《重生之官路商途》、《重生之官道》、《重生之心动》、《重生之地平线》、《重生之出人头地》......
这一派别出过不少精彩的作品，有几本在后宫文发展史上都具有坐标意义。
我恰好也是一个都市重生文爱好者。
这个流派不是诞生一年，也不是诞生两年，而是至少诞生了十七年。
《重生传说》或许不是最早的一本，但也足以证明“重生”二字的厚重。
清风觉得“天花板”三字为时尚早。
时间是最好的证明，如若十年后本书依然光辉不减，得众人之青睐，那说明这是一部经典作品。
现在还不够。

是否算得上“年轻人绝对不可错失的恋爱宝典”？

PS：这几个字出自本作简介，也不是我创造出来的。
依然是一个非常明确的回答，算不上。
准确来说，任何网文甚至任何文学作品，都很难算得上。
我旗帜鲜明地表达一下自己的观点：
清风反对任何指导他人恋爱的书，也并不建议将这点作为宣传的噱头。
网文是网文，现实是现实。
你可以欣赏，可以共情，可以代入。
但它终究和现实相隔万重山。
另外渣男文可以说是最不适合用来指导别人的书。
这波我怀疑是反向操作。

本作的女主刻画如何？

一句话：相当好。
这是本作最为吸引人的一点。
此处附一下风萤月老司机的点评。

女性角色刻画极为突出的一本都市言情文，沈幼楚与箫容鱼这两条大船、哦不、是两大女主尤为出彩，可惜男主的形象却……广大读者雪亮的眼睛可以明确发现，男主重生前的人设绝非简介所说的“ 社会精英、钻石单身汉”，而应是“社会混子、油腻老痴汉”；且其重生后更是一渣到底、以渣为荣、越渣越勇、渣破天际。让人愈发怜惜遇人不淑的女主们。然而，这恰好是本书的成功之处，正如某些特殊影片中，那些衣不蔽体的美貌小姐姐总是被猥琐大汉欺身而上，令观众们恨不得取而代之…

如果你能坚持看下去，多半还是因为沈憨憨和小鱼儿。
具体来说好在哪里？
1.有实感。本作最精彩的部分还是校园篇。此处提示一下，清风并不是说本作的校园有实感，而是想说本作写出了两个有实感的校园女生，仿佛他们合该在这校园中学习、生活、恋爱。当步入社会，开始鸡零狗碎，开始结婚生娃，开始争夫大戏，作者不会写了，读者也不爱看了。

在完本感言中作者直言：

我不想把这本写成又臭又长的裹脚布，索性就在高潮处结尾，把那一点余韵留到番外，把整本书都维持在一个紧凑的节奏上。

这是非常明智的做法，当然在清风看来还可以结束的更早一些，多少还是有些过犹不及了。

2.有性格。注意此处用得是性格，而不是人设。这样的人物底色并不好维持，需要通过大量的语言描写、心理描写、外貌描写来支撑。傲娇的箫容鱼，木木呆呆的沈幼楚，不仅让人觉得可爱，甚至会让人有些心疼。以至于故事后段出场少了，我都会有些思念。

下面摘三段原文：

一路上陈汉升闷闷不乐的，毕竟谁被冤枉都不太爽，但是萧容鱼却很欢喜，一张瓜子脸含笑含俏，微微翘起的嘴角挂着满心喜悦，两侧梨涡浅浅隐现，一路上好多男生被吸引的数次回头。
“莫名其妙的女人。”
陈汉升摇摇头嘀咕一句。
在学校门口的时候，陈汉升也不打算送萧容鱼回宿舍，挥挥手准备告别。
“小陈。”
萧容鱼突然喊道。
“什么事？”
陈汉升有些不耐。
“你肯为我这样上进，我很高兴，谢谢你，但一定要坚持啊。”

“喵。”
突然，一声弱小的声音从路边草丛里传来。
沈幼楚看了一眼，一只刚出生不久的小猫，全身被雨淋湿了，狼狈藏在漏缝的树丛之间，有些畏惧的看着沈幼楚。
“你也被扔下了吗。”
沈幼楚轻轻把小猫抱在怀里，擦了擦它身上的雨水。
“努力一起成长吧。”

陈汉升找着找着，突然发现头顶没雨了，取而代之的是雨滴“噼里啪啦”打在伞布上的声音。
沈幼楚居然站在自己身边。
她的小脸被冻得白嫩嫩的，长长的眼睫毛沾着几滴雨丝，扑棱棱的在颤动，清澈的桃花眼里都是疑惑，大概也在奇怪陈汉升为什么和垃圾桶过不去。

看得出来，确实是有想法的文字。
用笔也很细，能描摹出女主最好的一面。

本作是一本好的后宫文吗？

在我看来，不是。
本作是一本好的渣男文，但不是好的后宫文，甚至很难说是好的重生文。
我认为作者的目的其实已经完全实现了。
从”刀在手，杀陈狗“这个梗出圈的那一刻，他便已经成功了。
正如在完结感言中说得：

 其实老柳也想看到沈幼楚、萧容鱼、罗璇......一起吃饭，一起逛街，有说有笑的场景，陈汉升大享齐人之福，但是因为开书以来奠定的基调，所以根本不可能实现，那样写整本书直接就崩掉了。

作者可以说这本书的一切了如指掌，同时也知道这本书成绩为什么这么好？
如果，当然只是做一个假设，陈汉升不渣了，开始转型做暖男了。
这本书才是真正意义上的崩坏。
作者应该做的是维持人设，而不是毁掉人设。

可以说从他写下第一个字开始，这本书就注定不会出现多么暖心的男女关系。
作者想在渣男流这块推陈出新，你却想看温馨的婚后生活或者大被同眠？
这种本质矛盾是无法协调的，顶多在番外做一些弥补。
另外这本书的渣之所以出圈了，也恰是因为这两个女主写得太深入人心了。
这两者是相辅相成的关系。
如果女主都跟纸片人一样，不仅后宫文写不好，渣男文更写不好。

说回来，谈谈为什么不是本好的后宫文，恰好我对这个问题也有些发言权。
其实这个观点，我以前也有阐述过。
看后宫文图什么？
一个字：爽。
这个道理非常浅显，从这种题材诞生一直到现在。
它存在的价值主要就是为了实现YY的效果。
PS：我并不认为这是什么低级趣味，食色性也，马斯洛需求的最底层。它是人类生存的底层逻辑，甚至很难用道德来评判。
但是后宫文也不仅仅只涉及爽，还有一些特别的分支。
比如爱人身死的感伤、比如情绪发展到极致的感动。
爽与不爽是一个问题的两面，并不能做全然的切割。

此处还需要再深入一下，爽点千万条，哪条才是后宫文意义上的爽？
这也是本篇文章最中心的问题，此处我提出一个观点。
清风认为后宫文最高阶的爽便是男女主人公的灵肉交融。
诗经中有这样的句子：死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
后宫文的女主不能是工具人，不能是发泄欲望的对象，而应该实实在在地同男主心灵契合。
在阅读作品的过程中甚至有一刻感觉真正拥有过她。

我猜不少书友认为后宫文的爽就是男主的爽，所谓YY无极限。
男主之爽，以收服天下美女为己任，发展到极致就是推土机流。
这是一种形式，但在我看来，算不得最高级的形式。
真正优秀的后宫文男女主都应该身心愉悦，而不应该是一方的独舞。
当然一本书里能做到身心交融的女主并不多，两种形式往往会结合出现。
典型的例子就是西风紧的《十国千娇》，男主时而化身推土机，时而化身真爱男，让人欲罢不能。

说回本作，《我真没想重生啊》这本最大的问题在于：它两点都没做到，男女主人公的步点并不一致，后期甚至只能依靠怀孕来稳固局面。
至于男主本人也与推土机八竿子打不着，渣是渣了点，但还真没有人渣的魄力，以至于到最后，我既无法get到灵肉交融的感动，也无法get到化身为狼的舒爽，更多的时候是割裂，是忍让，是逃避。
”渣男流“的作品很多，清风也点评过不少，但大都开车爽快，女主众多，走肾的时候远比走心的时候多。
本书的纠结之处在于男主是一个想走心的渣男，而这种渣男在现实中最是可恨。于是便在网络上激起了一波又一波倒陈的浪潮。（斜眼笑）
再加上两个女主写得确实好，于是本作在某种意义上写成了。
一方面，对陈狗的厌恶指数大幅飙升，连那些人形炮王都望尘莫及。
另一方面，大家又会心疼两个女主，觉得白瞎了这么好的妹纸。
这种矛盾割裂的感觉或许就是作者有意为之的。
从这个角度来说，这是一部成功的渣男流作品，但并不是一部好的后宫文作品。
PS1：为了防止有人断章取义，说什么”你们后宫党还好意思说人家渣“之类的。我在这儿特意提示一下，在我看来，这本书有两条路可走，一种是老老实实发糖。另一种是渣到底，放开身心，光明正大地开后宫。从某种程度上来说，我认为陈狗还不够渣。
PS2：真正的后宫文作品男主早晚都会把后宫议题摆在明面上，不论通过什么手段，不论合不合理，总之他会让女主都接受的。如果不提这事，或者不明说，只是反复横跳，这便是渣男流的写法。
PS3：当然还有一种声音认为都市后宫就是扯淡，都市怎么会有后宫，反复横跳才是唯一一条具有可行性的路径？首先，你是在看小说。其次，你怎么知道没有呢。图片

简言之就看各位想看啥了？
如果你们要看渣男文，这本不仅是粮草，甚至可以说是仙草。
如果你们要看温馨后宫，那这本就是干草，甚至毒草。
清风就给个B+~A-吧，我感觉自己时而想做渣男，时而想温馨。（斜眼笑） 收起全部
就目前出现的两个女主而言，总感觉要本文正在往霸道XX的路上走，。不过，作者现在塑造的男主，有点飘了，什么都没有，强行霸道最为致命。从心态上有优越可以理解，但是洒脱不该是现在这副流氓样子。都三十多的人了，一副流氓像。人物确实是贴近生活了，但是流氓行为让人生厌。
你，地级市公安局副局长，有一个漂亮的女儿，，你爱女如命，你发现女儿交往的男生脚踏两只船，男生一顿酒就算道歉了？
先说优点，论坛推荐的时候说女二描写的不错，看了一下，确实比大部分的书要好，对主角的刻。画也可以。

然后就是毒点了，当渣男，醉驾，抽烟，欺上瞒下，我觉得都不是什么大问题，流氓主角而已，我认为最毒的地方在于，如果主角没有重生，作为班长，去求老师给同学及女友（沈幼楚）一个贫困补助，鞍前马后，跪舔。这是OK的，但是，你是重生者啊，你知道未来世界十年的发展轨迹，而你还要看着自己的女友被刁难，自己还要继续去讨好一个审核助学金的老师，起点重生者前辈的脸都被你丢光了，02年韩国进入世界杯四强，04年腾讯港股上市，08年金融危机，而主角在费劲心思承包一个快递网点，第一章还说主角是千万富豪，我真的不知道要说什么好=_=，捧着金饭碗讨饭？
两星给文笔 收起全部
主角是个混混地痞，还是个烟鬼，恶心的一批！被缠上的女主真的倒了八辈子血霉，希望主角早日去世
30+岁成功人士重生，不知重生前所从事行业，亦不知重生后规划，目前感觉毫无主线。
目前情节是：校花的贴身混混。
学校里学生都是瞎子吗？沈既没戴面具也没以发覆面别人看不出她容颜？逻辑呢？
很多实践操作都是想当然。
正文水漫金山。
男主02年酒驾车祸重生高中毕业，第一时间就把烟酒先重新捡起来，成功人士标配！
同时踩2支船动不动就强吻，强行喂饭，女生还一副楚楚可怜的模样，霸道总裁既视感，牛逼！
那个沈天天低着头就能4年都没被作为同班同学的男主发现天生丽质，大学毕业时向别人借了件衣服换了才被男主发现，男主颇为遗憾，才知道沈才是他们这一届最漂亮的女生。。我也不知道该怎么吐槽了，是男主重生前是盲人还是女主是天生干特工的料！
还有宿舍排老大，老几什么的毒点。作者描写的高情商男主，我只感觉是混在校园里叼着烟的小混混头目形象，天天逃课或者上课睡觉，没事调戏调戏小女生，踩踩学生会干部，然后混入其中，骗几个单纯学生打打工帮忙干干活。
再说说男主的快递事业，和申通谈下来4个大学每天揽件1000件提成1元一件，男主觉得心里有数，读到这时总感觉有点问题，揽件不是派件，我悄咪咪的算了下按男主所在学校03年招生人数4000多人我按每个学校在校2万4个学校8万来算吧，平均每个学生每年寄快递4.5件才能达到这个标准。03年淘宝才成立，我06年读大学反正我们寝室4年就没人寄过快递，不是不知道快递而是不知道寄什么寄给谁，大学生在学校也没什么东西好寄吧。男主带着手下去发传单，就搞定一个6人寝室有4个人第二天要去寄包裹，嗯，读到这我猜是快毕业的寝室吧寄点东西回家或者公司也正常，但一想这才第一学期刚开学啊，大四也不会这么着急吧。又没人做电商，又尼玛都是些大学生哪那么多快递让你去揽
总之这本书，打发时间，不需要过脑，毒抗高的可以去试试 收起全部
恰同学少年，风华正茂，书生意气。
主角像个小混混一样混迹其中，还自以为很社会，成熟。所作所为，无不流露出一种自视甚高的油腻感，令人作呕。
ps：我现在就想看大神写个xitong文把主角给绿了，等段时间，如果没人写我就自己动手，mmp。
强行看了十几章，三观不合，写得再好也没必要给自己找不自在，弃了弃了。
重生回来舔腚，重生前这么搞没什么，重生后还去舔，还舔的更细致更深入，就有毛病了。酒驾（好走不送），烟鬼（不是不能写，但不能用这个来灌水，一半以上章节都有抽烟情节），欺下媚上（对下耍流氓，对上舔到腚，恶心，特别是重生回来还这么做）
第一章介绍主角是个有身份有地位思想成熟的成功人士，结果第二章主角的行为跟个中二病晚期的傻x一样这转变也太快了点。
看的很出戏，柔弱，单纯，忠贞的沈幼楚塑造的很成功，

作者偏要搞个双女主，但是另外一个小鱼儿完全撑不起来剧情，内容上完全被沈吊打，

因为文青的需要还是要剧情分掉沈幼楚。

突然想了想，一个门当户对的做老婆有面子家里人好交代，一个没有家人的孤儿做小三自己可以没有社会负担的爽。

这样的设定，其实挺毒的，毒的不是内容，是作者，么得担当
玩梗搞笑逗人很有意思。商战戏、感情戏太虚假。
商战，04年左右，就搞大学生快递。这能有什么收发量？QQ还都只能挂电脑，网购淘宝都没兴起，学校能有多少快递？
还有被抛弃的富豪郑公主更假了，身家数亿，却孤立到这地步，居然迫不得已要和一个在校创业大学生联手。

商战戏假，感情戏更假。
女主父母和男主父母跟吉祥物一样，又是公安局副局长又是政府主任，结果是屁用没有。
女主“女儿奴”爸爸惩罚男主欺负他女儿的方法，居然是拉一块喝酒。面对女儿被出轨被分手被怀孕，这个副局长除了跳脚抽烟无能狂吼，还曾经可怜巴巴的，跑去男主家里，“威胁”男主父母：你儿子要是对不起我女儿，我跟你一换一哦！宁搁着里卖萌呢？

男主脚踩两只船的操作太假。
白月光恋爱三年，就去了男主大学内找他一次，这是划校而治？一条30米宽的马路如同天堑一般，如同异国恋。
白月光验证男主是否和情敌分手方法居然是当众拥抱一下，看围观学生们的反应。就这？！还当律师开律师所？还居然是法律界老泰斗看重的得意学生，我真为法律界担忧。
男主还一脸得意：因为我提前和其他女生拥抱过，所以学生们没反应。这是什么奇葩逻辑？
但凡托人去男主大学打听，盯着男主和情敌行踪，男主的船立马就翻。没调院之前，白月光自己都能在校门口撞见情敌几次。

宝藏女孩就更假了，居然能在校4年，无人识其美，毕业晚会，换套衣服就一鸣惊人。能再假点吗？全员东哥？真当大学生们无处安放的荷尔蒙，看不出女生的身材和颜值？当是小学生呢？
贫穷单纯被调教，活脱脱的童养媳模样，和男主地位都不对等，两次出轨都踹她脸上了，只敢受着，一点脸色不敢给男主。

男主和白月光强行把白月光的优秀闺蜜塞给舔狗发小，这两人还居然真成了情侣？这是混混流氓式男主拉低了男人的标准，优秀闺蜜干脆在垃圾桶里捡舔狗当男友了？
闺蜜羡慕男主和白月光热恋，亲眼看着男主如何微操指导舔狗来追自己，她居然能看上男主的小黑胖发小、小舔狗、小跟班、小傀儡、小结巴、小扭屁股、小吭唧、小闷葫芦……从外到内，只剩下舔。
当女人真爱舔狗？喜欢一个吭吭唧唧扭屁股，卑微低下，被绿茶和男主训来训去，追女生还要男主当面指导的舔狗？自己都不自爱，还让女友来爱你，还让女友鼓励舔狗男友，重塑自尊自信？这是又当女友又当妈？非你不嫁？

舔狗发小夹在两个女主和女友之间，给男主脚踩两只船各种打掩护，经历两场修罗场，居然安然无恙。他要是有这个当面撒谎，面不改色的应变能力，能被绿茶坑得一脸血？
但凡问起舔狗发小是否对男主踩两只船知情和立场，他立马就完犊子。舔狗连绿茶女勾搭要钱的事情，都能当面告诉女友，理由是：感情要无保留。结果是女友直接冷场走人，干出这种窒息操作来。结果楞是没人想起他来，似乎他是无关路人，居然还能继续当中间人，互传消息。

更迷得是舔狗的绿茶前女友，轻而易举就从宝藏女的打工亲戚里套出情报来。然后卖给男主的竞争对手三星，三星公关副科长居然把买到的情报都能握在自己手里，上级居然不知道。亲，你的助理、摄影师跟着你东奔西跑呢。
【打工亲戚提供宝藏女情报→舍友提供了小区名字→小区玩耍的亲戚女孩暴露了口音→女孩大人暴露了门牌号】这信息串得比连连看还容易，绿茶就提供了一个情报：宝藏女姓名。剩下一串信息都是三星公关自己一路去调查。这三星公关居然还要网上看到黑帖，私下花10万找绿茶买消息，真可以鞠躬谢罪了。你连竞争对手，大学创业明星，都没人校调查过，10万块给三星充智商了吗？
就这样，女主情报地址都泄露给三星了。男主明知道还不给宝藏女换房子，最后绿茶女告诉白月光地址，直接堵了门。面对修罗场爆发，男主把责任归咎于三星，带一群人去堵副科长老家，以家人性命安全胁迫副科长，LOW逼操作。

最后的最后，男主信誓旦旦吹牛能解决修罗场，达到两女同收的杀招，居然是工厂里的一个农村妇女提供的生子秘方，男主还一脸自信：此物与我有缘。兄弟，这种方子，中医院大夫有的是。
还以为男主有什么优秀操作，结果憋了700多章，就是怀孕生娃。
那个法律界老泰斗面对学生被出轨被分手被怀孕，居然满脑子：孩子不能没有父亲！
再次为法律界担忧。你正给亲女儿打号称中国第一例跨国离婚官司呢，揭露外国渣男骗婚骗女人呢。这双标的，身跨法律界和红娘界。你的脸呢？

后边还有男主换孩子的操作，让两个女主互养对方的娃。
玩骨肉分离，这是什么ZZ操作，这是人干得事情？
剧毒！！
我看两女和女主家人闺蜜，最后是被男主折腾的烦了，累了，实在没精力跟牛皮糖较劲了，认命了，就这样过吧。
非常贴合网友评价：两个充气娃娃式女主。
他强任他强，他日任他日。 收起全部
这书完全是把人当傻子，把主角塑造得像个社会二流子就算了，关键是这书价值观我是服的，明里暗里一副大学高材生算个屁，还不如我一个二流大学的混混？哦还附带千万不要真心谈恋爱，各种为了渣而渣，书中大量描写大学时代的学生会各种团委会的竞争，然后用主角的成功上位以及和学校领导的种种私下贿赂行为，来表达一个大学生哪怕学习不及格科科0分也能在大学里混的如鱼得水，这三观厉害了哈哈哈哈，然后以此来吸引许多涉世未深的大学生们，就冲主角这种人品就能看得出来这作者什么人。

还有女主之一塑造成容貌绝美，但是因为自卑一直低头，结果只有主角一个人知道她是大美女我真看的笑出声，现实里还有这种操作呢？真的66666说不完的6，最绝的是这个妹子还是身世贫困，涉世未深的白莲花，对男主予取予求，啧啧，真的不做作牛比！

一句话，这本书没被封，完全是现在查的还不够严格，这种对当代屌丝青年精神观的污染，完全值得上枪毙名单。 收起全部
假设一个人如果连原子弹都杀不死，那对于至今两万年的人类史说他是神也不为过吧。
假设一个人有上百年的阅历和知识，不说家财万贯，但衣食无忧应该不过分吧。
如果一个人有一个强大的金手指，像打游戏机一样能永远续币继续玩下去，但他玩了上千年还是只能打小怪，骂句废物不过分吧。
这就是这本书的男主角。
一个长生不老的人对整个民族，国家，人类族群没有任何作用，你看，没有他我们还是在发展，还是打赢了二战，还是被日本屠杀几十万人，还是被外国人肆意凌辱，还是被看不起，心里还是有辫子，还是有人崇洋媚外。所以，有没有他有何妨？
下面是正经书评
一个长生者还要靠搬砖维持生计，绝了
要是我在几千年前埋下一个夜壶，现在挖出来也是古董了
【已完本】本书是夏花爷的新书，延续了花爷一贯甜腻如蜜茶的风格。主角是一名伪装成高三萌新学生的真·万年老油条（老司机），擅长各种风月掌故、Y词艳曲，凭借一手好文采花式撩妹，还频繁利用微信等聊天工具勾搭妹子…虽然这一人设貌似与Y民湿人酉大先生的人设撞车了，但我相信花爷应该是自己构思的，并未参考酉大萌新的造型。目前本书的主线，其实是这位长生种主角在历史上勾搭的各路情人不断与他找麻烦再续前缘的故事，主角本以为这些美人早已去世，却不知他的蛋白质在流入这些老情人体内之后，让她们也获得了长生的机会…着实可啪… 收起全部
夏花的书总让人能想到一个猥琐炼铜，迷恋伦理哏，浑身散发精臭的中年老男人在YY着什么纯情少女、天真萝莉。
夏花和香蕉真尼玛像，矫情的要命的主角，喋喋不休的卖弄自己的博文多知与清高，屎里带毒的人物关系和剧情，大量描写扭曲幼稚像日本漫画书里角色的心理活动
作者一个屌丝根本想象不了长生不老的强大，完全是皇帝的金扁担，除非主角是睡了几千年，否则哪怕是被动学习，消极赚钱，低效造势，过了这么久不说秒杀罗斯柴尔德，真正的学究天人智压人类也是轻轻松松的吧，除非主角是用了几千年从公狗化成人形，近十几年才出来活动的。
姐姐又割了，初恋爆炸如屎，我就是看小白文，不看书，把手机摔楼下，也不会再看你一章小说！
mmp真好看，快更。
主角只能说是个活了几千年的摄像头。。。
装离异带小女孩的少妇骗收藏订阅，此其一，
装不下去了在小说里矢口否认自己装过，此其二，
下面评语嘲讽他再次否认，此其三，
就四个字，不要碧莲
不装离异带孩子单身少妇博同情了么人妖作者
2000多年了，换了几十个身份了，每天腻歪着和现女友，女友妈妈，上一代妈妈女友，女友妈妈，上上一代。。。孙女曾孙女。。还要很努力的我很牛逼，但我云淡风轻，累不
一个现实存在的长生种（还和大人物有交集）目前看没什么自保能力。我就想知道那些为了长生不老疯狂吞化学物的政治动物凭什么放过主角的？凭作者的睿智光环还是后期打超能力布丁，拭目以待
一个活了上万年的老妖怪，对世间一切都淡漠不感兴趣，只喜欢冰啤酒、小龙虾、打麻将、还有漂亮的小女孩？我觉得这种独特而不讲理的设定只是用来迎合只喜欢这些东西的市井老男人而已吧。
[1]周咚咚描写的很可爱；[2]从一个老婆婆嘴里说出的，吃了主角精华延年益寿，很毒；[3]棺材里的东西肯定是母的…[4]没什么超越性武力的长生者，在古代还被几个皇帝抓了起来，就这样还活了下来？早就应该锁到人形铁棺材里，让你一动不动的当猪养，隔段时间就割肉放血，抓你的皇帝也隔段时间吃一顿长生不老大餐，有延年益寿效果还好，没有？直接烧成灰，就算皇帝刚抓到时以为是仙人，时间长了，看出你只有仙人的长生，没有仙人的能力，再多的迷信顾忌也不可能顶的住死亡的恐惧和长生的诱惑，就算你侥幸活下来了，好几代人的折磨和牢狱，性格怎么会是这么平和？应该比较反人类才对，[5]不强还长生？就是罪，[6]设定合理性有待提高 收起全部
我不多评价一个字 只用五星来告诉诸位看官，这是本好书，去看一眼吧 ，如果看的不爽回来骂我我不还嘴。如果觉得不错点个赞送我上去让大家看到好么。
乍看还行，结果太零散，死货不喜欢，智商感人毒草。一个老不死标榜爱国什么的很可笑。蒙古灭宋的时候在哪里？满清入中原的时候你在哪里？满清300年是怎么过的？可笑。
一生黑这个作者。装你mp女人，你不装写得好一样订阅打赏，偏偏要装女人博同情，真的恶心。
淡淡的装逼撩妹本来蛮好。。。突然之间画风变了，游过台湾海峡，跟100岁阿婆含情脉脉吻额头，借阿婆之口说出猪脚的超能力--他的米青液可以延年益寿。简直就是不能忍，点叉，删除，差评。
四星只为周咚咚，没她这书两星都嫌多。
细数刘长安的多重身份：勾搭岳母的儒雅大叔、早恋的高中学霸、强激安小裙裙小袜袜的变态、颜青柠妈妈的暗恋对象、与妹乱伦的哥哥、少妇周书玲的顶梁柱、周咚咚的投食者、2000多岁少女的儿子、强激安自己干妈的鬼畜、醋坛子苏媚的丈夫、现在又成了美妇吸血鬼的老父亲。。。哈哈哈
这是一个平行时空的异界白莲花版娱乐圈，但是作者过人的笔力却硬是以假乱真写出了这样一个另类时空的大气时代感。本书文笔确实妙极，能让书迷从骨子里感到舒服，而且虽是文艺但绝不文青（此处指贬义的文青），每三五章就蕴藏着一个小高潮，主角事业线的爽点也抓的比较到位，不抱成见去看的话，阅读体验绝对是超一流的。PS：我严重怀疑作者是一枚腐女，因为蓝宇的那段副本酸爽程度丝毫不在晋江耽美文之下。
文青向的生活流华娱文，偏向温馨风格，口碑很好。质朴中自带三分幽默的笔锋，给我一种“清水出芙蓉,天然去雕饰”的震撼。 正所谓大剑无锋，大巧不工，三言两语中就流畅的将故事背景，人物形象勾勒而出，栩栩如生！其实能做到这一步的作者不少，但文笔好未必会讲故事，很多作者止步于炫技，不知道怎么让技巧为故事服务，真正让我惊喜的是作者讲故事的功底，没有过多的笔墨去勾勒主线外的杂务，聊聊数笔全方面展现了人物性格顺带埋下伏笔，笔锋一转，主线迅速推进到故事本身，这样的文字功底，这样的故事节奏掌控，太惊喜了。平均订阅：4923 收起全部
现在看作者也是预言家啊：
范小爷面色古怪的听完，道：“你用不着交税啊。”
褚青愣道：“为啥不用交？”
范小爷道：“咱们拿的钱都是税后的，投资方已经给交完了。”
据说本书要完结了，所以着重推荐一下。其实个人而言是很爱看国内拍的文艺电影，比如 《盲井》《盲山》《千里走单骑》，本书通过褚青的奋斗史描绘了国人心中的中国电影或者说文艺电影的出路。全书语言描写简洁幽默，轻松搞笑加深度，里面对许多导演和演员的描写很到位，看完以后才会知道自己错过了许多国内好的文艺电影。作者对娱乐圈非常熟悉，情节代入合情合理，没有小白文的装逼打脸、剧情僵硬的毛病，有些语言风格、剧情设置、作品评价明显是圈内人才能熟悉的。
1、作者实在命运坎坷，一会来大姨妈了、一会感冒了、一会脚疼了、一会又无理由懵逼了什么的，既然作者这么命途坎坷，就不能追更，只能养着。2、女主是金锁，会影响阅读体验 收起全部
天天被推荐，昨天晚上下载看了，从晚上10点开始看的，一直到凌晨，额，不是，是早晨6点，这本书看着很舒服，淡淡的文艺情怀，而且他写的电视剧都是我们当年疯狂喜欢的，很有代入感，而且看的出来，作者很喜欢范爷，虽然自己不是很喜欢现实中范爷的强势的性格，但是文中的范小爷的性格还是很喜欢的，独立自强，文字或许并不漂亮，不如香蕉的赘婿那么，怎么说，煽动性和G点不断，但是他的平和正是它与众不同的地方，读者可以喝着咖啡，听着音乐，坐在窗前，斜靠窗沿，另一只脚搭在放好的小几上，看到动人处，看看窗外的静谧的夜色，这种意境，很合适文艺时代。刚才花了一个半小时把苏州河看了，感觉，文章已经写尽了电影，每一个细节都写到了 收起全部
刚开始看主角，居然是个捡破烂的!大佬，他以后是混娱乐圈的好吗，你给他安排怎么一个职业真的好吗？后来看到主角的生活态度，感觉挺有意思的，很平静（请原谅我想不出更好的形容词），属于那种天塌下来才抬一下眼皮，看看砸到自己没有的那种人。
然后写主角一步步，从青涩的小演员到后来的影帝，中间的成长有据可查，可以说是能看着主角怎么慢慢成为影帝的。文中的一些理论知识是加深主角的成长轨迹，让你能够非常清晰的看到主角走的每一步。
还有主角的女主之间的那种看似平淡却隐藏着热烈的爱情，彼此都为对方付出了许多，有吵闹有妥协，有欢笑有泪水，这其实才是我们真正的夫妻生活状态啊！ 收起全部
18年10月3日之后再看，全书精华是：“褚青看着存折里实打实的两万块钱有些蒙，第一时间想的不是去买点啥，而是，我得交多少税？”
重生娱乐文。文青到2B的典型作品。主角重生的，然而没有任何重生优势。主角不但非演艺科班出身，而且前世修鞋匠，本世孤儿初中肄业生，然后捡破烂的，好吧，主角有拳技，算是个有武力的捡破烂的。按理主角最合理的发展路线就是成为最底层的有活力组织头目，破烂王，作者却偏让导演一眼看上了主角，跪求主角出演他电影的主角，主角就凭他那初中肄业的文化水准从此混迹在影视圈一群科班高知间，谈笑有鸿儒往来无白丁，B格逆天了有木有。为了B格，前一章主角还是平凡的俗人，是凡人在影视圈的代表，只为挣钱，后一章就自己砸自己饭碗，和总局硬刚，总局只是要丫道个歉，丫就是不干，成功作死。丫这么有骨气，收破烂时就被饿死了好吧。干粮-。 收起全部
刚开始看主角，居然是个捡破烂的!大佬，他以后是混娱乐圈的好吗，你给他安排怎么一个职业真的好吗？后来看到主角的生活态度，感觉挺有意思的，很平静（请原谅我想不出更好的形容词），属于那种天塌下来才抬一下眼皮，看看砸到自己没有的那种人。
然后写主角一步步，从青涩的小演员到后来的影帝，中间的成长有据可查，可以说是能看着主角怎么慢慢成为影帝的。文中的一些理论知识是加深主角的成长轨迹，让你能够非常清晰的看到主角走的每一步。
还有主角的女主之间的那种看似平淡却隐藏着热烈的爱情，彼此都为对方付出了许多，有吵闹有妥协，有欢笑有泪水，这其实才是我们真正的夫妻生活状态啊！ 收起全部
正宗京味腔调的行文，一流的文笔，生活化的娱乐圈，非主流影帝的成长史，从地下电影小武开始说起，主角心态平和，没有太大的野心，配合行文，怎么看怎么舒服，本书中的豪门冰冰，和现实是不同的物种，电影剧情也大多是没看过的，一直重复一些大热的作品，看着都烦，看这书就是看的行文，剧情再平淡，文笔看着都舒服。
认识到《文艺时代》主人公褚青的汉奸本质。通过揭露祖国的阴暗面到西方世界刷奖，回到祖国欺骗那些崇洋媚外的无知青年。明明重生却不利用自己对未来的知识去帮助祖国发展，把自己的前世隐藏在修鞋匠的外衣之下。为了求名多次竖起flag，与政府管理部门对抗、谈条件，简直无耻到丧心病狂。
他应该在97年就去国务院说自己是重生的，积极配合国家，争取对祖国负责，对历史负责。
——摘自贴吧
范冰冰偷税罚款9个亿， 褚青那点身家应该全赔进去了吧~
如果更的快还能保持这个水平，那就是仙草了，一个完全不一样的华娱世界，也不算不一样了，除了范冰冰，高冷范变豆比，如果让我评价的话，那就是，如果你喜欢范冰冰，那么来看本书吧，这样你要么更喜欢，要么就粉转路人，如果你不喜欢范冰冰的话，来看本书吧，那么你很可能就会迷上范爷。
修鞋青的打炮无能实在让人纠结，不过也就是这个范了，文青味十足，偶尔还喜欢逗逗读者。
这几天适逢小崔爆阴阳合同的大戏，一时间又想起这本书，有些恍惚。曾几何时，华娱圈有如中国足球，大家都将其当作一棵前途无量的幼苗，细心呵护，期待其成长为参天大树。此文主人公和范小爷的感情甜美感人，中国电影也在一天天地变好，记得当初看完的时候马上把文中介绍的各种国产好片全部看了一遍，感触良多。然而如今对比现实，恐怕作者自己都会笑到落泪。当然文是好文，就当是平行世界看吧。
两年以上可读。这本书温吞水的开头和让人雨里雾里的简介估计可以吓退大部分小白。但是作者就是用这种涓涓不停的笔锋让我领略了电影的乐趣。主角的演技也有种升级的感觉，并不是一成不变的好，总之爽点是有而不俗套的。
但是要注意一点，对电影和书里的明星已经形成自己的认识的书友，读起来可能不太适应。大概会想米饭吃到了沙子一样……
。这本别的都很好。就是莫名其妙泡的范爷毒的我真是受不了，不想多说，本来我的仙草，被写范爷毒的成了毒草，本来我都无限跳过范爷的段落了。还一直写，一直啪，恶心，别的都好，就是接受不了写范爷
这本书就是上面所说的第二类娱乐文中一个成功的例子，文中的范爷，迅哥儿还有王瞳甚至一系列配角都有别样的魅力，你明明知道这不是他们，但又隐约希望这就是他们，因为那么美好。。。作者对广电总局那是爱的深沉，主角不求上进随遇而安被人逼得不得安生其实也是很讨厌的，不过，总体来说也算部分仙草，最重要的是，这个作者向我们证明了一件事，文青不等于虐！
我的娱乐小说的入门之作，情节轻松愉快，在描写褚青演技的时候非常精彩，即使没看过电影也能被感染到。亮点是京片子和东北话，槽点是和范小爷的H太多了。
@老x : 作者讲故事能力，对文字把控能力超棒，玩梗也玩的很漂亮，难得的娱乐文好书。
还好吧，算是一本另类的娱乐文，作者致力于看到娱乐圈白色的一面，并且用轻描淡抹的笔墨把故事写出来。
对于我们这些不怎么了解规则内幕或者说不愿去想黑暗面，保留天真的人来说算是本佳作。
毕竟人人的心里都充满着各自的信仰与希望。
娓娓道来的一本娱乐文，完全区别于同类文，卓尔不群、清淡隽永，然而我还是要说，范爷真的有辣么可爱么？
作者给了主角重生金手指，抄书拍电影也依靠了金手指，但是作者又想极力淡化这点，比如选着留美国还是回国发展，你老婆纠结可以理解，你一重生人士也跟着纠结？还有禁片非要拍，好像不知道会被禁一样，那海马歌舞厅会被禁你不知道？还有主角老说自己是文艺人士，不在乎钱，尼玛你所有东西都是抄的，还好意思说自己文艺人士，能不能活的不那么假？
主角一个北京土著小青年抄渴望，抄外来妹，抄活着，长脑子了吗？文抄公不是毒点，毒点是瞎J8乱抄。
文抄公还好，世界设定诡异，所有的人物都是现实中的人物，怎么偏偏就那些原作者消失了？而且从进程上看，主人公没有对这些原著起到任何好作用，甚至连票房都没有增加，原作中的问题也没有主动避免。所有现实中的问题在小说中还是问题，也没见主人公去有主动解决的意思，原来被禁的片子，现在还是被禁，原来没票房的，现在还是没票房，我就想问，要这个主人公干嘛？现实中的人就做到的事情，就要这个穿越者顶替一下？
这是一本特别的穿越后走文娱路线的小说。不是那种抄抄抄一路打脸一路爽的文，也不是那种挂着文艺的书名拍着小众的电影走拿奖路线还要反思反思生活的书，这就是一本实实在在过日子的小说。男女主前十章已经确定关系，六七十章已经结婚，所以认识娱乐圈的漂亮妹子有，泡妹子没有，主角身上有那种历经世事的沉淀和阅历，没有写一本小说被各种批评马上上去打脸，没有写一首开创的摇滚乐立马扬名音乐界，主角做编剧，讲究多赢和别人一起共署名，主角考虑家庭也不会辞职离家跑去开创商业帝国，主角给我一种父辈踏实生活笑看风云的感觉。目前来说，本书过于平淡以至于无法吸引读者，二则更新太缓慢，很容易追着追着就看不下去了。 收起全部
网文的世界太过于纷扰，浮躁，难得有一本安安静静的书。
本书一开始男女主就确定了，没有数不清的暧昧，没有太多脑残的反派。
感情很真诚，待人很真诚，对事业很真诚。
婚后的生活淡淡如水，清冽可口，不搞花蛾子，是我想象中的婚姻的模样，互相扶持，一路而行。偶尔来点生活的调味剂，搞点小惊喜。
希望后面能不忘初心，就这样，很好
干粮-。本书模仿文艺时代，但格调等远远不如。正如 @毒抗过低 所说，主角穿越抄袭，都呈现出一种对自己抄袭的东西毫不知情的态度，匪夷所思。平淡是一种风格，但太平淡却显得文笔太差，彷佛说明文。高潮起伏不明显，无法抓人。成功没有成就感，事业没有危机感。作者酷爱装逼，经常在章节末尾来一句“春风拂过，月色如水”。好像很高大上，但隔两章用一次就变成纯傻逼，伪文艺青年的无病呻吟。角色特点不明显，令人遗憾。对比两本文艺的姜灿烂，差距极其明显。主角在抄袭，作者也在抄袭，格调还低劣。文艺时代对于这个圈子还有怒其不争的情怀，本书作者一副以粪坑为自豪的嘴脸，实在恶心。 收起全部
又一本十万+的幼苗，再一次证明了我的丧……咳咳，书荒，真是书荒啊。好在吞了这株幼苗，稍解了一点，一本粮草-级平行时空文抄，开头略狗血，好在后文表现还算出色。主角走老北京贫嘴路线（其实一般般，不算很贫），现在抄的有《渴望》、《顽主》、《编辑部的故事》等等经典，让我觉得不错的原因是，这本书没有生硬脑残的打脸，没有浮夸急躁的文风，反而是平淡的，略散的进行，不算深入但至少表现出了那个打破封建顽固走向世界的时代的风貌。唯一的缺点大概是不够爽，不过毕竟是幼苗，还能期待不是么？对了，很想问一下作者，女主的现实模板不会是央视女主持人慕林姗吧。粮草-，可看！ 收起全部
不装逼，不强行拉低配角智商。至于平淡，个人觉得作者已经表明了态度：生活两大误区，一是看别人生活，二是生活给别人看。
生活气息浓厚的娱乐文，华娱，没有什么突兀的打脸情节，就是平平实实在在讲一个娱乐圈的故事，当然这个娱乐圈有白莲花的趋向，总觉得有点想当然，对行业了解也只能说一般，比较不太合理的就是才双十的年纪就能写出活着，许三观卖血记，这类非常需要阅历的作品，总觉得是文艺人生的仿版，虽然如此，但仍是水准之上的作品。
粮草+。娱乐文。可看，真实，不强行装逼打脸。故事平淡中有爽点。一个作品出来，不是铺天盖地的讨论/赞颂/批评。作品受到的待遇很真实，现实。 主角很快就结婚，感情婚姻不狗血混乱。总之，目前来说，清爽。
这书有两个缺点，一是过于平淡，二是主角多余。把主角拿走这书应该更好看。
重生在九十年代背景的平行世界，还是株幼苗，不过时代感蛮强的。主角性格很有趣，女主是央视主持人，才十几万字两人就已经领结婚证了。目前主角还在积累阶段，抄书抄影视剧抄综艺，名气还不是很大，情节不够爽，看多了碾压装X的，这种的似乎也不错。
讲道理，文艺个毛，从头到尾无节制无节操的瞎鸡巴抄袭而已，毫无逼格可言。
一个除了主角要抄的东西以外，没有不同的世界。抄了顽主但是又有张国立等演员，抄了北京人在纽约和阳光灿烂的日子又有姜文。还不如别的文抄公设定的世界彻底不一样呢，至少违和感没这么严重。
可以说体现了作者编故事能力的孱弱。而且行文平淡，淡而无味。
我的心目中，此书是文艺时代的跟风者，但写的也很不错，虽然主角夫妇的互动平淡乏味了些，但写给小魔女的雪儿大冒险让人眼睛一亮，作者也是个挺会讲故事的
这是一本特别的穿越后走文娱路线的小说。不是那种抄抄抄一路打脸一路爽的文，也不是那种挂着文艺的书名拍着小众的电影走拿奖路线还要反思反思生活的书，这就是一本实实在在过日子的小说。男女主前十章已经确定关系，六七十章已经结婚，所以认识娱乐圈的漂亮妹子有，泡妹子没有，主角身上有那种历经世事的沉淀和阅历，没有写一本小说被各种批评马上上去打脸，没有写一首开创的摇滚乐立马扬名音乐界，主角做编剧，讲究多赢和别人一起共署名，主角考虑家庭也不会辞职离家跑去开创商业帝国，主角给我一种父辈踏实生活笑看风云的感觉 by @北冥家的小五 收起全部
平平淡淡的 但很真实 有社会气息 源于生活 哈哈哈哈
我的仙草，很喜欢！
淡淡的回顾，淡淡的感觉，淡淡的感情。还是不错的，可看。
看到这个作者先投一星准没错，不信一会看这条评论会被赞、
忽闻常侍起新篇，不教老朽慨万千。昔时多少未完本，化作一星报君前。
3月7日黄昏，雨公公再次出现，立刻有人将此书加入书单，面对读者们的质问，雨公公不仅没有丝毫的羞愧，甚至还讲起了歪道理。
读者：为什么要太监？做个正常人不好吗？
雨公公：正常人，呵（此处惨笑）没有灵感了，肯定要断啊，不断没有灵感。
读者：那你为什么不多备点稿子呢？
雨公公：稿子这方面..稿子是不可能有稿子的，这辈子不可能去写的，做生意又不会做，就是断文这种东西，才能维持得了生活这样子。
读者：那你觉得大站好还是小站好？
雨公公：进小旮旯的感觉像回家一样，在小旮旯里面的感觉，比大站里面感觉好多了，在大站一个人很无聊，封不了大神，又不想被黑，进了小旮旯个个都是人豺，超喜欢在里面的。 收起全部
我上本充了300到磨铁，这理由够我给一星了吧！
这是一个被龙空捧坏了的作者，偶尔太监可以原谅，从无完本天打雷劈。emmm。。。大概在作者眼里，读者就是只夜壶吧？所以当看见作者在这里撒娇卖萌要平衡的时候，脑子里的第一反应就是：开新书了，到了该把床底下的夜壶拿出来用一用时候了？毅然决定给一星~
关键词:我是太监，别给我人权

唯一一本没看一个字就无脑一星的书🎺🎺🎺
不完结永远是1星，这个死太监。各种去偏僻网址签约，特意为他下了APP，又抱怨读者少，作收少，不如去写小白文。你妹你找这小网站能读者多吗？我们不是为了追你的文会下这种鬼都不知道是什么客户端吗？这到底是谁的错需要说吗？读者看了他抱怨后各种打赏，结果磨铁的还是坑了。写再好也不去看了，小雨清晨这样不在乎读者，只注意自己，想怎么浪就怎么浪的，就没人看，让他好好的切了算了。磨铁时就留言说了，最后相信完本一次，太监了从此看盗版。雨公公不尊重读者，读者也不用尊重死太监有没有作收，反正最后也是太监。有打赏和订阅的钱不如买袋猫粮喂小区流浪猫。 收起全部
我觉得小雨公公可以直接卖脑洞，写个十几万字，然后哪个作者看上这个创意了，直接把版权买过去自己写，这样新老作者和读者都受益
衰败宇宙的文明搜救队。
各种悲剧文明的新生之旅。
各种被坑进搜救队的队员们的坑爹之旅。 
————淡定~要淡定~必须淡定~
————咦，我怎么爆炸了……
突然扫到的一本书，感觉还不错，就来优书网看看评价，打开之后才发现作者是小雨清晨，感觉有点耳熟，一时间没想起来，还在我迷茫的时候，身体已经本能的做出了反应，当我恍然大悟时，才发现自己不知何时来到了厨房，而手里握着一把菜刀...
特意登录给1星，一样操作的点下
作者在评论里说自己被黑得好惨，但大家说的都是些实话啊，本本太监，本本实锤。
刚看到论坛一篇帖子里一个层主提到到：我认识的一个作者，曾经发过这样的言论“我这一生最大的乐趣，就是写好开头，然后太监，看着那些在评论区苦苦哀求自己的人，真是太让人兴奋了。”
看他的书得有特殊的阅读技巧，比如连公众版都去百度，这样太监以后依旧神清气爽。
从九万年开始，或者说从小雨清晨信誓旦旦的在微信朋友圈卖着零食，之后却依然断更后。
人还是那个人，但书却不是那本书了。
另外，这本书其实没什么可看的。不够百万字看什么看。弃了吧
这个除了太监还是太监，不断的换地方，前面网站上充的钱还没花完，又换网站。自己把自己口碑做烂了，还要怪别人，说别人黑你，不懂得反思自身的问题，错的永远都是世界。要不是不能评负分，不然早都负分评了。这是一个把读者当傻子和提款机的作者。希望大家不要看他的书
你要是在起点也就算了，尽跑到这样乱七八糟的网站，啊为了怕你太监，哄着你，特意去注册磨铁那个sb网站，充钱。然后你直接跑到下一个sb网站去开新坑，那个sb网站除了你的文，其他有什么可看的？你拿读者当什么？是不是当sb？这种作者真的服了，一次两次撒泼卖萌打滚就算了，我当你是蛤蟆，你有你的想法，但是次次都这样，好玩？一星给你都多。
如果小雨清晨是真太监就好了，我说真的，如果小雨清晨是个真太监，他在这本书的思想性上是可以更进一步的。
但因为他胯下二两肉仍在，所以他就依然囿于一种雄性动物极难打破的局限性之中。
所以读者才会在书中看到平日总在大谈特谈文明衰败、星球拯救等晦涩艰深奥妙话题的男性角色，居然会打算着过年在家人安排下相亲随便找个顺眼的女孩结婚，理由是找灵魂伴侣太难而他不能绝后。
没错，书里原话就是绝后！
jb啊jb，你到底有什么魔力，让长着你的男人都失了智 收起全部
一星养肥不谢，资深大太监，这次我就是再书荒，就算要把手机APP删掉，也不会在完本前看一个字的！
太监总管，小雨公公继续坑人来了……你们看着办吧……再大的脑洞也填不满小雨公公的巨坑啊……
一部甜甜的美国梦、一部对诸多经典电影的再创作、一部诚意满满的良心之作、一部至少在萤火虫大卖之前没有注水的好书。这部算是娱乐文的里程碑，一提到娱乐文，就不能绕开本书。这本书通过一个年轻导演崛起的故事，重新解构了惊悚、喜剧、科幻、犯罪、动画等各种类型的至少一部经典好莱坞影片，并对这些影片进行了自己的艺术加工和再创作，弥补了这些影片存在的一些缺陷，虽然存在着每部再创作的影片都大卖和高评价的过度yy，但其中对每部影片的剧本重塑、重新选定更适合的演员、拍摄过程、上映后的评价等方面都显示出了作者的用心和对影片的了解。当全文在前期展开后，每一部电影的计划拍摄到发售的过程都高潮迭起，都能引发读者继续追更的欲望 收起全部
我讨厌的作者很少，机器人瓦力是其中之一。作者人品低劣，在自己的书中专门开单章警告别的美娱写手不准把好莱坞写成黑暗的，好莱坞是像自己书中写的那样纯洁美好的，一个叫淫西卡骚尔芭的女星是他书中描写的那样一朵白莲花，所有的书给剧毒。
"傻，白，甜"用形容女主角三个字，来形容这个小说的也无不妥，
傻：作者一个套路从头用到尾，现实中同行是冤家的常态，对主角无效，世界平均智商被压制。
白：作者对好莱坞的了解，还不如喜欢八卦的妇女。《制霸好莱坞》作为女性玛丽苏文，都比本文《导演》详细。
甜：已经甜到发腻，作者创造了一个美好的梦，就像小男孩对初恋对象的憧憬，他不会想象女神放屁拉屎的样子。这小说中的不和谐，邪恶程度比迪士尼儿童动画片还低。
把这小说当成是作者给美女杰西卡阿尔巴的情书，比较合适。
水分充足，充满狗粮的小说，不适合带脑子看。 收起全部
瓦力的白莲花美娱，此书掀起起点美娱狂潮，我的启蒙读物，当初惊为天人，看的很燃很热血。
直到有一天十三的现实流美娱崛起，才知道即便在好莱坞，编剧的地位也没多高，想凭一个剧本引起七大哄抢就是白日梦。
七大的剧本多的都能落灰，积压十几年几十年的“好”剧本不在少说。对七大而言，越平庸，越大众的剧本才最好，越稀奇越小众，独立电影出奇制胜，七大却避如蛇蝎。
才知道杰西卡不是白公主，只是人设白莲花的绿茶婊。
才知道好莱坞并不和谐，有各种利益冲突。
现在看，本书虚幻虚假，剧毒无数，适合新人看。
老白毒草，新人粮草，可能仙草，推荐新人先看这本，再看十三的，否则没法看。 收起全部
对我来说，开头剧毒。 女巫布莱尔是互联网营销的典范。制片成本3.5W，参加独立影展受好评后被发行公司狮门10W买断，在互联网建立网站开始宣传，1年后上映全球票房2亿多，发行成本 3000W 。 鬼影是病毒营销的典型案例，1W多的制片成本，2006年拍完后参展受好评，但不肯低价卖出，所以直到有个制片人推进给斯皮尔伯格后，以苛刻的分成协议派拉蒙和梦工厂联手发行，2009年才上映，票房近2亿，发行成本2000W+, 而且主要是靠facebook这些移动端推广。 然后主角在99年拍了鬼影，几周后就能找到发行方给主角很大利益上映，票房立马过亿，当好莱坞那么多制作和发行公司傻逼么。 收起全部
我曾以为，我只是喜欢推女明星；我曾以为，小说必须有激烈的戏剧冲突才好看；我曾以为，小说人物必有正派反派；我曾以为，娜塔丽波特曼很讨人厌（这是美娱老司机V5告诉我的）；我曾以为，好莱坞有潜规则；我曾以为，娱乐圈是黑暗的；
但是，看完这部作品，我仰望苍天：“上帝啊，我有罪”
原来不推女明星，我也喜欢；原来只需要好好拍电影，我就着迷；原来“玛蒂尔达”很酷很可爱；原来小说里可以没有反派；原来好莱坞充满阳光；原来娱乐圈也都是好人；
这是作者献给导演这一职业，献给好莱坞，献给娱乐圈的一封“纯纯”的情书，里面充满爱、激情和梦想，所有人物都萌萌哒。原谅我，我差点儿就信了！
娱乐类仙草，正能量书友必看！ 收起全部
我讨厌的作者很少，机器人瓦力是其中之一。作者人品低劣，在自己的书中专门开单章警告别的美娱写手不准把好莱坞写成黑暗的，好莱坞是像自己书中写的那样纯洁美好的，一个叫淫西卡骚尔芭的女星是他书中描写的那样一朵白莲花，所有的书给剧毒。
美国华裔混好莱坞，鬼影实录拿第一桶金，瓦力挚爱杰西卡，美娱的外衣言情的路子，切不乱搞，这是一存在于理想中的好莱坞。
相比好莱坞制作，这本更早一点，也更文艺一些。写的是白莲花式的好莱坞的光荣与梦想，里面更多的是对好莱坞的童话幻想，没办法，被制作洗脑过了。过硬的文笔和水准之上的剧情，单女主，感情线写的不错，三观正，电影剧情的描写也出类拔萃，还是值得一看的美娱文。
？？？说真的，我这个只看后宫感情戏的人来说，我真不知道是怎么看完这本书的，单女主，感情戏、人物刻画也是中上。但是，作者很会讲故事，剧情极其流畅，适合新手初尝好莱坞文入坑。。。感情戏不加不减（话说你不收nat撩拨的这么起兴干啥！），人物刻画加分，剧情故事性加加加。最后，话说作者你看不看威武武威的书？（￣_,￣ ）！！！好吧，当我没问
在不少人看来，这是一本仙草级别的娱乐文，开局是主角被南加大开除绝望时被bb车撞了之后得到未来相关电影记忆碎片，重拾希望之后筹拍第一部低成本电影鬼影实录，之后一举成名，接着主角证明清白，之后便是喜闻乐见的继续拍电影，开公司，当上董事长，赢取棕富美（女主是杰西卡阿尔巴）……如果只是这样，算得上仙草么，当然不算。这书最成功的地方是在重复拍电影—上演—火爆—观众、影评人为之疯狂这个过程中，丝毫不让人感到疲乏，反而不断叠加爽点，代入感异常的好，主角拍摄的每一部电影都加入了作者新的理解，使之明显高出了现实中该电影的逼格，聚焦感暴涨。
总结：如果你想要找一本爽点爆棚的娱乐文，不用怀疑，这就是了
@紫楼 收起全部
看了文艺时代，就想找些类似的娱乐文，不过，，
如此高的评分，实在是让我难以接受，
可能是不喜欢篮球，可能是主角的墨墨迹迹，
总之，不推荐，5.5分 
总评分：5.5分
@杰西卡之梦魇 : 还要理由吗
瓦力的经典导演文，就是文中的好莱坞太纯洁了一点。
粮草。三观正的美裔华人开公司拍电影，很喜欢每部电影後观众真实的评论，尤其是拍第九区和萤火虫很震撼人心。
还留有印象的白莲花美娱以及傻白甜女主杰西卡，华裔主角王某也颇有性格。

算是当时很有特色的美娱作品。

其中对一些美剧电影的改编也比较有自己的想法，还能想起萤火虫和第九区。

作者现在转型写过两次克苏鲁方向作品，还可以。

算是老作者里积极迭代进化那类。

说实话，太多作者一个类型吃老本到底了，其实做好一个类型写手也不容易，当然也有不少作者跨题材丢失基本盘也不够出彩于是失败。

网络小说受众广大，好看的作品总有其受众，作者开心就好吧。

作为读者，无非是好看多看两眼，不好看弃文就好。

看了这么些年小说，连低分都懒得打了，不喜欢的永远比喜欢的多，对于老白这是种必然。

而很多当年看过的，也觉得雷点满满。

这本优势是作者有干货，改编也还可以，缺点是主角性格和正能量干净的好莱坞，尤其是杰西卡后来黑料不少，也有实锤，所以对这文单女主越发无语。

跳过感情戏码吧。 收起全部
单女主，女主杰西卡是白莲花一般的存在，而好莱坞也没有纸醉金迷权力与欲望挣扎，大约也是异界纯净版地球。杰西的一些细微描写很符合现实，但感情世界略显粗糙，反倒是娜塔莉波塑造的很灵动。这书最成功的地方是在重复拍电影—上演—火爆—观众、影评人为之疯狂这个过程中，不断叠加爽点，而且每一部都加入了作者新的理解，使之明显高出了现实中该电影的逼格，聚焦感暴涨。但没了勾人的暧昧情节，也没了精彩的各个阶层之间的明枪暗箭尔虞我诈，还能写什么，这么多也就出过一本文艺时代而已。 收起全部
我的第一本好莱坞文，很喜欢里面的热血，燃⊙▽⊙然而后期水实在太多，必须扣一星。小说看过后，里面所有电影都找来看了，并且，这本小说使我产生了我更多的观影兴趣。作为女生，不喜欢女主。
非常非常好，因为这是我好莱坞作品的启蒙书，所以我可以给出这样的评价。我本来看书就比较仔细，而本书将十年以来电影的发展和表现通过主角王扬的故事贯穿始终，在情节爽度的拿捏上也很好，情感的舒张虽然有些不及，但也不至于过，Magic Young和Jessica的纯情在论坛上一直被吐槽，但我只是看故事的人，我感觉还蛮动人的，这就可以了，说实话，我就是一个热爱温情的人，所以好莱坞之王这样的作品，我并不是很喜欢，而最佳导演，文章处处透着作者想表达的东西——他对于纯洁的浪漫幻想。 收起全部
现在回头看瓦力的三本娱乐小说，《最佳导演》才是最有诚意的，因为它是童话。
说实在的我不在乎真实的娱乐圈是什么样的，也不需要谁来告诉我它是多么黑暗，因为了解所以不愿意看。
我看过《制霸》《还你六十年》以及现在的《电影教师》。我还记得的电影有梦露、人生路、跳舞的小象、飞行家、一个人张灯结彩三本书就这么多。但是很早看过的《导演》和《大师》我可以说出一大堆，朱诺、当幸福来敲门、21点、恋夏500天、我是传奇、萤火虫、两个骨头、欺凌之夜、阳光小美女好吧写不下了 收起全部
我的美娱入坑文，有导演才华的华裔男主得到未来几年电影库，一路崛起拍电影跟J.A结婚生子，文笔渲染力强，电影拍摄、剧情、剧评以及众生百态等颇具画面感。瓦力笔下的好莱坞如白莲花般出淤泥而不染，更适合我的口味，毕竟娱乐文太多混乱不堪开后宫，导致各种感情戏灌水，真正的干货没多少，这篇算是女生粮草了
作者也是挺厉害的，写了主角睡了女的以后，读者没感觉爽，主角没感觉爽，女的也没感觉爽。
白色十三的书，一贯是那种调调。善于写美娱底层无脑厮混的小角色，其卑鄙无耻长于钻营的范儿，往往刻画得入木三分，但每次主角凭借穿越的金手指发迹了，就立刻不会写了。前几本就总是这样，三十年前身家都几十亿了，还继续那股小人物风范，每次都还继续跪舔六大，总以为六大神圣不可侵犯，其实尼玛你的身家早就可以买下六大而有余了，有钱买下漫威，也有能力运营，偏偏也只买下四分之一，然后就准备亲身上阵为漫威扭亏了，就不怕人家等你运作好了，在资本上直接踢你出局。这本作影星身家也几亿了，还是像散户一样地在股市上买一点热门股票，看来还得是这个调调。干粮-。味道很怪，慎入。 收起全部
【好莱坞渣男3】7/10
穿越高壮帅装逼好莱坞。天赋异禀肌肉多过巨石强森，鸡巴大到打败身经万战女明星，智商低到和好莱坞电影一样。
前一百章电影般低智巨毒，后面回到老套路稳定下来。除了商业互吹还有大量商业互炮+1，感情完全没有、后宫完全没有、推完不再往来、人生赢家只打炮不谈情+1。
范迪赛傻逼+1，奥斯卡傻逼+1，猪脚不孕不育-1，智障只会买苹果股票-1，第一女主经纪人坚持不推-1，好莱坞一共就这么几个女人吗已经被连操三遍了该换套路了-1。 收起全部
从《好莱坞制作》的富二代、到《好莱坞之路》的狗仔导演，再到《最佳影星》的草根打星，作者一次次挑战副本难度。上一本书好歹是电影学院学生夺舍，这本更惨，是最悲催的讨薪农民工夺舍，除了身体强壮和一些影视印象外，没有任何金手指，原主也是半文盲的打工仔……只有从最简单的打星入手，走史泰龙、李连杰路线。
而且，开场就差点当了爱情动作片男主角，违约欠债后，靠帮安吉丽娜捉奸获得小角色，慢慢参演一些电影的背景角色，直到《兄弟连》、《木乃伊2》的配角才逐渐成名，获得《蝎子王》主角，最后通过《加勒比海盗》成名……很真实地反映了好莱坞底层演员的艰难，开始有些压抑，后面一帆平顺，但为了宣传，半推半就成了绯闻种马。 收起全部
感觉白色和v55v都有点走火入魔了，我不反感小说写实得描绘好莱坞，但太过现实主义，甚至把情绪抛开，扼杀一切真善美，全然功利冷酷的加工，又把好莱坞因距离产生的美彻底磨灭了，这样的环境还有什么吸引力可言？这类小说，主角生存的环境中，即便再烂都应该有点纯洁打底，在主角的人际关系里即便再虚伪都要留一点真诚残余，毕竟这里写的是人，只要是人就不可能千篇一律，而看书的也是人，也很难接受一黑到底，强行假恶丑和强行真善美一样无趣，在这种情况下，那些本来很体现作者功力的种种细节描绘，简直就是一只蛆虫拱大便里特写镜头一样令人却步。 收起全部
好莱坞的尽头是一张红色的床，有人渴望上去也有人渴望下来。
这句白色上本书中说的话至今让我记忆犹新。与她的话同有一个意思的是高大紧同学，这位酒驾入狱的文人虽然吹牛逼时欲言又止的录出了《晓说》，但也能侧面说明，这个世界的演艺圈本就是这样的。
你要么敢脱，你要么实力好，你要么有人脉，要么有机遇，要么有手段。这之中你总要有一样能拿得出手才能够成就你。
还有，别喝离开过自己视线的水。
这本书的主角便就是这样，富于心计而努力提升着自己的实力。颇有种阅读《龙套传奇》前400章的感觉。
五星。 收起全部
看到第一章就看不下去了，两辈子都是抡大锤的，连个英文阅读都困难的人莫名其妙的傲气，你一个刚被拉来圣费尔南多谷的人马上就考虑好莱坞的大制作了？你要有其他本事还好，可现实是你一丁点的本事都没，你就确定你一定能在好莱坞出人头地？就因为穿越？
单说文的话，白色十三号的美娱文甩同类几条大街。可这次的塑造的男主真是俗不可耐啊！作为一个伪文青，对作者的意图理解归理解，可还是忍不住说一声：咱有了经济基础后还能不能有点精神追求了……
粮草+
现在这年代，无脑睡女已经不是加分项了，作者真的以为一直睡好莱坞女星+超模能给自己的作品加分？说实话一开始我还去搜一下，看看长什么样子，现在我都懒得去搜了。
刚开始看 毒点太多受不了。1.签约之后违约，且是在自身无任何偿付条件下的违约 你哪来的底气。
2.朱莉捉奸，主角帮忙。按照文中的说法朱莉丈夫是个有钱人，丈夫事后报复你怎么解决。很容易就能查到你头上。
3.制片人兼女主偷东西 主角看到了，先不说这件事是否严重到制片人屈服。你有什么把柄在手，有什么证据可以证明，监控视频拿到了么。没有的话，别人有钱有势 删掉视频很容易，干嘛受你威胁。另外站队朱莉就更说不过去，你和朱莉什么关系，制片人奈何不了朱莉还奈何不了你？你又凭什么认为朱莉会在事后保你。 毒点一大堆 底层人士只是文化不够 但不是傻子，相反绝大多数反而很精明。 收起全部
说什么演了超级英雄电影会角色定型,说的好象这书的猪脚准备争小金人似的,你丫就是个商业片演员好不好?还有作者你瞎鸡巴乱写前也麻烦先看下<<福布斯全球演员富豪榜>>好不好?看看小罗伯特唐尼这几年的收入是多少再来瞎逼逼好不好,看看小罗伯特唐尼演钢铁侠前是什么鬼样,演了之后有多红,收入有多高,再来瞎逼逼好不好?从钢铁侠开始,还有哪个系列电影能红过超级英雄片的?本来还觉得这书能算干粮,现在出现这无脑剧情直接给剧毒 收起全部
干粮改剧毒，目前看到260章，我本以为这是本黑暗系小说，然而主角周围除了划水配角就剩下男渣女婊没有一个干净的，说是黑暗系小说不如说是一个大粪坑？黑暗系可不是让一群人渣撕逼勾心斗角就叫黑暗系的，如果是真实系就更加扯了，没有哪个圈子是如白莲花般干净纯洁但是也不会有哪个圈子像一个粪坑一样臭不可闻
最近的情节实在是莫名其妙，先是和莎拉波娃滚床单写的让人非常不舒服。然后，作为一个穿越者居然要拒绝钢铁侠。最近十年还没有任何一个电影角色比钢铁侠在商业上更成功。猪脚定位就是商业巨星，居然做出这么无厘头选择。在拒绝出演的情况下居然又要谈投资？
这书的套路就是拍片-绯闻炒作-票房大火-再拍片-再次炒作-票房大火-无限循环
虽然我知道最后不可能和小甜甜在一起，但是还是希望这段感情能长久一些。
白色十三号尝试科幻文扑街后回归美娱的新书。其实我一直挺讨厌这作者的，还是不少朋友安利后才试的毒，发现这本比他以前的文好看不少。

这书算是类似于那本华娱文《龙套传奇》，草根演员的好莱坞奋斗史。农民工主角穿越美国某个同样身处底层的半文盲搬砖男，然而不同的是其身强体壮、相貌英俊，也是因此原身被人忽悠去拍爱情 动作片，还好主角穿越得及时，果断跑路……巧合遇上安吉丽娜朱莉，帮其捉奸，获得了一两句话台词的角色。后又签约某二代妹子开的经纪公司，因此成了个《角斗士》剧组里的龙套，后更拿到了到个颇有些戏份的角色。

后续看回复 收起全部
【1】白色十三号的双开书之一★★☆☆；
【2】双开之《混乱代理人》，明显不如本书《最佳影星》；
【3】正如更俗的都市文，明显强出其修仙文、历史文；
【4-1】究其原因——作者写书，还是要有自己的主场、气场——或曰【生活积累】；
【4-2】白色十三号的生活积累，是特定时代的好莱坞（貌似是他对那个时期功课做得深、且冒昧的猜测白色十三号或者有半个圈内人的生活背景）；
【4-3】更俗的生活积累，大约就是对经济产业结构有专业认识+耳濡目染商界野史、政界的酒桌传说。（请进） 收起全部
白色13新作，这次不做导演，改当影星了，有了新意。
主角作为一个底层小演员，一步步往上爬的过程写得曲折艰难，让人自然的觉得“这就是好莱坞”，很有追读的欲望。
配角也没有强行下调智商的，各人有各人的打算，一切都是生意。
如果全本能保持这个水平，仙草可期。
《好莱坞制作》作者的新书，这个作者的书前中期总是很不错的，这本写的是演员了，先痒痒。
猪脚的一身肌肉被施了固化术了吗?重生一年多的时间,从来没见猪脚锻炼过,没拍戏的时候为了省钱专吃便宜的垃圾食物,这一身疙瘩肉居然一点不变形,就欧美白人那体质,一年不锻炼还吃垃圾食品,早变肥猪了好不好?
看到有不少龙友拿这本书当作经典后宫文来推，对此我只想说，最长的一虐大名远扬绝非虚传，分手渣男江之寒让人痛恨更胜诚哥；本书确实是本好书，但也确实是虐书；虽然我客观打分的话要给本书评仙草，但却要建议大家一定慎入这篇作品！当然，主动求虐（或者是追求胃药）的龙友就不必犹豫啦，本文可以完美满足你的需求。PS：看末篇【外传之七日】似乎是安排主角把所有妹子都收了，可是前面的正传剧情却总是让渣寒与每个MM交往一段时间之后就出于各种原因“跪给真实”，然后只得打分手炮跑路咯！ 收起全部
最长的一梦（作者：小鱼联盟，字数：236.9万字）
题材：都市 虐心

情节：S-
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：S+++
总评：S-

评：压抑度爆表的作品，也算是特色了......

1.当年看到有人说这本书很虐，我非常自信，老书虫无所畏惧....结果我发现人都没了，相信我，在你做好充足的思想准备之前不要轻易尝试这部作品。你们想知道有多虐，看看下面的女主经历。

2.这本书让我有写修改版的冲动，因为文笔、情节、感情刻画都是大神级别的，但是我放弃了。因为虐恋就是这本书的特色，如果要修改不亚于重写一本书。

3.我宁愿这是一场梦，真得！！

4.有人问还有没有压抑度这么高的书，我承认确实是有的，比如流域风大大的作品，这暗黑的文笔约等于西风紧组成的加强团，约等于小鱼联盟组成的加强连，最关键心理描写、文笔都是神级的。建议换个马甲好好写写正经书，和见异思剑双绿合璧，组合出道，我一定支持。

女主：（http://tieba.baidu.com/p/6879119502（@妖童的等待））
1.倪裳：初，处====颜值：75====性格：大方，温柔，坚强====主角的初恋，在高二一个雷雨大作的晚上，因为倪裳害怕打雷，男主留下来陪伴她。当晚被倪裳的爸爸“捉奸在床”，而被迫分手。由于男主才17岁很不成熟，分手后和倪父发生了剧烈的冲突而导致倪父对他恨之入骨，实际倪裳的爸爸也是比较势利，感觉女儿和男主结合不能对自己官途有帮助，陷害威胁男主，是他们两个分手的根本原因。最后又因为倪裳妈妈死亡，男主不能原谅自己，这点成为他们不能复合的巨大鸿沟。最长的一虐也是围绕在江、倪二人之间的虐恋展开的。初恋是男主投入感情最深最真挚的，结局倪裳他们2个要互相守护一辈子。在一起了。
2.伍思宜：初，处====颜值：75====性格：独立、任性、敢作敢当===和男主指腹为婚（估计是当年的玩笑话做不得真），对男主一见钟情，发现男主和倪裳恋爱后很伤心。趁男主和倪裳分手，倒追男主。可惜男主当时无心再开始一段新的恋情，对她只有喜欢没有爱，在纠缠了一年后，果断和男主分手，重新做回了男主的红颜知己。男主对她感情比较复杂，做女朋友时应该是只有喜欢没有爱，分手后，应了那句话只有失去时才知道珍惜，所以男主对她的感情是分手才产生的。分手后做回男主的红颜知己，其实一直深爱男主，为男主生下一子。她会永远守护男主的，男主对她太差了，唉，渣男(﹁"﹁)。
3.吴茵：初，处====颜值：85====性格：温柔、善良===他是男主所有女友中最漂亮的一个，是青大的校花。他和男主开始很奇葩。吴茵为了摆脱交换婚姻的不幸，要筹够10万块钱，所以她很缺钱。男主在上大学后感觉很孤独，想找一个不用付出感情的女性伴侣，在和吴茵邂逅以后（英雄救美），他提出租女朋的提议，吴茵当然愤怒的拒绝了。但是吴茵在偷听到男主和好友一段酒后的交谈后，对男主产生了好奇，所谓好奇害死猫，所以和男主开始了一段奇怪恋爱。从相知到相爱是很自然的，吴茵和江之寒渐渐的相互了解，相互吸引，然后相爱。然而在大三的暑假吴茵因为嫉妒倪裳而犯下一个大的错误，阴差阳错导致倪裳母亲死亡，实际上这个是天意，但是主角和她都不能原谅自己。总之这为她和江之寒的分手埋下了伏笔。分手后一直爱着男主，最后得到男主的谅解，男主失踪后，她一直帮男主打理集团公司，她会永远守护男主的，其实在男主改变她命运的时候，她都已经在心里下定决心了。
4.林墨：初，处===颜值：70===男主的干妹妹。男主梦中的女孩，她是男主前世喜欢的学妹，是男主今生的坐标。连接了男主前世今生的姻缘。男主对她的感情最复杂，有今世的喜爱，也有前世的爱慕。她其实是对男主最包容的人，见证男主一段又一段的虐恋，爱男主爱到放弃，只愿他能快乐幸福。男主最终的选择就是她，而且不会再动摇了。（其他3个女主会守护男主）
5.卡林：非初，非处===颜值：80===男主在美国留学时的性伴侣，两个寂寞的人互相依靠，分手，因寂寞在一起，但是已经互相产生感情，感情除了比不过四大女主，也是较深的，主角爱她比她爱主角低得多，如果主角挽留，她们是可以永远在一起
6.林晓：非初，非处===颜值：70===小太妹，喜欢男主，利用男主摆脱了包养她的黑老大的控制。趁男主醉酒，推了男主。是男主的第一个女人。男主在她心里是最重要的存在。因为知道自己配不上男主，以及男主对她没有多少感情，所以主动离开男主。她会有新的男朋友。 收起全部
女主都非常有灵气，男主就是一个渣男，看了让人胃疼——这种货色凭什么有这么多优秀女孩子喜欢。
谁来写本同人，把渣男男主给NTR了，皆大欢喜
书里对主角和几个女孩的几段感情写的非常好，从人品上看也许有点渣男！但是单从故事本身来看，是非常用心的，每段感情经历都非常成功，每个女孩都让人印象深刻舍不得放不下，现在的都市小说不说女配，单单最主要的男女主感情关系能写的这么好，就算及格了！真是让人念念不忘的书！其他方面一般
贴一下我几年前发在LK的书评：
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

《最长的一梦》：文青的YY，扭曲的爽文

破书有毒，破书有毒，因为很重要所以说两遍。

特意看了一下，本书连载时间是2010-2011年，感叹时间过得真快。记得当年此文刚刚开始连载的时候，我是追更的，看了开头庆幸总算找到了又一本周行文的开山作品《重生传说》这样返朴归真的小清新作品，尤其是开头塑造的倪裳妹子和那一段纯真美好的初恋，让人赏心悦目

谁知道画风急转直下，初恋结束得让人肝疼，让当时的龙空哀嚎一片，也实在超越了我的纠结容忍度，只得含恨弃书。从此“最长的一虐”成了龙空广为流传的外号。这本书接下来连载的一年多，经常有人被虐得不要不要，发帖抱怨，我不由得庆幸自己脱坑及时

一晃六年过去，百无聊赖之际重新捡起来，两天时间至凌晨三点一气读完，近乎失眠一夜... 仔细品了一下，其实... 貌似... 这是本爽文！？？

以下一些杂感涉嫌剧透

-----------------------------------------------------------------------------------------

一句话概括：这是一部有着数倍长度，有重生，商战作为点缀背景，有隐藏后宫线可以攻略的《白色相簿2》。

爽点1：精彩的妹子们。这破书之所以让人纠结又欲罢不能，很大原因是塑造了一批让人放不下的好妹子。起点都市文太容易塑造一批挂着美女头衔的充气娃娃。只要一个“班花/校花”，“富家女”，“小家碧玉”，“萝莉妹妹”之类的标签，读者可以轻易脑补出一大批量产形象，根本不需要作者花什么功夫。作者只要设计个名字，身份，再堆砌一堆形容美女的辞藻就齐活了。这本书不一样。这里面几乎每个主要妹子都可以拿出来领衔一本书单女主角作品而不失色：端庄大气才华横溢却为责任感束缚的班花倪裳，活泼独立却愿意为心上人委曲求全的富家女伍思宜，温柔似水却愿意为保情郎安危而忠言直谏的小家碧玉吴茵，精灵可爱一心为哥哥姐姐们着想却又不甘心做郭襄的林墨妹妹，乃至于诸多女配角都写得活灵活现，让人怜惜。这些好妹子男主得任一都该庆幸，对读者来说这应该算是一个很大的爽点。要是一批量产货，哪怕8个10个自荐枕席，读者们会为接下来的剧情纠结吗？

爽点2："全处全收"，"后宫和谐"。这两个词要打引号，但并不是取反面意思。这书虽然虐得读者不要不要，其实大多数情节都是四女主与渣寒的感情纠葛，全文下来最多有一两位（非后宫）配角死于非命，却并没有让人触之必死的鹤顶红 - 肉体/精神ntr。妹子们都把初夜献给了渣寒，为了他常年守身如玉，看着他带着新欢在眼前成天秀恩爱，自己身边还有无数优秀男士追求，也毫不变心，默默在心中等待其召唤，整个就是一遇杨过误终生的翻版。另外一方面，几个“前女友”，“现女友”，“预备女友”都成了几乎无话不说，可推心置腹的知己，不像一些小白书里为了和谐而跟男主一起大被同眠的后宫，这本书里妹子们之间的交心和互动很多情况下比男女主之间的交流更能搔到读者的痒处。

爽点3：男主的独占欲和控制欲。男主在感情上是人渣，其实配不上这些好妹子，这点应该没有什么争议。问题是哪怕是人渣，读者大概还是愿意代入一个比较强势的人渣，而不是一个弱鸡人渣。什么叫强势的人渣？就是哪怕因为一些感情纠葛不能跟深爱的前女友在一起，却在心里决不放弃。利用自己的权势庇护她们，排斥她们身边的潜在情敌，不让她们受除自己以外哪怕一点点的委屈，哪怕被妹子们指责干涉其人生也在所不惜。也许对女性读者来说这是毒点，但我想大多数读重生后宫文的男性读者多多少少会有点大男子主义，这种强势的独占比起"送女"的情节要好接受很多吧？

爽点4：后宫结局。理论上来说这个"后宫结局" harem end算是个外传结局，但我很庆幸结局里提到的，被隐去的最后一卷没有真的写出来，否则这最长的一虐纠结度还得翻数倍。作者算是总算用时间流逝，血脉延续，生离死别等一系列特殊条件勉强开启了隐藏的后宫路线，牵不牵强？细细想肯定是牵强的，但读到这里的读者还在乎吗？至少我是不在乎的。这些妹子已经够可怜了，一个童话般的结局已经是最大的期待，有这个结局，前面的一切我都能忍了。

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

这破文青书肯定还是有一系列毒点让人读不下去，但如果有之前像我一样弃坑，却愿意检测一下自己这几年毒抗提升了多少的同好，这里衷心推荐一下，独乐（纠）乐（结）不如众乐（纠）乐（结）。 收起全部
爱的哲学。和我的感情极似。我：有给过我信物的侄女，她带着失落默默的和别人恋爱了。有高中给我写过情书我没搭理但多年后和她结婚的老婆。有我喜欢她也喜欢我因为她爸爸我们分手的前女友。有像我表白我甩掉又复合连续三次破坏她感情的前前女友。有要了我第一次的表妹，明知不可能还苦求着我。有我暗恋但没表白的，有暗恋我我也知道但没表白的。有三个我们一起开房，喜欢我，但我没做最后一步的女孩子。她们，我对不起，但生活不是小说，我只能选择一个，24岁那年我重追了高二明知自己男朋友是我朋友却还依然在七夕说服好友一起给我写情书我却最终追她好友并失败的那个女孩子。第一天晚上我们就无比自然的走到了那一步，现在我的女儿一岁了。 收起全部
（顺便推推杨戬人生长恨水长东）虽然主角很惨，但代入上帝视角还是蛮爽的。当然，额都看过两遍@##小鱼是网文界里少有的阅历丰富，笔触成熟并且能以某种高度来回顾自己的年轻时光的作者；不但思想深刻，对年少时的成长过程，感情与世界观的形成与改变描述精准，更是对日常剧情的把玩娴熟，能在没有任何异能外挂的现实生活里描述出趣味十足的情节。虽然笔下的书悲欢离合，喜怒哀乐每每令人遗憾叹息，但毕竟留下了一笔对幸福的憧憬，为《一梦》的结尾画上了美好的句号。 收起全部
有人说这本书叫《最长的一虐》，我大概看了3遍，并没有被虐的感觉，可能是代入感不深吧。小鱼大大写完这本书之后貌似就没再写书，他把他想写的故事，或者说他曾经的遗憾写完之后就爽利的消失不见，艾玛真潇洒。总的来说这本书故事性很强，在众多重生文之中有着自己鲜明的特点，故事给人水到渠成的通顺感，主角更像是一个有血有肉的人，而不是一个自带光环的神人。他是一个人，他有对自己上一世虽不完美却不乏温馨的生活的不舍，他有重来后仍旧弥补不了的遗憾，他有在种种成功背后的如梦一般的不真实感和不安全感，还有重来后获取太快的名利与情感，人都这样，容易得到便不容易珍惜。所以它对我来说它更像一个别人的故事，引人入胜也离人太远。 收起全部
看了三分之一，看开头觉得这书应该不错，但后面越来越庸俗。总结下男主的行为，感情上，男主与霓裳遇到阻碍后，不是想着克服困难，而是迅速找了下一个女朋友；假装深情的样子，却跟一堆女的暧昧，从不主动保持距离，渣男；事业上，就是官商勾结，投机；什么破事都要管，去到哪里都有美女，是美女都会加入他的圈子，互相之间也没有矛盾龌蹉。。。以上都是这类小说的通病，最难受的一点就是，俗就是俗，还要装文青装纯情。部分地方还是写得不错的，给个粮草 收起全部
在很多推书单中看到这本书，这两天刚刚看完，现在仍然处在失魂落魄的状态。
个人仙草。真的很久没有遇到这么好的书了。
确实，这本书很虐。但是别离越是痛苦，说明曾经的欢乐越是刻骨铭心。每一位女主与男主分手都觉得很痛苦，或许正因如此这些女主们的感情如此的动人心弦，虐人的情感纠结使得本书感情戏相比其他的都市感情小说也平添了一份真实感。人物塑造很棒，倪裳诠释了什么叫初恋，吴茵的温柔陪伴，芳芳和舒兰等人与男主虽然没有走到一起，但是那种若有若无的情愫也很美好。林墨是在下最最喜欢的，不像别的小说里让人觉得有点宅臭的妹妹角色，她真实而珍贵，让人莫名想起源氏物语紫姬。
虽然虐，看完却只觉得很美好，很美好。 收起全部
虽然都说是最长的一虐，我看的时候还是心态比较平和。因梦始，主角更像一个梦中模糊窥过未来片段的少年，他一直游离于世界，但有爱情来弥合裂缝，然而天意弄人往事不可追，也因此沧桑淡然，困于梦中的灾难，主角一直恐惧于未来，最后才发现自己到底追求的是什么。 小鱼是网文界里少有的阅历丰富，笔触成熟并且能以某种高度来回顾自己的年轻时光的作者；不但思想深刻，对年少时的成长过程，感情与世界观的形成与改变描述精准，更是对日常剧情的把玩娴熟，能在没有任何异能外挂的现实生活里描述出趣味十足的情节。虽然笔下的书悲欢离合，喜怒哀乐每每令人遗憾叹息，但毕竟留下了一笔对幸福的憧憬，为《一梦》的结尾画上了美好的句号。 收起全部
我认真思考过一个问题，什么是好的小说。然后发现，情节、人物、文笔，这些其实都只是表面的东西。对我而言，小说最重要的是它的感染力。无论其他方面有何瑕疵，能牵动人心，给人身临其境之感，引人感怀己遇之情的，就是我要的小说。这本是生活情感流的精品，如梦似幻，让我回忆起大一新生舞会时的腼腆，回想起激动失望和曾经经历的一切。我喜欢年轻人写的作品，因为文字收敛不住青春飞扬的绚烂和激情，连忧愁坎坷也透漏着无限的希望和可能。人会老，连记忆也留不住吗？ 收起全部
总觉得本书仿佛是为了某个特定年龄段的读者量身定制，读来是那么恰到好处地搔动情怀，有软弱和彷徨、有挣扎和奋起、有屈服于欲望的苦闷、也有无处宣泄的汹涌心潮。
最长的一虐，看完之后直接导致我失眠36个小时没睡觉，之后的连续一个星期都心情极度低落。倪裳是看了这么久网文之后唯一一个让我想对主角说“草泥马你敢上了她我就砍死你”的姑娘，真·女神。主角是绝世大渣男，草泥马真想砍死你。好吧最后还是要五星好评，虽然这辈子都不会再看这本书了。
这本书我看的并不是男主，在我眼中这本书的本质是写男主生命中遇到过的好女人。这书是我看过的唯一记住所有女主的名字的一本书。这本书是我见过金手指最不明显的小说，男主的格局也被限制在一个较为出色的商人而已，行文流畅，装逼合理，最主要的是里面的每一个女主都有着各自的特点，每一个都值得我们痴迷。唯一的不足是作者还不够狠心，既然要虐却又强行把所有女主的心都一直挂在江之寒身上，若真有合理的NTR本书格局会再上一个档次。 收起全部
十五岁初读此书时正是同书中江之寒一般年龄，只感觉忧郁悲伤，霓裳霓裳。 二十余重读此书，确实不胜唏嘘，唏嘘于当年的之寒霓裳早已岁月流逝变化太多，也唏嘘于当年那个夜读长梦翻来覆去的我吧。文笔如清水洗练，人物刻画十分出色。剧情无毒有坑，不适宜寻求欢乐的读者阅读。反倒是对于我来说，这是我这些年影响自己最大的一本了吧
里面最心疼喜欢那个四十中起初跟着一个流氓后来被主角就出远走他方的女孩~林晓。她生活在底层，从小很少得到父母关爱，是社会中最容易滑落肮脏中那一撮女孩子之一！被男友背叛亲手送给流氓糟蹋，那时候她心里已经没有阳光，慢慢走向沉沦，变成女流氓也只是时间问题，只是内心深处还保留着一丝渴望，如果有个人能带她挣脱屈辱不幸，她必将献出一切！！如果没有人能救出她，不就得将来她变得堕落卑贱，被黑暗肮脏污染！主角的出现是一个偶然，他可能不是林晓等的人，但是他却是有能力帮助她的人！在主角这段感情中或者都不算一段感情，我感觉林晓更像一个主角，这是书里我最喜欢的一段故事和女孩！！！送给那些喜欢本书和不会写感情故事的作者 收起全部
《最长的一梦》是我完整的看了接近三次的小说，全篇接近240 w字读完怅然所失所以在最近一次重读之后也忍不住想要发表一番见解。最为吸引我的地方是（1）男主与人生中经历的几位优秀女生的真挚的感情，（2）带入感，没人不希望自己能够拥有坚毅、勇敢、自律这些品质。同时学业和事业上的成就，从草根阶级的一路成长，这种带入感让我有些欲罢不能。
 我认为《最长的一梦》是稍弱化或者略写商业上的波光诡谲，大部分时候叙述清楚后就一笔带过了，而对主线中男主的成长以及他的爱情纠葛则不吝笔墨。我相信书中故事是作者的亲身经历，否则难以描绘出如此丰富多彩的人物。每次读完总有种怅然若失的感觉，仿若自己同男主一样经历了书中从高二至研究生毕业，再到工作二三年的岁月，非常真实！第一次看可能是在我高中时候，那个时候我最大的感受是虐，对于其中的感情体会不深，难有感触！最近的重读是我已近研究生毕业，即将开始读博，同时也经历了一段长达3年的刻骨恋情，对于书中的情感有了更加感同身受的体会，和倪裳分手之后的那段描写尤为打动我。当然我没有主角那样的高超能力，能做的只有远离！然而相处过程中点点滴滴确会时常涌上心头，所以各位能够理解之寒的感受（PS：分手原因非常简单，研究生毕业后方向不同）。有人说你会经历三段恋爱，第一段是你疯狂爱上她，第二段是她更爱你，第三段你能找到两人之间的平衡，这里颇为类似主角的经历，第一段显然是倪裳，第二段是思宜和吴茵，第三段是卡琳以及最终的林墨。看完本书之后，对于感情，我想只有真正完全走出上一段，确认能够100%的投入，然后才应该去开启下一段，同时明白真正的爱情是难以描述的，遇到了才能知道。
 书中出彩的地方在于每个角色也都有血有肉，尤其是女性角色刻画的使人印象深刻。有些人把书称为《最长的一虐》我认为是有一定道理的。然而其实也是最为极致的yy，所有男生心目中觉得酷炫的事情，江之寒都替我们在书中一一实现，例如男主对倪裳的各种神兵天降，对于伍思宜的百般照料等等，他有能力将周边的每个人都照料的格外好，使人产生依赖感。现实中可能大多数人却只能和倪建国一般，在憋屈的日常中挣扎，忍受各种无奈和委屈，当然心理扭曲成那样的应该还是少数。在学生生活之余，能够拥有一份完美的事业，在商场上呼风唤雨，一掷千金。其中尤为让我欲罢不能的是，男主的那种淡淡的装逼风格，能够拥有闲适的生活，携美同行，一起徜徉于街头巷角，使我感觉尤为舒爽，不说了还有实验和论文要写（哭）。对这种生活的向往也是我格外喜欢的！最喜欢的女主，可能还是林墨吧，林墨的性格，那种活泼开朗、独有的活力，以及她的聪明伶俐，心中纯真善良等等，这些可能其他女主也有，但是在她身上的度让我感觉格外喜欢！当然仔细想一想这种难度，书中女主自己可能一个都配不上，哈哈！塑造的太优秀了，不过我也从来不会自怨自艾，未来遇上的就是最好的！
 此外书中主角的三观是颇为端正的，基本上少有仗势欺人，他的“多管闲事”在我看来反而是一个优点，在现实生活中，这种“正义感”往往只能深藏我们心中，而少有人敢于正面刚上去，因为大家越长大，则愈成熟，愈小心谨慎，愈不想出错。主角的正义感配合上他的主角光环和能力，使得事件总能完美解决，使得身边的亲人和朋友能够安心，拥有格外的安全感和依赖感难道不是所有男人都希望实现的么？当然现实中不可能有那么多美腻出彩的女子围绕身边，但这也恰是在小说架构的世界中独有的爽点，哈哈！
 此外，作者本身无疑是拥有很高的学历和丰富人生经历的，09年开始连载的时候作者应该已经接近30了吧，那就是70末尾，80开头出生，推测可能是杭州大学毕业（现在的浙江大学），出去留过学，算是社会精英？显然作者也不以小说为生，写完这本自己心中的yy之后也即不在继续！这也造成书中的主角除个别时候热血外，大多数之后是老成的、精于算计的，也与同龄人之间难以相处。一个令我印象深刻的地方是作者国外经历中叙述的不要轻易“judge”别人，一个在平时生活中抠抠索索的人可以在家乡地震后捐出3000 美元（90年代）。可能由于作者人生经历的原因（年龄也不小了？）所以书中的这些说教或者说“私货”也不少吧，但是于我却不太讨厌，可能三观有相似之处？
 这本书在我心目中无疑拥有很高的地位，无论是文笔、剧情还是其他都令我尤为喜欢，否则也不会在时间格外紧张的时候拿起来就又忍不住重读了一遍（第三遍了哈哈）。看完全文也就忍不住想要表达一下自己的看法，如果你看到了最后，也感谢你听我絮絮叨叨了半天，哈哈！
 收起全部
也是难为楼下忍着难受看完此书，来书评疯狂发泄了，此书可谓一代经典，女角倪裳时隔5年依旧是我心中的女神，只有失去的错过的，不曾得到的才是最美好的吧。后续女配丛生，每个都没能代替女主，江之韩人渣之名也在此出现，可悲！此书作者一代奇人，想必也是失去心中的倪裳才会写出此作就悄然离去吧。本书不建议为看yy的人追看，如愿感受最初的初恋可打开本书，如今的男人女子有几人经历过真正的初恋，哈哈哈哈
这是我看过最治愈的一本都市小说，形形色色的妹子是大爱。
用过诺基亚手机吗？用过苹果手机吗？这本书就像诺基亚一样，你没在那个时段你不知道他的牛逼。对，你以前没用过诺基亚，你已经用习惯了苹果现在再让你用08年款的诺基亚你会吐槽一句垃圾！这其实是一个道理，但经典还是经典。一直被模仿从没被超越，还记得当年刚看它的时候那种不能自拔，烽火的书是要用心看的，其实他写的每本都很好，唯一让人难受的就是老爱太监。。。很久很久以前的记忆，当年躲在被窝里狂追不舍，如今来看，又是心酸又是疯狂，如今的我已经没有了当初的傻气与楞气，只能低叹一声，青春已逝，往事如歌。 收起全部
这书可以看作三本书：高中篇是第一本，传说是烽火自己高中时候所写，中二且文笔青涩，喜欢把大段的诗歌和世界名著经典直接生套进去，显得突兀不自然，简单概括就是润了色的小白文；大学篇是第二本，也是全书字数占最多的，这里可以看出是烽火读浙工商以后写的了，而且把自己的大学生活带入其中，足球、篮球、cs、dota、社团，浓浓的校园风配合不差的文笔和极高的商业政治素养总结就是都市佳作；京城篇就是第三本也就是成神部分了，可以明显感受得出烽火文笔质一般的提升，并且习惯在每一章结尾处升华给人以感动，我至今仍无法忘记“叶子他们去成都夜晚抬头看烟花灿烂”那一幕，再就是塑造了叶河图这个人物形象， 收起全部
其实这本书相当中二，尤其是开头那两卷，按现在的话说就是砒霜了。不过我当年就是看的很爽。不批判烽火的三观，只说里面的那啥描写，我一直认为是相当有特点的。记忆中和吴暖月的激情，强奸夏诗筠的场景，和他小姨在饭店里偷情，在车里把那个省长孙女（忘了名字了，我是夏诗筠的拥护党）上了，在大学阳台上和家教老师那个女大学生X0，在办公室里和教育部部长他女儿那啥。对了，还有两个女的玩百合，我记得那个章节名叫“假凤虚凰”。我不会承认当年有过感觉的。 收起全部
（陈二狗的妖孽人生，雪中悍刀行）镇楼之作。道一个承诺，背负一世枷锁。 扯一个弥天大谎，让整个世界随之起舞。这是那个年代让我如痴如醉的经典。这是那找遍大街小巷也要找全的执念。宛如陷入一场庞大繁华迷离的梦里，那些起舞在浊世肆意于天地的狂生，那些红袖添香于身侧，妙伶清舞于榻前的女子。年少轻狂，鲜衣怒马，没有晚一步，也没有早一步，就在那个年龄遇到那本书，齿轮咬合，就好像是命中注定一般。星垂平野，夜落乌啼，我在这场梦里尽情洒落自己的悲欢离合。而今时光荏苒，承载了那一段情感的岁月远去，只能低叹一声，青春已逝，往事如歌。 收起全部
当年看得是真爽。主要没有想过原来装逼可以装得这么高冷的样儿。书是烽火独有的那种味道，看过他书的人都知道，就算换个马甲也是能一眼看穿的那种。喜欢一本也会喜欢其他本。不过现在看多了真心审美疲劳，雪中悍刀行看断了之后就没想再捡起来了。还要注意的是，这本书说是烂尾，其实太监了，后面出了续集，然而续集也太监了
极品公子是现代骚柔网文难以超越的巅峰！老实说自从极品公子因为尺度问题下架以后，浪子看现代文的兴趣都没了。浪子认为现代网文比较吸引人的题材有几个首先就是男女情感、其次是商战、再次是官场和黑帮等。极品公子把情爱写到了极致，意淫做到了极致，让每天卑微的我们看得很爽。
缺点：尺度关系被封杀，后半截几经波折还是有阑尾炎。情爱过多，有一些其他可以出彩的部分戏份不足。
个人评分：9.1-0.3=8.8
看过未删节版的同学举手！ 收起全部
201807，败退。所谓极品公子，是小白文里典型的大毒草。叶无道这种货色，除了给矽统作者写ntr同人以外，就没啥用了。 
另外，这本书也配和极品家丁相提并论吗？同样的后宫种马文，家丁的文字功底、人物刻画、言情剧情，哪一项不能吊打极品公子？
道一个承诺，背负一世枷锁。 扯一个弥天大谎，让整个世界随之起舞。烽火一贯的神级装逼，清新脱俗。
而那些美好的女子，快十年了吧，雪痕暖月轻舞宁素，一直没有忘记，其中最爱“摇一树桃花”的夏诗筠。
中二时期的神作，还记得躲在被窝里偷偷看书的场景，痴醉癫狂。如今却早已经不复少年，空留惆怅，逝去的青春啊！已经是05后的老头了，唉……
极品公子（作者：烽火戏诸侯）
题材：都市 后宫 古早文

主角经历及性格：叶无道，顶级纨绔子弟，高级黑社会魁首，长相，智力，身手，家世，等等各方面都勉强算是顶配（和真正的顶级大佬比如他爹还是有不小差距，唯一比他爹强的大概是女人方面）。

情节：A-
文笔：A+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：A+
压抑度：B+
总评：A+

评：
1.烽火戏诸侯于2005年创作的经典都市yy作品，曾经也是起点的屠版文，斗罗、斗破在它面前只是弟弟。
2.一本只适合在一个阶段阅读的小说，书中的套路被无数次地反复使用，甚至形成了一个流派。可见烽火对网文发展的影响。在那个野蛮生长的年代，这本书绝对称得上粮草。
3.太监，但应该是不可抗力太监。
4.出色的感情描写，我对烽火的早期文字一般持肯定态度，基本女主的性格都点出来了，并且数量不少、类型多样，开了一个大大的后宫。
5.文笔的话.....稚嫩的文青风。
6.据说前面的章节是烽火高中时期创作的....
7.激情戏不错，玩法多样。

女主：
1.慕容雪痕，叶无道的未婚妻，自幼与叶无道相处并且爱上了无道，一直被叶家公认为最配无道的妻子。世界顶尖钢琴家。被公认为音乐女神，后生有一女慕容般若。
2.吴暖月，太子党内部唯一被所有人认可和尊敬的太子妃，唯一一直陪在太子身边度过一切艰难岁月的女人。华夏经济联盟吴家继承人。明珠学院时期叶无道的班长兼同桌，超一流的雪肤，附赠：圣剑轩辕（假）。
3.杨宁素，叶无道最信赖的长辈和心爱的女人，S省“四大美女”之一，省金牌主持人，杨望真养女。与叶无道发生了一段禁忌之恋。同时她又是帝师柳云修爱慕的女人。收获叶无道送的木雕美人。
4.夏诗筠，一个集美丽、才华、坚强于一身的女人，喜欢钢琴曲《毕业生》。身世悲惨，小叶小时候为她摇过桃花，送过佛珠，16岁时在叶正凌的计谋下被小叶不知情的强奸，第一次与小叶正式见面后再次被小叶亵渎且因看到小叶用诗骗取女孩子初吻的行为而对小叶冷眼相待，而小叶也正因为她的刺激，选择了一条没有回头路的征途，从而三年后归来扶摇直上，却因此不受杨凝冰的喜欢，被她斥之为孽缘，被小叶称为现代奥黛丽·赫本。附送月涯网络。
5.苏惜水，南方G省省委书记苏存毅孙女，家族政治势力主要在南方。为了叶无道可以付出自己的一切。个人认为她的爱情观是叶无道所有女人中最为聪明的。公交车上遇到精通花间集诗词的叶无道，结果又一个如花美眷落人小叶的手中。由此看来，小叶有成为公车痴汉的运气和潜力啊。为了小叶，江苏从政，又一个政治女强人，小叶真有福气。
6.蔡羽绾，商业女神，孤儿，G省“四大美女”之一，飞凤集团董事长，现掌握神话集团的餐饮业务。第一次见面是为了救被龙五暴菊的养父的儿子，被小叶强吃后，用华丽的手段拿下。附送飞凤集团和陈影陵。
7.龙玥，影子冷锋，红莲焚世。原是龙组天才杀手龙九，后被无道取名龙玥，十分珍惜这个名字，
叶无道的影子。从此死心塌地的追随小叶，被伊莎称为最了解小叶的两个人之一。妖刀村正的主人。
8.韩韵，原明珠学院英语老师，后浙江大学副校长，教育部副部长女儿。三年的痴心等待终换来了自己的爱情。身后拥有巨大的关系网。小叶用纯正英文情诗砸回来的老婆，在办公室里强行kISS过
9.李暮夕，小叶做家教的学生，清醇可爱的初三小女生。一流的美女胚子，很受无道的宠爱。小叶母女花计划的重要成员，LOLI养成计划成员之三。
10.叶隐知心，水月流宗师，美女剑圣。第一次见面的时候，被无道调戏后让清冷如水的叶隐知心也印象深刻。悍然一战后她战败，身心都败在小叶的淫爪之下。附送假的轩辕剑一把。貌似要砍和歌无忧为小叶出气。
11.叶琰，叶家女诸葛，雪狈叶正强的孙女。小时候被小叶骗走鸟初吻，还用国际象棋赢走小叶的卖身契。（处）
12.燕清舞，明珠学院女神，清华校花。明珠学院时和小叶无明显交集，除了图书馆的一次悸动。北大清华联合过境浙大的时候沦陷，早先为北太子名义未婚妻。苦苦的哀求下后得到无道的原谅
13.上官明月，建筑设计天才，清新单纯的邻家女孩，叶无道最不忍心伤害的女人。曾为小叶的保姆和家教，获得过小叶赠送的水晶鞋。第一次和小叶见面把小叶当成有趣的小偷。
14.茱丽叶娣丝，奥古斯都预定的女人，不过被小叶看上。那绝代风华的赌局因一块丝巾变得浪漫起来。
15.宋舒怀，孔家家主妹妹女儿和宋家第二继承人女儿，与叶无道有三年之约。在英国皇家淑女学院读书，如水晶一样纯洁的女孩在小叶的诱惑下学会罗裳半解，朱舌半卷的性感。
16.秦雨，浙江大学三校花之一，父母是国家高级翻译。为了她小叶狠狠地踩了慕容俊杰一次。一句“妾拟将身嫁与，一生休，纵被无情弃，不能羞。”让无数淫民泪眼汪汪。
17.纳兰红豆，一世枭雄中小叶第一个女人 浙江中国美院的校花，毫不介意“琅琊”平民地位并大胆向小叶求爱，一个无意间在一堆石子中捡到一颗钻石的幸福的女人
18.李琳，李暮夕的母亲，单身俱乐部的金花之一。成熟美女，小叶母女花计划重要成员。
19.吴思媛，枭雄中小叶第三个女人，冷美人，靠出卖身体获得小叶的青睐来为家族谋利，一个很大胆很会把握机会的女人，在被小叶华丽地调教成尤物中品尝另类的堕落快感，老老实实地做小叶的玩物
20.司徒尚轩，意大利黑手党新教父，被称为欧洲最妖娆的男人。其真实性别是一个倾国倾城的女人，实力雄厚莫测的她要将欧洲征服，作为礼物送给她心爱的男人…… 帝释天家族的第一继承人、品级7星半。（处）（一个极品内最疯狂的女人，也是最可悲的，上帝是公平的，赐予了她妖孽般的智商，无限妖娆的倾城容颜，颠覆性的背景，却同样夺走了她的健康，这个被世人膜拜为神的苦命之人。）
21.萧音涵，萧破军姐姐。小叶和雪痕逛街的时候救的美女，喜欢鲜花，对香味非常敏感，。附送太子D第一猛将白虎萧破军。（也许这就是宿命，淋漓尽致的体现在她的身上，烽火虽然没有用过多的笔墨去描绘这个仿佛看破了尘世虚妄罪恶的女人，但我相信极品的守护者们永远不会忘记这个淡泊名利的谪仙。）
22.东方紫玉，小叶特训时的女教官，太级宗师陈道陵的徒弟。国际刑警高级督察，东方家族成员。曾许诺小叶打倒她就奉送初夜，未兑现。建议捆绑，滴蜡处理。对小叶感情很深。
23.龙四，龙玥的姐姐，武器是离手刀，离魂。小叶第一次见面就给过她一巴掌。
24.孔雀，南方朱雀，亚特兰蒂斯的皇，拥有像紫色水晶一样璀璨的眼眸，有着深邃的伤痕和冰点的落寞，淡紫色头发，中性没有瑕疵的脸蛋。小叶和惜水捡到孔雀的时候，孔雀只让小叶一个人抱，还要小叶给她洗澡。小叶说如果孔雀是女孩子就让她服侍小叶洗一辈子的澡。太淫荡鸟，赤裸裸的loli养成计划丫！！小叶loli养成计划成员重要人物之一，也是极品中终极BOSS之一。\（对于孔雀，我有太多想说的，千言万语汇成一句，足以证明她：南方朱雀，杀人无血。）
25.赫连琉璃，可怜的孩子。在爷爷赫连神机死后就为了小叶一个人而活，精于风水和相术的她用她独特的方式推动着小叶人生的轨迹。小叶loli养成计划成员之2。（萝莉，叶父唯一一个苦用心计强行改变命运留在叶子身边的孩纸，她的一生都在为叶子逆天改命，夺天地造化，聚帝道龙气，为叶子精心铺展一场帝道的传说。）
26.李淡月，清醇、坚强型美女。明珠学院初三级美女，激情一撞，留下手机给叶无道。王者归来的时候出现一次，成都的天上人间，叶无道砍暴崔彪的时候救了出来，即将进入北京外国语学院，外交官发展方向。这也是可怜的娃，多次被绑架险些被轮不说，还差点被自己的亲哥哥上，父亲也是因为小叶而死。
27.叶弱水，小叶的远房表妹，小时候被小叶骗走初吻的家族女性之一。剑桥大学高才生，超级歌坛巨星。新版红楼梦中林黛玉的扮演者。小叶为了她把李泽楷的女友整到翻不了身。
28.廖璧，成都军区大院滴虎妞，小叶小时候的玩伴，貌似一直暗恋着小叶，但是没有成功滴把小叶推到，实在是太可惜了哇。
29.禅迦婆娑，这个只喝最烈的酒的印度第一美女到底和小叶发生了什么争执？曼陀罗圆的女主人，印度人心中的神，一个聪明到可以看破命运的女人。擅长预言术，说过的话几近于事实。为了小叶曾经逃婚。
30.澹台经藏，天罚，龙帮的杀手锏，遇到小叶前过着隐居生活，跟西门洪荒有不清不楚的关系，后来哑爷爷让她入世，陷入小叶的推倒陷阱中。活佛转世，目前最N的女人，可以和青龙媲美。
31.东方冷羽，冷静到骨子里的天才黑客，太子D“凤凰”，四大天王之一。被小叶多次调戏，不过她的反击让龙玥看得很不爽。不是背叛胜过背叛的袖手旁观让她和小叶的将来蒙上一层阴影，即使推了她小叶也会给她点苦头，（她负了叶子，她的无知与懦弱葬送了太多的人命，我不会去恨一个我不爱的人。）
32.赵清思，北京赵家掌上明珠，北京太子上一代太子D的侄女。为了考验自己意志敢去吸毒的小魔女。第一次遇到小叶是杭州超女选拔赛的时候找小叶借3块钱买汽水，结果她的一生就这样卖给了小叶，后来小叶对其感到失望，赵清思苦苦哀求试图挽回她的爱情。
33.何解语，东方集团的少主，李凌风佩服的老师何风涯的女儿。性格高傲得跟小叶一拼，火辣，带着价值几十万的笔记本电脑坐火车的富家女。叶无道在英雄救美后顺便揩她很多油。并且在她生日的时候，首次在没有百年历史以上的钢琴上弹奏。强势入主东方集团与风云企业李凌峰合作企图击垮小叶的神话集团，目的单纯的可笑，只是为了是要小叶永远记住她。
34.齐音，明珠学院时被叶无道在更衣室里强行KISS过，毕业后成为超级名模，在杭州与叶无道偶遇，坠人情网，为了他办了一个专卖奢侈品的公司。小叶第一个恶整的郑阎同学就在一个厕所里变身TJ。
35.蓝妮雅，荷兰女王，渴望遇到一个真正东方贵族的她在馨兰杯的时候遇见了小叶，接着发生什么事就不说了。
36.柳浅静，帝师柳云修的妹妹，智慧超群，做浙大图书馆管理员的时候和小叶说过几次话，讨论过道德经；驳斥那个贬低儒学的教授时有光彩表现。是敌人的妹妹却深爱着小叶。
37.柳道茗，柳婳的妹妹，小叶头次挤公交遇到的小美女。当时小叶在看一份经济类的报纸，柳道茗在人流的作用下用胸部给小叶作了一次背部按摩，小叶还借此宣扬了他的美人标准。在宴会的时候，听了小叶和蔡羽绾活春宫，手机被小叶捡走，促使小叶姐妹双飞的淫荡计划的形成。
38.令狐婉约，天上人间四大妓女之一，成都天上人间中的间谍，红粉女子坊的女老板，熟透鸟的处女。
39.北太子的美人计执行者，温清沁的家庭老师，为了小白保存了10年的处女之身。天上人间的四大妓女之一。小白远走了，南宫MM貌似不可能被小叶推倒。
40.董嘉禾，浙江大学董院长的女儿，单身母亲。
41.望月鸾羽
甲贺望月家族上忍，后为望月家族家主。附赠整个甲贺忍者及秘传忍书一本，是小叶收服的女人。
42.伊沙贝蕊
娜迦一族的幸存者，郁金香佣兵团的淫邪之花，妖艳的女性，如此华丽风骚的出场让小叶决定让她成为自己一个人的小野猫。品级4星。
43.荀灵
在一次燕清舞邀请小叶的野外生存游戏中，跟随姐姐参队的她目睹姐姐被他们队的猥琐队友和姐夫给轮奸了，她姐姐被lj至死.后被小叶又一次庸俗的英雄救美，龙玥帮忙， 后被小叶收服。将来天上人间的花魁兼BOSS，杀人从不眨眼。小叶欣赏的，那就是牛人，前途无量。
44.刘清儿
叶家新保姆，像小草一样坚韧的女人，将来小叶商业帝国掌舵人之一。虽然不是非常漂亮，但是清秀的她别有一种味道。
45.史雅
叶无道英雄救美救的，后来在神话集团担任公关经理一职
46.萧聆音
叶氏大中华区总裁（已辞职），可怜女子，她的不幸在与她碰到了叶无道.而她人生最大的幸运依然是遇到了叶无道.如今的她依然摆脱不了成为他人旗子的命运.去紫云山庄的路上萧MM和独孤皇岈一起飚车，扶持叶玄机对抗小叶，甚至跑去和小白合作陷害小叶。
47.林落燕
叶无道神话集团秘书，麒麟会水麒麟。是李凌峰安插在神话集团的卧底，现已被发现。为了救刺杀小叶的雪黛，答应做小叶的女人。但是不知道会不会发生什么超友谊的事情。
48.林雪黛
任性的女人，林落燕的妹妹，三次刺杀小叶居然还没有死，甚至还有出场机会。实在是太疯狂鸟，所以让她华丽的做小叶的奴隶吧
49.宫微羽
西门洪荒的姐姐兼暗恋对象，从未被男人如此下流龌龊的视线侵犯过，从小到大都是清心寡欲一心向佛的她根本就不懂男女情欲，心中虽有恼怒，却很快就恢复澄清心境。
50.柳婳
亚洲头号影星，讨厌叶无道花花公子的习性.小叶姐妹双飞计划的重要成员，被夏诗筠称为红颜祸水。
51.段栖泉
斧头帮的新帮主，前斧头帮帮主的女儿。一个漂亮有魄力的女人，在叛变事件中压制帮内反对势力的态度和远见让人刮目相看，主动给叶子吹箫一节太让人惊艳了，一直认为是只潜力股，不过烽火大大好象已经忘鸟这个人的存在。
52.挽歌
地狱犬挽歌，独孤伊人的护卫，超级杀手地狱犬。和小叶飚车的场面真是火力四射，激情荡漾。
（女神组，小叶你的道行还是不到家呀- -）：（本人找时间认真写几篇对于以下几人塑造性的文献，时间也像烽火一样暂时拖着，不过本人不是太监）
53.叶晴歌
叶无道的姑姑。青龙暗恋10年的女人，风华绝代。手持凤岈耳环，是龙榜第二的高手！和昆仑有千丝万缕的关系。没有一丝俗气息，就像不是人间烟火的仙女。这个女人就是缥缈峰顶地千年雪莲，不惹尘埃。喜欢全世界各地旅游的她继承了家族优秀的基因和天赋，和叶无道是一样的那种“怪物”。品级7星半。（处）虽最终时常说没有遇到自己的真命天子，可每次说到叶无道的时候语气异样，未曾表露，对其有不同的感情
54.独孤伊人
失明美女，非常寂寞，期待她的英雄出现。独孤家族的明珠，把独孤皇琊逼到只能做小叶小弟的地步，期待着小叶用中国这块江山去打动她。
55.曼珠沙华
地中海自以为是救世主的女人，东正教圣女，貌似许诺过什么东西给小叶但没有兑现。貌似和小叶有说不清的牵挂。资料不详。 收起全部
初中让我走火入魔，简直是我的黑历史！
但我的同桌再看东野圭吾的时候，我却在看极品公子，呜呼哀哉。
现在回想起来就是无限装逼，主角什么都会，音乐学习足球游戏武功巴拉巴拉，还长得帅家境好，把意淫小说写得这么彻底，我服了。
我真想穿越到初中给当年的自己一巴掌- -
叶无道爷爷就不说了，所谓的枭雄，阴险狡诈残忍下作，成功人士的厚脸皮黑心肠全都有了，还自带溢出，把还是小孩的叶无道培养成“欺男霸女”的纨绔他占首功，让幼年叶无道qj夏诗筠，可谓是人渣中的人渣
然后就是叶无道大人了，看到夏诗筠来家里做客，惊为天人，然后把人家qj了，结果发现不是处女（不知道自己小时候做的孽）然后心如死灰，这么完美的女人竟然被别人捷足先登了，对对方说，你就当被狗给日了吧，人渣形象跃然纸面
叶无道他妈，市长，还带动了市里经济做了不少实事，依然掩盖不了恶心的一面，叶无道qj了夏诗筠，在旁边躲着偷偷看，完了还说夏诗筠人不如狗，简直不是一家人不进一家门，一窝人渣
书不错人渣也是真的 收起全部
看这个还不如去看金鳞，剧毒！
这书可以看作三本书：高中篇是第一本，传说是烽火自己高中时候所写，中二且文笔青涩，喜欢把大段的诗歌和世界名著经典直接生套进去，显得突兀不自然，简单概括就是润了色的小白文；大学篇是第二本，也是全书字数占最多的，这里可以看出是烽火读浙工商以后写的了，而且把自己的大学生活带入其中，足球、篮球、cs、dota、社团，浓浓的校园风配合不差的文笔和极高的商业政治素养总结就是都市佳作；京城篇就是第三本也就是成神部分了，可以明显感受得出烽火文笔质一般的提升，并且习惯在每一章结尾处升华给人以感动，我至今仍无法忘记“叶子他们去成都夜晚抬头看烟花灿烂”那一幕，再就是塑造了叶河图这个人物形象， 收起全部
这个B装的我给8分。。。很久之前看的，感觉就是不停打脸，装B的循环。最近看了个H版，发现真好看！！！才发现原来这还真的适合同人呢。。。
装逼流典范，现在看到就像吐。
对很多人来说，这本书几乎集合了所有的毒草剧情，但是放在那个年代，这本书就是神作，爽就一个字。现在看起来就过时了。毕竟里面的桥段被用了太多次以后，就不合用了。老人的旧爱，新人慎读
都市类。当时之仙草，现在之干粮甚至有些毒点。只能说这是一本20岁出头时可看的小说，随着阅历的增长，此书太过中二。
忍住前面的毒，后面就high了，电视台台柱子女主播，又是小姨，却在餐厅灯光灰暗之下被猪脚嘿咻，烽火就是这么吊。
早期的神书
“为什么抽烟？”“我在等一个劝我戒烟的女人！”
404的大快人心，老王真不怕被人沉黄浦江么？
大概是个泰迪成精穿越回80年代香港开后宫的故事，故事可读性颇强但是架不住泰迪的天性，但凡是个女人我们的主角大人就非要扑过去叉几下才过瘾，只要特么有个洞这牲口主角不往里射点什么就难受。
主角人渣到令人叹服。
对娱乐文做个划分总结，综合文笔剧情合理性和爽度，个人愚见，适当参考，不细评:
第一等，《梦幻香江》；
第二等，《制霸好莱坞》《文艺时代》《好莱坞制作》《好莱坞之王》《台湾娱乐1971》《东方好莱坞》；
第三等，《好莱坞之路》《醉枕香江》《重生娱乐大亨》《天皇巨星养成系统》《肆虐韩娱》《好莱坞的秘密花园》，白雨涵的烂尾文；
第四等，七七家的猫的水漫金山之作和瓦力的纯洁白莲花娱乐文，虽然质量不错，但我不怎么喜欢。还有黯然销魂，镔铁、龙山小米、愚乐等作者的书也可以看看。
第五等，其它的……
太监的不列入其中，韩娱我不爱看，目前就这么多，有什么好的娱乐文可以推荐给我 收起全部
港娱文目前就这本最对我胃口，不过现在的书名远不如原版的《调教香江》更有味道。是的，这本书的精髓就在于“调教”二字：调教白娘子、养成温碧霞，扑倒关之琳········反正只有你想不到的，没有贱人飞做不到的。PS：作者上一本台湾娱乐也非常有爱哦！
港娱推土机流，主角是贱人，泡妞抄电影做事业全都是为了满足自己的欲望。虽然事业情节描写比例少（写着还不错，不带脑子看得快也觉得挺爽的），大多是描写主角推女泡妞，泡的女星差不多有两位数以上，H戏擦边球写着活色生香肉汁十足，喜欢这调调的人会觉得蛮喜欢的，可惜在高潮时候和谐了。
梦幻香江（作者：王梓钧，字数：310万字）
又名：《调教香江》
题材：都市 后宫
状态：完结
平台：起点（已下架）

情节：S-
文笔：S+
感情：S-
车速：S++
人物刻画：S-
新意：S+
压抑度：C
总评：S+

/01/
简介

康剑飞游过深圳湾，踏上这片纸迷金醉的土地——香港。
我来，我见，我征服！

/02/
男主

康剑飞，重生港岛偷渡客。影视生涯从扮演死尸开始，后凭借《寻秦记》一炮走红，做了香港娱乐圈的大红人。因眼高独到，才华横溢，迅速成为炙手可热的人物。
标签：年少多金、才华横溢、风趣幽默，身体强壮

/03/
女主

PS1：章节数指的是哪一章推倒，如果你看的版本对不上，那说明你看的不是原版。（原版一共1008章）
PS2：重点信息和适配图片来自于书友“适配之刃”，我的更多精力会用于文字总结。
PS3：没推倒的还有很多，我在后面附了一部分，这个就不展开了，因为女主已经太太太多了。
PS4：原著中很多女主的名字都跟现实不一样，懂得都懂。

1.赵雅芝，红极一时的大明星，天生丽质的成熟美女，第一次和男主见面时正扮演《楚留香》中的苏蓉蓉。因郑少秋（扮演楚留香）身体有疾，男主临时顶上去，没想到演技相当惊人。两人也算是因戏结缘。虽然她当时已是有夫之妇（丈夫：黄瀚伟），却依旧被被男主这个情场老手（当时年仅18岁）撩到。

章节数：103

2.关之琳，出场时快满18。其父关山对男主的能力极为欣赏，于是撮合自己的女儿和男主在一起。两人也算是一见钟情，男主之后也给她介绍了很多资源。

章节数：182

3.潘迎紫，女港星。电影公司破产后，和老公的感情破裂闹离婚。男主和她出行之际，遇上劫匪，和男主共度患难以后对男主产生兴趣。

章节数：213

4.温碧霞，出场时才十三岁，还在学校读书。因家庭经济困难，脾气不太好。男主邀请她到自己的电影公司拍摄《开心鬼》。后因戏结缘。

章节数：227

5.林青霞，东南亚第一美人，登场时在夏威夷大学进修文学和艺术。男主知道她未来一定会大红大紫，于是特意到美国邀请她参演《皇家师姐》。

章节数：254

6.谢宁，广东人，登场时17岁。父母鼓励她到男主的东方梦工厂试镜，男主选中她担任《开心鬼2》的主演，非常崇拜男主。第一次就玩了三人行。

章节数：296

7.黎燕珊，跟谢宁一样，也是冲着成为大明星到男主的东方梦工厂试镜，男主选中她担任《开心鬼2》的主演，活泼可爱的美少女。第一次就和谢宁一块玩了三人行。

章节数：319

8.李美凤，跟谢宁、黎燕珊一样，冲着成为大明星到男主的东方梦工厂试镜，男主选中她担任《开心鬼2》的主演，活泼可爱的美少女。第一次就和温碧霞一块玩了三人行。

章节数：336

9.林凤娇，登场时27岁，之前一直在拍文艺片，后面和男主合作，担任《赌神》的女主角，男主趁机推了。

章节数：358

10.李赛凤，登场时才14岁，青春期少女，羞涩可人，从小就喜欢表演，男主选中她担任《开心鬼》的主角，从此一炮走红。

章节数：378

11.李丽贞，登场时才14岁，《开心鬼2》的主演，男主一夜五次郎，直接把此女搞定。

章节数：409

12.叶子媚，大波妹子，家庭条件一般，男主点名让她加入东方梦工厂并参演《致命快递》，对男主非常的崇拜爱慕。醉酒后失身于男主。

章节数：433

13.钟楚红，开朗大方的女明星。落魄之际，男主亲自邀请她到自己的公司，并安排其饰演《三分钟英雄》，身材丰腴曼妙。

章节数：463

14.何朝琼，长相颇有气质的富家千金，喜欢的年轻帅气又有才华的男人，第一次就和男主车zhen。

章节数：508

15.巩俐，出场时还在高考三站。男主在中戏演讲的时候给她留了联系地址，第一次见面就跟男主发生关系。

章节数：519

16.王祖贤，登场时年仅16岁，男主趁机跟她签下了合同，并安排她在《倩女幽魂》中担任女一。后和男主因戏结缘。

章节数：538

17.苏菲玛索，登场时未满17岁，表面温顺可人，心里却极为叛逆的少女。在男主的邀请下参演《致命快递》和《芳芳》，百合女。

章节数：597

18.利智，大陆人，在男主的帮助下成为港姐选美比赛冠军，魔鬼身材，被男主包养。

章节数：617

19.杨丽菁，登场时为19岁，大陆三线影星，被男主挖到香港。酒醉后被男主推倒。

章节数：633

20.松岛菜菜子，未来的日剧女王，登场时还是高中女学生，男主一见面就推了。

章节数：635

21.蓝洁瑛，靓绝五台山，得罪一众圈内大佬后失去资源。男主在此时伸出援手，让她主演王经的新片《最佳损友2》。后做了男主的女人。

章节数：646

22.李佳欣，年轻时参加东方小姐选美比赛，渴望奢华享受的生活，第一次和男主见面就被推了。

章节数：656

23.傅艺玮，参演过内地电影版的《红楼梦》，遇上男主时正赶上婚姻出现问题。于是就被男主顺手推了。

章节数：674

24.邱淑贞，登场时还在参加选美比赛，在男主的帮助下得到了不少资源，最终甘愿做一只金丝雀。

章节数：683

25.周慧敏，登场时还未满18岁，颇具才华的搞怪少女，演唱了康剑飞创作的《最爱》，后成为玉女掌门人。

章节数：693

26.张敏，签了男主公司后担任《盗墓笔记》的女主一角。男主借教学为由和她发生关系。

章节数：722章

27.万琦雯，东方小姐选美大赛上获得健康活力奖，崇拜康剑飞的才华，得到男主的帮助后献上自己的身体。

章节数：737

28.周海楣，家庭一般，但饱受宠爱。黎铭甩掉她以后，男主看她楚楚可怜的样子，趁机收了。

章节数：738

29.杨玉莹，登场时还是广州街头的盲流，在男主的帮助下出道。没多久，就被男主推了。

章节数：766

30.杨彩妮，林青霞的干女儿，男主骗走其初吻后。又趁着酒醉和她发生关系。

章节数：804

31.李偌彤，成为东姐选美冠军后，事业发展不顺，想过去做空姐。在男主的介绍下参演《绝代双骄》。酒醉后做了男主的女人。

章节数：813

32.戈玮如，中视的神仙姐姐，在男主的花言巧语之下失身，戏份不多。

章节数：832

33.谢金雁，SHE当中一员（男主打造的，不是现实世界的那个）。圣诞演唱会之后被男主收了。

章节数：838

34.徐若萱，SHE当中一员（男主打造的）。圣诞演唱会之后被男主收了。

章节数：838

35.坂井泉水，ZARD乐队的主唱，康剑飞的忠实影迷，爽利洒脱又有才华的美女，对男主半推半就。

章节数：844

36.陈红，在傅艺玮的介绍下和男主认识，在男主的金钱攻势下终究倒下了。

章节数：857

37.陈德容，男主公司的员工，在被男主推倒后，参演了《功夫》。

章节数：861

38.艾西瓦娅，家境不好的印度美女，在男主的帮助下参加港姐选美，并获得了第二名的好成绩。酒醉后和男主发生了关系。

章节：868

39.黎姿，温碧霞的朋友，主动提出来做男主的女人。

章节数：878

40.陶慧敏，傅艺玮的小姐妹，贤妻良母型的女人，被男主看中后，一见面就推了。

章节数：883

41.何晴，飞智影视的女明星，之前就做了男主的情人。

章节：884

42.李冰冰，家境贫寒，男主安排她参演《阳光灿烂的日子》。为了报答男主直接献身了。

章节：889

43.王艳，登场时还是可爱的小胖妞。一开始只是观战，没想到自己也被男主推了。

章节数：893

44.翁虹，一开始只是做男主的私人助理，后面被包养了

章节数：916

45.加布里埃尔·安瓦尔，登场时二十岁出头，苏菲玛索的百合女友，也被男主推了。

章节数：924

46.杨恭如，亚洲小姐，海归女，男主找个机会直接推了。

章节数：964

47.蔡艺侬，董事长助理，小野猫，直接被男主推了。

章节数：977

48.李雪雪，李冰冰的妹妹，在姐姐的助攻下也被收了。

章节数：982

49.刘晓莉，江城舞蹈演员，有一女。和丈夫感情破裂后遇上男主，然后就被推了。

章节数：990

50.中山忍，曾参演过《变脸》，男主的粉丝，被男主霸王硬上弓了。

章节数：996

51.霍汶希，经纪人，醉酒后和男主在一起了。

章节数：1004

52.霍宝珍，霍汶希的妹妹，在姐姐的助攻下也被男主收了。

章节数：1006


/04/
相关推荐

同作者强相关：《民国之文豪崛起》、《重生野性时代》、《台湾娱乐1971》、《梦回大明春》、《朕》
娱乐文相关：（参考 @月下疏影 的点评，并做了一些增补修改）
第一等：《梦幻香江》、《韩娱之光影交错》、《台湾娱乐1971》；

第二等：《制霸好莱坞》、《好莱坞之王》、《恋战星梦》、《文艺时代》、《好莱坞制作》、《东方好莱坞》、《肆虐韩娱》、《韩娱之影帝》、《暴走韩娱》、《好莱坞的秘密花园》

第三等：《好莱坞之路》、《醉枕香江》、《重生娱乐大亨》、《天皇巨星养成系统》、《韩娱之幸福小雨伞》

《梦幻香江》详评

整体评价，天才之作，娱乐后宫文领域最佳提名，曹贼后宫文最佳提名，推土机后宫文最佳提名，个人最爱的都市文之一。此类型同好不容错过，清风给出的观测意见为仙草+。

放在前面的话

强调1：清风点评的连载文原则上必须超过五十万字，这是一条基本线。我的观测结论也只会基于这五十万字的情况。如果作者后面整什么幺蛾子，概不负责。这点必须要说清楚。
强调2：本作是在起点完本的，后下架。
强调3：金色果酱曾对本作进行过修改，以下雷点郁闷均基于原版。
PS：以后大家也不要问清风修改版里改了些啥。我身为一个扫书的是不会看修改版的，另外有条件的还是尽量支持原作者。

雷点&防御需求

1.本书是非常风格化的作品，女主中存在着大量的rq，同好可看。
2.漏女较为严重，不过推掉的女主也有50+了。
3.女主会有初恋，会有仰慕的对象，有些也会有老公。
4.有百合剧情，这点特别标注。
说个大概的范围吧，至少具备重甲以上防御，或者对这块感兴趣的诡防。

本书核心看点

核心看点1：年上（√）、ntl（✓）、调校（√）、逆推（√）、腿控（✓）、足控（✓）、熊控（✓）、修罗场（✓）、大被同眠（✓）、傲娇（√）、清冷（√）、御姐（√）、熟女（√）、女目前（√）、同床竞技（√）、双倍快乐（√）、捆绑（√）、极详细描写（√）、推土机（√）、玩法多样（√）、未亡人（√）、姐妹花（√）、rbq（√）、推女果断（√）、按摩（√）、集邮爱好者（√）、角色扮演（√）、养成（√）、一夜五次郎（√）、loli（√）、车zhen（√）、制服（✓）、堕落（✓）、办公室（✓）、白给（✓）
一句话：你能想到的xp全解锁，描写极其细致，且爽度极高。
个人认为和色戒那本是同一档的。
开车领域殿堂级别作品，对后世推土机分类影响极大，不容错过。

核心看点2：女主描写上佳。虽然后期收女较为潦草。但这个也谈不上什么缺点，从某种程度上来说还挺贴合现实的。重点描写的女主大多前期就已经出现了，年龄方面有人妻，有少女，有loli。性格方面，有清冷，有傲娇，有痴情。不过都做了男主的女人。

核心看点3：剧情极佳。即使刨除书中的感情线，单论主线这块，仍然是相当强大的存在。这点我有必要展开谈一下，娱乐文不好写，尤其是华娱文。本作的背景架构在八九十年代的香港。王梓钧在创作这本书之前应该做过非常完整详尽的整理。生活细节也好，人物经历也好，电影音乐也好，都让人不出戏，这点相当难得。看完之后确实长了不少见识。

核心看点4：开车姿势多样。解锁各种你闻所未闻的奇葩操作，简直不像后宫文。另外请各位务必回到前面的女主部分，总结一下人物关系，新的世界就在面前。

核心看点5：爽度拉满。此处清风必须吟诗一首来表达对本作的赞誉。

年少不知熟女好，
错把少女当成宝。
年老只羡青春少，
闲日春光皆抛了。

核心看点6：主角性格。用一句话概括就好：纯纯人渣.....看过以后给我幼小的心灵留下了不少的伤害，只能说这家伙是真的肆无忌惮。此处介绍一下：

年少时偷渡香港，忍辱负重，拒绝了表舅提供的龙虎武师工作，坚定自己推遍香港娱乐圈的高尚理想。从一个龙套做起，抓住机遇（制造暧昧），积极发挥主观能动性（抄书），在一众红颜的帮助下完成资本原始积累。后拍电影，搞实业，成为香港娱乐教父。

核心看点7：牛头人。他的产品多种多样，广销港澳台三地，甚至在世界范围内都有影响力。其中最重要的一类产品叫做rq 。这类产品，让每一位牛头人都发出了快乐的哞哞声，这也是一类非常奇怪的生物，必须要着重介绍一下。

他们的体型粗壮，五肢强健有力，适应能力极强。最主要的生活环境为衣柜、床底以及窗帘后面，他们的视力很好，尤其喜欢在夜里活动，或许是为了躲避他们的天敌老公。

核心看点8：新意拉满，要知道这本书是十几年前的作品，在玩法这块到今天也没几本能超越。正如 @风萤月 老司机所说：

港娱文目前就这本最对我胃口，不过现在的书名远不如原版的《调教香江》更有味道。是的，这本书的精髓就在于“调教”二字：调教白娘子、养成温碧霞，扑倒关之琳········反正只有你想不到的，没有jian人飞做不到的。PS：作者上一本台湾娱乐也非常有爱哦！

核心看点9：考虑到娱乐文分类佳作极少和ntl文的稀缺性，本文的价值可再上一层楼。如果你恰好对这两块都很感兴趣，我建议认真补一下这本。（可能再看其他书就看不下去了......）放到现在也不会觉得已经过时了，或许这就是经典的魅力吧。

总：都市文真仙草，真正意义上的风流史，后宫文领域无法超越的巅峰。再多的赞誉之词也很难表达清风对它的喜爱。 收起全部
吾得王梓钧，吾道不孤矣！！！
老王的娱乐推土机文，熟悉老王的都知道，他的文笔是有保障的，至少不会让你看着难受。剧情也很简单，就是男主80年代偷渡到香港搞娱乐起家的故事，除此以外就是推推推。优点很明显，男主毫不掩饰自己的人渣属性，该推就推，推完还要养着给自己生儿育女，美其名曰多子多福，喜欢这类型的爽度有保障。缺点也有，主要是中后期套路化严重，事业上基本就是抄了本电影/歌曲/小说，然后卖的怎么怎么好，再选几个杂志影评人吹一通，女人上基本就是两三下搞上床，然后女的明明就知道这人一堆小老婆，但是就什么沉迷于这种感觉啦、明明想恨但恨不起来啦、明明平常不假辞色到主角这就认命啦之类的，一个两个还好，30多个都是这么没脾气就有点无聊了 收起全部
隔壁老王丧心病狂的潜规则滥交文，娱乐种马类小说的风向标。有龙友表示感情戏接受不能，我回复说没有感情戏，只有色情戏。
前面还行，后面无脑压路机看吐了，跳过推倒章节也有点看不下去。文笔嘛....怎么说呢，主人公的贱和人渣倒是写的很成功，前面几个女角写的还有点意思，后面女角基本都沦为推倒情节的道具。另外这书到处透出一股小家子气，尽管作者给主角开金手指缔造一个所谓的“帝国”，但完全无法令人信服，只是觉得苍白可笑。
@云八百，可看的只有回顾娱乐产业史的部分；发展事业心想事成+对手弱智+大而全；推女部分只有两三个模板，爱慕名利、无知少女、寂寞少妇，写法根本看不出角色的区别，更别说写出原人物的韵味了，文笔放到恶魔岛也是不入流，只适合光看名字就能high的新司机。
首先声明我不是卫道士。因为大神推荐来看这本小说，在港娱里面这本书在拍电影和商业上写的很棒，可以说我看了好几本同类小说甚至在剧情和人物上都是直接照抄此书，只不过换了个主角而已。但是，我不得不说，还是要打个二星毒草，可能其他人对老王推土机一般的玩女人看的很过瘾，但对我来说这种花花公子型的主角，各种破坏别人婚姻和感情，根本不想对女人负责只管自己下半身爽的人渣，实在让人有种饭里有屎的感觉。本来津津有味的看着主角创业，突然出现个新美女，然后主角就精虫上脑不管人家原时空会不会有幸福的婚姻，直接上去破坏，而且是提上裤子不负责那种。这种主角恕我根本接受不了，也许刚接触网文时会被“美女”吸引，但现在，呵呵。 收起全部
王梓均出品，必属精品！
PS：同时也必须是后宫，后半本书已经不能用梦幻香江或者调教香江来形容了，我觉得《穿越者大亨的后宫种马日常》应该更适合！
我要的就是后宫！
主角的行为太恶心了，说实话接受不了。太下作，无底线，已经是心理变态的程度了
恶臭扑鼻，我今年三十，看了十多年的小说了，和主人公穿越前的年纪相仿，推己及人，哪怕我穿越变成19岁的少年，我也不会对比我女儿大不了几岁的14岁少女发泄兽欲，更不会干出抄袭还装逼这种下三滥的事
粮草 本书之前叫调教香江，可以想象其中的内容 总之就是推土机，推推推 ps：我一直认为所谓的娱乐文写什么纯爱纯粹是在当伪君子，写娱乐文本身的目的不就在于满足作者和读者某些现实里无法实现的邪恶的幻想吗，加上娱乐圈复杂的内幕潜规则要保持所谓的纯情专一可能吗？娱乐文的精髓就在于推平土地建立后宫，在娱乐圈里谈恋爱无异于当那啥立牌坊
对老王的观感一向很好，其文大都文笔不错，没有戾气，h宫有保障，同时更能满足男性的一些y暗心理。单就此书来说，重生79年香港娱乐文，（主）导演+演员+小说家，故事性不错，更是将那些耳熟能详的的女星集了个全，且有血有‘肉’，这点大赞！这样的书，在现今的大环境下，是不会再有了。
穿越都市娱乐推土机文，《台湾娱乐1971》威力加强版，这本不像王梓钧道貌岸然，后期原形毕露。康剑飞人如其名，贱得飞起，钱权色写的都不错，并不是没了推土机就会使得本文更好，单单商业部分在同类文中并没有多少竞争力。太监后续写，哪怕烂尾也算是挽回了些对作者的印象分。------【粮草】2017.2
看了老司机的书单过来欣赏欣赏，没想到404了

看了一下，后宫最简单粗暴的种马流

而且后宫、感情都处理得很粗糙，主角嘴巴抹了迷魂药，吊上抹了春药。一群工具人顶着女星的名字毫无个人性格体现，主角一说就无所谓自尊自爱，主角道个歉就原谅他到处透人被发现，主角称个赞就脸红发春，被吊上春药一透了就食髓知味醉生梦死。

越到后面越是粗糙恶臭，下药强上都有，见个洞就想透

说实话还不如去系统看精品肉文，里面又有精彩的心理转折描写，又拳拳到肉，好看多了 收起全部
西有好莱坞，东有香江。两大淫荡神作！
虽然是个太监，港娱第一，但现在看来v55v新书居然港娱描写居多，照此下去v55v要一统娱乐文气运啦，老王却跑去写民国了，虽然民国写写冬皇也很带感就是了
因为这本小说上的中南大学
无罪写的星际竞技小说，猥琐流的宗师。大学的青葱岁月，生动有趣，充满淫荡气息。幽默的用语，幽默的剧情，加上作者本人的亲身经历使得本书活灵活现，双飞什么的我会乱说么？当时直接笑的抽筋了，不懂游戏都可以看，灰常淫荡。。男生向作品，完本。
（流氓高手二）虽然我也不会玩sc~不过一点不影响我看。而且也没有把主角yy到地位很高~算是蛮真实。感情戏开始像言情~不过还是有大学生活的样子。这本书是当年校园梗和星际梗大集合，完全可以当笑话来看。现在回忆起来那不是个时代，不是些笑话，不是个游戏，那是我们的童年与青春。大概这两本是我心中竞技小说的巅峰了。我一点也不喜欢无罪转型，一点也不。无罪曾是电子竞技小说的先驱。从sc之彼岸花的初露头角到流氓高手名扬天下，作为一个拥有一定写作功力的星际爱好者，他将自身的两大特点完很好的结合起来，不仅带动了整个电竞小说的风潮，也树起了方少云这个略带猥琐的电竞小说主角的模板，被诸多人效仿。 收起全部
星际争霸小说，游戏文中的小众，也是此类中的代表。这书有很多是情怀，但是此书原本质量真的不差。主角性格也比较讨喜，虽然吊儿郎当像个流氓，但是三观正人品好，关键时刻总能靠得住。在一个星际很火的位面，主角由于被未来女主Solo吊打后知耻后勇，阴差阳错遇见一个便宜师傅，莫名其妙走上职业玩家之路。虽然讲游戏，但是即使你没玩过也能毫不费力看懂。而且现实内容远多于游戏，所以对角色的塑造比较好，无论是贱贱的主角还是女主LULU，还有狗王，队友们都很有爱。（双女主双飞哦）此文基调轻松搞笑，比较温馨，幽默也不生硬。个人仙草，此类中的精品值得一看。 收起全部
流氓高手（作者：无罪，字数：119.3万字）
题材：电竞 幽默

情节：S-
文笔：A-
感情：A-
人物刻画：A-
新意：S-
压抑度：A+

总评：S-

评：
1.星际粉会喜欢的一部作品，因为我自己也玩过这款游戏，所以对书中的战术基本能够理解。

2.真正意义上的电竞文....《王者时刻》、《全职高手》显然不是。

3.主角性格贱贱的....当然这也是一段时期的普遍风格，毕竟古早文了，不能强求。

4.感情戏不太多，讲得是主角团队的成长，以及惊险刺激的竞技赛事。

5.本书首发于起点中文网，曾以2153万阅读 、415万推荐、 37万收藏的成绩，连续三年占据起点中文网电子竞技小说点击榜、订阅榜、推荐榜第一。可以说这部作品对推广电竞比赛也起到了很大的作用，同时也是网游类作品中的经典。

总：可能不太适合现在的读者观看，但基于其历史地位和情怀加成，仍是一部S级别的佳作。

女主角介绍：
1.Lulu：女主角，方少云同学，曾把方少云打得大败，迫使他苦练成为高手，暗恋方少云，但因自己的好友Kay也爱恋方少云而想要放弃。。
2.Kay：Lulu闺蜜，本身不懂星际，曾被方少云所救而爱上了他，学习成绩很好，性格极为温和善良。 收起全部
神作！丝毫没有被高估。
能让我这么一个完全不懂星际争霸，一盘都没有玩过的人，看的时候热血澎湃，还从头乐呵到尾的小说。
而女主刻画更是一绝，lulu火辣青春和阿kay温柔知性，筒子们敢说哪个没有yy过lulu童鞋。
本书是无罪的封神作，看了绝对不会后悔的说。
SC我是玩过一点点，但这本书吸引我的不是SC的内容，而是那种大学生活的风趣描写和有关于比赛的奋斗与激情挥洒，可以说哪怕写得是我完全没玩过的游戏我也还是喜欢这本书，SC的细节描写更是增加了真实感与代入感。
开创了网游流派的经典大作。无罪的成名作。起点真是网文的黄埔军校。这本书的优点我不想多说，这本书关注度已经很高了。个人感觉可能因为自己也是电竞的一份子，当年cs参加了三次wcg全国总决赛03-06。因此我觉得我们的电竞没有那么美好，只有那一颗执着的心。看这本书的时候总是觉得那好像就是一个美梦为什么和我自己遇到的现实完全不沾边呢。呵呵。
个人评分：8.6
纪念我们曾经的电竞岁月，神秘战队的兄弟你们今天在哪里？ 收起全部
综合对比来看只能给3星。好看的小说那么多，是吧。
对于玩星际的人是不可错过的小说，反正你玩也玩不出什么来不如看看。对于不玩的人也不错。我只是觉得后面学了王非雨的运营后就无敌了，有点没意思。。。。。。。。
中古时代竞技类经典，无罪的成名作，双女主的设置从彼岸花一直到流氓2都是如此……性格上好像都差不多？写的很有意思的一部竞技+校园+搞笑小说，无罪的巅峰之作，虽然本人不怎么玩星际，但是并不妨碍我喜欢这本以星际作为主要题材的小说，这是一部能带给人欢笑的小说，对于我来说，这就足够了，网络小说中YY太多、热血太多、美女太多、愤青太多、狗血太多、无厘头也太多，但是真正能带给人欢笑的，仔细数数，也不过几本而已。
青春岁月可能就是这样子吧
猥琐流的宗师，笑
如果可以的话，请在年轻时为生活为所爱之人去奋斗
结局不一定完美，但是过程一定是美好的
竞技游戏 小说 星际争霸系列
搞笑中带有真情呀
流氓高手有一和二，第一部是无罪几本星际竞技类题材写的最出色的作品，其他几部虽然也算可圈可点，但都没有这本YD和无处不在的恶搞，看着这书总感值作者是骨子里的YD。虽然是星际类的文，但是不玩这个阅读也没有任何障碍，另外本书的前传是SC之彼岸花，后传自然就是高手二。。。
2018年2月5日，三刷，第二百章。

情怀+1分。第一次看是仙草，第二次粮草，第三次就是充饥干粮了。考虑到时间因素，这也很正常。无罪的小说只看完这一本，其他的也看过，但总感觉缺少灵性，不符合口味。对无罪了解的不多，但感觉这是一个认真的作者。

这本书讲述了一个号称流氓但三观很正的主角，因为机缘巧合（天赋异禀）踏入星际竞技圈，抱得两枚美女而归的故事。虽然书中涉及很多前作的人物，但并不影响阅读。

如今想来，lulu和kay这两个女主刻画其实缺少深度，给人纸片人之感，不立体。此外，书里也将友情、爱情刻画的太浅了，假假的。

虽然不是一本经典小说，但也是一本精品小说，值得一看。 收起全部
如果说是电竞文的巅峰之作肯定有人不同意，但作为电竞文的标杆和历史地位是毋庸置疑的。犹记当年躲在被窝里笑到被老妈发现。
就是看了这书才知道星际这么好玩。
星际第一书
（流氓高手二）虽然我也不会玩sc~不过一点不影响我看。而且也没有把主角yy到地位很高~算是蛮真实。感情戏开始像言情~不过还是有大学生活的样子。这本书是当年校园梗和星际梗大集合，完全可以当笑话来看。现在回忆起来那不是个时代，不是些笑话，不是个游戏，那是我们的童年与青春。大概这两本是我心中竞技小说的巅峰了。我一点也不喜欢无罪转型，一点也不。无罪曾是电子竞技小说的先驱。从sc之彼岸花的初露头角到流氓高手名扬天下，作为一个拥有一定写作功力的星际爱好者，他将自身的两大特点完很好的结合起来，不仅带动了整个电竞小说的风潮，也树起了方少云这个略带猥琐的电竞小说主角的模板，被诸多人效仿。 收起全部
我不是星际争霸的粉丝，更加对电子竞技没有兴趣，所以此书的电竞情节对我来说毫无吸引力。但作者用幽默的文字写出来的校园言情戏码让我觉得在温馨和纯情之外，还有青春飞扬的活泼生动。两位女主角Lulu和Kay，一个泼辣一个温柔，也让我印象深刻。
仙人也要打游戏？精彩！
可能是个人口味问题，这本书个人觉得一点都不好笑，故事也十分平淡，看到六十章就看不下去了，难道是后面越写越好？但是好像也没见人说
注意了，根据这个作者上本书的表现，作出警告！
1，文青向，各种纠结，剧情以打压男主为爆发点。
（经常被陷害、污蔑，但上百章无法做出有效应对。）
2，作者喜欢洗白反派，深挖坏人内心深处的善良。
（用大量笔墨描述坏人变坏的历程，解释坏人之所以坏，是社会的错，人们应该同情坏人。）

3，主角事业线上，性格弱受被动，经常脸红尬。
（上本书男主是老板，经常被下属呵斥，想休息一天，就被员工骂。而男主欣然接受，认为这是为他好。） 收起全部
这个毒点前一本我就有了，中国制霸不是一句话就可以过了。
如果是东强西弱，那中国应该不会用五线谱，中国音乐一般是宫商角徵羽，对应钢琴上的黑键。甚至音乐的风格和现在也完全不一样，可以参考古代雅乐。
以及钢琴、吉他什么的肯定不是主流，应该用笛子、萧、三弦之类的。穿越前的歌曲还能不能用也是个问题。
所谓的中国制霸，还是以现在的西方文化为基础，简单转换角色罢了。
==============================================
有人不理解，这不单单是音乐的问题。你如果想写中国牛逼，比如你从明朝开海禁开始，那整个世界史就不一样了。甚至东西方文明现在也不一样，你把前世的文娱作品放到这个世界有用么？ 收起全部
#纯粹的好#

本书不火，天理难容。本书应该是一本小众神书，它讲了一个虽然身处泥潭，却奇异热爱电影的帮派成员穿越到文化制霸全球的华夏，成为一个愤世嫉俗但具有惊人表演天赋的文科宅。

平行世界的演员文主要有两个看点：其一是如何塑造平行世界，即世界线分裂造成的各种细节上的变化，以及在这独特的世界中会生长出怎样特殊的文艺作品；其二是如何表现主角的强大演技。

在第一点上，本文最起码有意识通过细节去塑造这种世界线的不同，比如QWER键盘被取代，纪年法的变化等。这种细节的填充给这个平行世界一种额外的真实感，虽说仍有缺陷，但是比《小明星演义》这种文艺与现实基础完全脱钩的小说要强了不少。由于世界线的转变在清末，因此虽然华夏再次强大，但是各种实学及科学上西方的贡献也不会被抹杀，因此整个世界的技术线不会变化太大，这样也减小了设定的工作量到一个可接受的范围。目前而言，本书还没进入原创剧本的内容，在这个世界线中，如果能写出中文电影圈的思潮的变化是值得期待的，当然没有也不会失望，毕竟是网文。

第二点是本书最强的竞争力。确实在《制霸好莱坞》之后再也没看到能把演技写得这么有感受力的小说了。看了这么多写表演的小说，大致对怎么表现演技有一些心得。一般而言，读者对演技的感受力来自于两个方面，一个是细微的动作，如仪态和眼神等；二是对角色的心理分析，从角色的心理驱动力使观众理解这个角色。从实际上讲，这和真正的表演也是相通的，演员首先需要分析角色，进而需要通过自己的观察和表演技巧来塑造角色。在两方面都做的好的我看到的只有《制霸好莱坞》，而《文艺时代》更多地着重于分析角色，而非塑造角色。而本书对演技的表现应该可以说胜过《文艺时代》，与《制霸好莱坞》各有所长，本书对各种动作细节以及仪态表现力更强一些。同时，对角色的分析来源于现实世界的主角，而超强的表演力以及身体上的表演欲则来自于平行世界的主角，这种精神上的融合有别于其它文章的夺舍，和本文的主旨暗和。

讲到本文的主旨其实才是本书给我最大的惊喜，上面两点写得好其实是平行时空演技文的本分。本文的主角穿越前是一个帮派成员，在行凶作恶的日子，唯一的乐趣是看电影，不管是人生观价值观还是世界观都是在电影的影响下建立的。虽然主角行凶作恶，但其实多出于环境。他只知道行凶作恶，而非他想行凶作恶，这种设定类似于身处泥潭却心怀光明。当他重生了之后，发现自己突然有了一个做好人的可能性，于是他的目标就变成成为一个好人，而此时他发现被穿越的肉体有着对表演生理性的执着。这样，整个故事的主线就变成了主角如何成就自己，如何成就被穿越的前身，这种相互成就以及自我追寻如果写得好，会非常动人。而这种自我实现并非传统娱乐文的抄书抄音乐抄电视剧，而是对热爱的践行。接下来的挑战就是，它是否能像《制霸好莱坞》一样把拍戏和自我寻找结合得那么融洽了。

看了这么久网文，发现对于网文的品味有一种看山的过程。初看网文，看的是爽，合理与否不重要。再看网文，合理性变得重要。最后看网文，发现合理性只是一个边界条件，在约束的条件下创作有着更高的难度，但终归还是为了爽，只是在某些边界条件下，这种爽会被共振腔体放大。看到太多单单有着合理性，却行文干枯，情节平缓的精细却无聊的作品。而本书就刚好避开了这种对于合理的平庸的厌烦，牺牲了一些合理性，用更夸张的（并非无逻辑）情节以及极其沙雕的笑点（本书另一个令人惊艳的地方）带来一些难得的新鲜感。因此，本书毫无疑问对个人而言是一本仙草，而合理党可能对此嗤之以鼻。

一口气读到最新章节的更新：

这作者真TM是个天才，大部分演技文都是正剧，或者是爽剧。这本书能做到融合正剧、喜剧、爽剧和悲剧，真绝了。本书写演技的部分的时候，非常用功，一部分是解析人物的功夫下得很足，写起来非常正剧范，然而在写生活部分的时候完全是沙雕文的节奏。作者有天生的幽默感，可能部分人看起来，笑点有点过于沙雕，主角是傻子行为。但是当整部书里的人都是傻子的时候，这个设定就容易被接受，这有点像《灌篮高手》，在比赛的时候非常热血，非常严肃，然而在生活部分会辅助一些Q版画风来舒缓节奏。更绝的是，有时候在喜剧的风格中会突然升华主题，就像作者文中写到的，虽然喜剧引观众发笑，但是在演员本身并不是在表演滑稽，而是认真展现人物的真实，而这种真实让人发笑是最可悲的。作者这灵气绝了，在搞笑、严谨以及升华间这么灵活切换无匠气的作者我是真的没见过。 收起全部
男主设定过于奇葩，代入不能。
首先，男主上辈子不是好人，因为帮老大顶罪被枪决。能被枪决的货色，就算罪不在其本人，而是他老大，也可以想像做为马仔的他绝对不可能无辜。
其次，男主是个学渣，自觉看不进书，一看书就会晕。也因此，明明刚刚穿越，迫切需要收集信息，但在没网没手机，家里只有二千多本各类书藉的情况下，他就是不去通过看书收集信息。这样看来，学渣病可谓是重得无药可医了。
其实就算是这样，第二点如果一笔带过的话我还勉强能忍，可惜前4章作者偏要反复凸显这点，让我如梗在喉，实难下咽……于是我只看到了第4章，就实在无法带入这种烂人主角了。 收起全部
黑名单死文青作者写的小说，不建议阅读。

跟上本同样的套路换汤不换药，没有原主记忆的架空娱乐小说，只不过这次演戏不唱歌写歌了。

上本书前中期的各种毒点和文青矫情，后期更是搞了个主角被黑客嫁祸成性侵幼女的人然后被舆论封杀的恶心读者情节。
听某位推书人说作者上本书后期低开高走十分惊艳，奈何捡起来两次都被开头毒翻
今天看到新书特意来看是不是传闻中大有进步，然而几万字看完，依然毒翻
新书主角前世坏事做尽，手下还有诸多小弟
穿越3天饭都吃不起，只想到了碰瓷、偷吃外卖、卖书给小学生这种蜜汁操作，这就是混社会的吗？
常书欣忍不住笑出了声并给主角点了个赞

作者初心不变，还是那个逻辑性极差、只会写主角抄袭装逼的人，对各种人士充满了想当然的设定，人物做事毫无逻辑性，所有剧情只因为作者想要这么发展，所以故事才会这么发展
 收起全部
人云亦云的书评是越来越多了，只能说百人百味，上本书看得下去这本书一样看的舒服，就是一个人认真的活着，认真的做事，这就很好。

这个作者最值得称赞的地方就是书中的某些句子会很美，结合到他架设的情境中会特别有感觉。而且审美算是比较可以的，不会流水账也不会特别尬。

文似看山不喜平，前作文抄公背着一个世界的储备，如果作者不折腾主角自己不就是一个纯粹循环的抄歌写歌再大卖的循环么？还没看吐么？但是他背着一个世界的资源，他可能不火么？那不就只能折腾自己了么，我觉得挺合理的啊，顺便丰满下人物形象，有什么不好。文青是虐主，抑了几十章然后轻飘飘给你放过了，抑扬合理的为什么会被叫文青。甚至我觉得现在也就绿帽能算文青了，反正主角不都是天下无敌么，身世被扒日记被扒算什么啊，啥都不影响啊。我当时看这段还真没觉得多文青，就是觉得要等这部分写完了一起看，跟《赘婿》一个毛病。

另外跟书评的有些人说下，我也不知道是年纪太小了还是怎么样，大家都在抨击人物脸谱化，怎么到你们这就希望脸谱化了？生活里哪来那么多纯粹的好人坏人，他是坏的因为他生下来就是个不可救药的流氓蛋子，生而如此？人不都是有好的一部分又有坏的一部分么？

我看罗老师记忆最深的一句话就是，不要小看人性深处的幽暗，好和坏从来都不会是绝对的，一个普通人为了活下去为了更好的发展可能会伤害一些人，也会帮助一些人，那他们是好还是坏？他们都只是一个活着的人罢了。我相当喜欢作者挖掘一个角色的深度。 收起全部
演员没有假期，作者天天放假
架空，太无聊。
设定很别扭，有点恶心
《这个明星来自地球》作者的新书，怎么说呢，这个作者的人物描写和感情戏我确实挺喜欢的，看得人很舒服，但前提是他不犯文青……

这本书的日常有种荒诞喜剧的感觉，接受不了的会觉得人物逻辑根本配不上他的设定，接受得了的会觉得主角一本正经的让人发笑，而且和题材很相配 

上本书我最雷的就是对前女友花了大段篇幅去描写，然后两人关系被曝光到网上，一堆人说是前女友把男主教好的，看到这我就弃了，至于后面其他人说的诬陷炼铜我也没看到那，要是真这么写的那更恶心了
另外这本书又是中美互换的设定，我不明白作者执着于这个设定有啥意义，纯粹加强本国不香么？文娱小说抬高文化地位是常规操作了，但足球变成擅长的运动，乒乓球和台球无人问津……这也换的话，那我只能认为作者就是彻底把两国互换来写的，然后新一章又出现了某配角说：“我们这里又不是美利坚，没什么规定警方一定不能失败。” 总感觉怪怪的

追评：最新的这一段剧情写的太好了，主角是在演戏，但不仅仅是在演戏，更是为和过去的自己寻找一个答案，而且还给后续的感情戏做了个铺垫，本来我还担心以主角的性格和背景，如果强行发展感情会让人感觉很突兀，现在看来可以放心不少，作者刻画人物的功底还是一如既往的出色 收起全部
这本书能有这么多一星我是没想到的。作者这文笔还不够好？
不比那些爽白文娱写得好？
差评大多数都是跳过剧情，直接粗暴提取一两个点，然后猛打猛攻。
一丁点挫折都不能看到，非得要你骂我一句，我杀你全家，才觉得念头通达。
醉了。
叫什么优书网啊，真就是爽书网呗？
首先文化背景的粗暴转换是有矛盾与大漏洞，一般小毒点有些能忍，这种背景有bug的会随着剧情的推进不停出现各种逻辑错误毒点，再加上作者随心所欲写出的各种bug，导致全书除了人物描写其它所有的剧情、背景都不能细想
其次，主角人设也不讨喜，一个混混重生到因救人而死的学霸身上，继承了他的演戏天赋，但没有相关知识，有翟天临内味。不如直接开挂算了，见不得这么恶心好人的
人设也崩，需要的时候是被社会毒打过的罪犯，不需要的时候就是不懂人情世故的小学生。前世疯狂看电影与习武，结果不能理解电影里的武戏是为了好看。
用书中原话"这些逻辑不通、行为莫名其妙的情节，作用只是为了给男主装b找借口"
这种书能火，只能说，大部分网文写手的文字功底太差，随便一个文青都能虐他们 收起全部
网文作者哪怕文笔再好，写得再精彩，只要他是个文青病，就一定慎重入坑。因为说不定你真情实感地追了几百章，快结尾了突然就被喂了一口*。这时候再回想之前每天掐点追更的经历，如鲠在喉啊。
作者上一本《这个明星来自地球》，有特色但自嗨过头，加上狗粮和综艺看不进去，我后面就弃文了。
 不过本身水平在线的作者，只要能够迭代调整，小说的可读性确实超过一般小白。
 这本给我的感觉就是作者进化了。目前的20万字，一口气读下来确实能感受到细节上的补完，主角设定也比上一本好，没有狗粮莫名出现。小说主打关某在新世界好好做人，好好生活，比上一本有趣太多。
 能看的娱乐文真的太少了，写得好的更少，希望作者稳住保持下去吧。

***
更新过慢，差不多弃文了，考虑如果完结会再看，不完结就不想点开了。 收起全部
——连载中——
优质的文娱幼苗，描写细腻。
这个主角比起上本的文青男，相对来说讨喜了很多。
看到第六章，心里面很难过，一个倾尽所有自学了表演三年的人，终于要开始自己的梦想了，然后见义勇为死了，男主接手了这个身体，丝毫不在意原身的想法，第一次上课就想离开……
其实对小说没什么意见，我只是对原身共情了，我想假如有一天我死了，我希望我就这么死掉吧，哪怕再伟大再厉害的人也别接手我的身体
初始4星。保持水平的话可以4.5星以上。
作者新书，刚8章。
看了前两章我就感觉到了惊喜。文字间恰到好处的玩梗，比喻，让人会心一笑。这种文字掌控力在上本书中未曾见，难道经过一本书后作者功力大进了。可喜可贺。

幼苗新芽，目前只能看出前世混老了江湖的"大哥", 穿越后在不让人察觉并非原身的情况下做一个良民的小小希望.

祝作者越写越好,另外更新不要跟上本书一样拉胯.
先说缺点：
1. 情节的设定，冲突的制造太矫揉造作。
2. 以双花红棍作为前世的背景，衬不出这么深的思想！这类人本人接触过，满脑子的女人，赌，钱，庸俗而又下流。
3. 失忆类魂穿，在接下去的岁月里，很难想象不会穿帮。
4. 最后一章试镜，主角上去是这么说的："我不知道你们已经内定了谁blblbl。。。我只想把自己准备的演出来，顺便提点意见。" 装过头了把？
唯一的优点：
对表演的描写非常有天赋！
很多演员文或者导演文，根本就不会写表演场景，有的是压根不敢写，有的是写成流水账。这四星就是给作者写表演的。
表演场景写的好的，十几年来没超过5本，这个作者是有天赋的，希望以后能稳下来，目前来看太浮躁了。
 收起全部
难得一见的娱乐好文。

通常来说，演技是一种很玄乎的东西。想要描绘一个人演技好，大概只能从三个方面入手。
一是写出演员对角色的理解，这种理解不仅仅是吃透了剧本，领会了编剧、导演的意图，顶级演员甚至还能在角色中加入更多的个人特质，让角色的扮演更加“活起来”，不局限于作为剧情推进的工具。
二是写出演员在表演中的细节。比如在起身时有意放慢，更加显示出角色的稳重；在说话前眼珠多转了几下，更表明角色心思不定；乃至不顾剧本限制多加了一句台词，使得角色更加鲜明等等。种种细节的加入，能让读者对作家笔下演员的表演能力更加信服。
三是写出观众对于演员的反映。也就是常见的看完表演后，我惊了、我伙惊了、我被打动了、我伙被打动了、影评人表扬了、专业人士肯定了、票房上涨了......这也是最简单，网文中最常见的写法。
总结下就是：理解好、表演好、口碑好。现实生活中的老戏骨，多半也是符合这三条的。

事实上，网文只要能将一方面写好，就超过平均水准了。《我成了一条锦鲤》，主要在描写观众反应，再加一点演戏细节，已经可称网娱小说精品。《文艺时代》三方面都有涉及，但对电影影片细节的展示多于对演员表演细节的展示、对影片氛围的描绘多于对角色深度的描绘，所以读者记住的电影多于褚青的角色。《制霸好莱坞》是极其罕见的，花费大量笔墨来描写演员对角色理解的书，因此书中对演技的描写，最令人印象深刻。
但是现在可以说，本书对演技的描写超过了《制霸好莱坞》。角色理解表演细节观众反馈三方面，都无可挑剔，堪称演员文天花板。

此外，文笔本身过硬，世界观奇特但并不令人出戏，偶尔还有点小幽默，都是这书的优点。

有人也许要问，你都夸上天了怎么才给三星？
原因很简单，剧情慢扣一星，更新慢扣一星。难以想象这么慢吞吞的文章是网络小说。 收起全部
这作者有点牛逼，目前可以算半神作了

缺点是开头有点奇怪，之后直接火箭起飞，非常值得一看
用心写功夫，用脚写剧情。神机敏锐地观察到网络社会与信息资本主义对传武文化的冲击，苦心孤诣想要将国术与人工智能、区块链、大数据等新技术范式结合起来，描绘一幅全新的功夫图景。然而，过low的都市小白文背景，以及频繁出现的豪门子弟装逼打脸的桥段，却越看越让人尴尬。除此之外，这本书的精气神也与神机以往的作品大有不同，不仅没有龙蛇的气质，甚至连拳镇的气魄都达不到。主角虽然没有神机招牌式的（如妖似魔的）戾气，但也同时失去了其特质化的锐气与霸气，不但对于可以化敌为友的那些对手“得饶人处且饶人”，对于那些冥顽不化的大小不一的反派角色也总是大手一挥直接放走，这无疑是对过去“沙发过短”的极端分子主角的矫枉过正。 收起全部
“国术流开创者，功夫小说第一人梦入神机。”这句话传达出的信息是：“我，梦入神机，开始啃老本了。”
作者曾经光着脚，那时写出来有着敢教日月换新天的气势。现在穿上鞋，变成点到为止了...
唉，堂堂黑风老妖，被打压和谐成圣母婊，可悲可叹，这本书的主旨就是有仇不能报，有冤不能伸，我们唯一能做的就是在权贵和财富的威逼和打压下瑟瑟发抖跪地求饶或者默默坚持，又或者变成一个歌德斯摩尔综合症患者舔舐伤口让心中欢愉，反抗强奸就是一种罪，默默承受才是天下太平，所以点到为止。
原文：

乔斯陷入了回忆：“我最开始学习的是巴西柔术，那是地面技，在比赛之中很好用，也拿过几次小型地区比赛的冠军，后来在一次街斗中我锁住了一个流氓，但在翻滚之间，我的头磕碰到了地面上的街角，出了很多血，我就知道，巴西柔术只适合于擂台上，在复杂的街头，你和别人在地面上扭打，自己都不知道会出现什么意外。于是我是学拳击，但后来被人用腿打晕，我又去学习泰拳和踢拳，但有次遇到了一个帮会成员，他是个黑人，学习的中国功夫洪拳，我的技术比他高，但他就如老虎似的凶猛，我在他的进攻面前，根本不敢面对，一败涂地。于是我就来学习了。”

我不知道该怎么吐槽了……要吹国术也不用这样贬其他技术吧？ 收起全部
前几章读完，我是很兴奋的，国术题材、心智正常得主角、去掉了连续几本书的戾气再加上大段不明觉厉的理论，就在我以为我能再看到一本《龙蛇演义》或是《拳镇山河》的时候，神机果断的给了我一巴掌，武校教练、功夫明星、脑残富二代轮番出场逼迫主角签卖身契，怎么主角脑门上刻着卖身葬父么？武校里的小教练是退役得顶级雇佣兵，武校同学美国的赏金猎人，神秘的类似五十一区的训练营，主角父母看似普通实则诡异的身世，主角学武之后十项全能考试全校第一，觊觎姐姐美色的无脑富二代，这一切剧情让我以为点开了创世的《**兵王》《极品***》，神机是不是无脑文写多了不知道怎么好好讲故事了，看着神机这么毁自己得作品我都替他心疼。 收起全部
看着不是一般的别扭，主角高中生，业余时间做做家教挣了几万块，钱真好挣。然后交3万去武术训练班学武术，教练让锄了一星期就地，挑一个星期的扁担。学员让教练教点实际的，教练牛逼哄哄的说:我教了你挣钱难道还要教你们花吗？<事实上我并没看到教练教过什么，一直是主角在脑补锄地多厉害，挑扁担怎么怎么牛逼，作者怕是没种过田吧>这么溜的教练请给我来一打。主角出门帮教练买东西碰到一小卖部卖饮料宰了老外7块钱，主角赶紧拿出自己的7块钱补给老外，没想到这个老外是世界顶级格斗教练，这教练一看这7块钱瞬间觉得主角太正义太伟大了，于是这世界顶级教练决定免费教主角一个月的格斗。跟着……遭了，中毒了，我估计我是要凉了…… 收起全部
说到底，梦入神机是个格调很低，格局很低的人。早期作品的成功，是一股抑郁之气推动，以至于竟然显得有点高人味道。等到他功成名就了，想放平心态，就一下子让人看出沐猴而冠的本质来了。
文笔比龙蛇而言算得上老练，但主角的性格，我个人实在不太喜欢，俗，没新意，扭扭捏捏。
有个情节，主角无缘无故被人挑衅，被人当凯子赌拳取款，谁输拿1w。主角答应了，打斗许久胜利，最后说这1w不用给。
我想看的国术类型是硬派的主角，例如拳镇山河，有一是一有二是二！为什么答应了却反悔把自己应得的往外推？如果不想赌拳一开始就别答应，既然赢了就该拿钱，没有什么不好意思。
可是主角不拿，我不明白神机想表达什么？主角是不赌的三好学生？还是和圣王一样到处与人为善交兄弟？这性格实在有点作，可能我个人毒点比较奇葩，反正是恶心到了 收起全部
这本书还是能看的下去的，说是粮草也不为过；感觉龙空的人都不是针对书籍质量评论，都是在攻击梦入神机这个人了
jj别装了，该吃个人炒热气氛了
“刘光烈的运劲之手法就是神，完全非人，只有和他接触才知道，他的体内好像真的有武侠小说中“内力”这种东西。因为双方一接触，就可以感受到刘光烈身上传来的吸力，推力，旋转力，螺旋力，穿透力，爆炸力，拥挤力等等。明明他没有动手，可对手就是飞出去。这在外人看来，不是魔术就是玩双簧。但只有功夫高深的人才知道，这是把自身劲力运动到达极致的表现”。

也许这就是闫芳大神的境界吧。
看了本书，有句话不得不说，武功描写人物都没问题，可是剧情智障，社会，政治，经济，文化，人性一塌糊涂。
1-主角的姐姐人工智能国内的顶尖人物，居然受制于一个小小的家族公司，要知道人工智能那可是新世纪的核弹，光航母，无人机的战斗都是用的上的，会找不到投资？这种可以比肩霍金，爱因斯坦的人才找不到人支持，怎么会没人保护和关注......
2-主角受到那个灰狼的威胁第一次差点残废，居然不和家里说，万一对你家人下手呢，都不和家里说下，让家人有个防备，自己也什么反制措施也不做，第2次人家要搞死你，打赢了居然放了，何等的圣母智障。
不说了，推荐作者看《吾名雷恩》《神秘之旅》的人性刻画背景推导,大毒草 收起全部
放纵容易，回头太难。回想起佛本是道大道无情，不识天数就要变灰灰；犹记得龙蛇演义游走在死亡边缘，不变强就得死，绝处逢生；还留恋阳神前期养气证心，步步为营，谁知道中期以后就跟黄河决堤长江泛滥一样，人仙多如狗，高手满地走。难道就和服务器等级上限一样，一个人突破了，其他人就跟着突破了？那神魂直面雷霆的勇气，那精气如狼烟的体魄都是他妈的瞬间修成的？再往后，永生多少还能看看，圣王就和shi一样了，接着所谓的绝世神书龙符没多少字就直接从30级冲到100级了。这本也差不多，放慢速度好好写，不可能比得上龙蛇也不会和现在神棍一样。治大国如烹小鲜，写书也一样，开头大火烧开是为了吸引观众，后面就要转小火慢炖，不是决堤 收起全部
神机大大，不要再端着了，该杀个人炒热气氛了……
神机后期的书都有个最大的问题，高境界的功夫反派是怎么练上去的，按照神机的说法，境界突破是需要高深的心灵修养，可反派阴险毒辣的照样可以突破，作者从不解释。
总是不给那些违法伤人的恶徒惩罚，还说至自己生死于度外来磨炼意志。等主角家破人亡然后有能力却不伤仇人一根毛，我就信他真是有大意志大慈悲了。
这本国术书明显针对“功夫大师被揍华而不实”的舆论来进行设计的，时不时就要往上引。书中虚构了很多外国人、大家族学功夫，并套入科学语言的桥段来验证功夫是真的很强。开始还像那么回事，但随着主角升级的各种神意表现，加上牛逼高人不断涌现，本书还是不可避免走向异能化。
神机应该直接出本设定集，仙侠设定百科全书、国术设定百科全书，保证大卖，口碑还好
模仿第八号当铺的文青作品，半馊不馊的鸡汤文，大概内容是主角误入俱乐部，莫名其妙的得到了俱乐部的拥有权，然后和一个傀儡小姐姐一起展开了装逼的旅程。
实际上这本书写的很尴尬。作为绝对的大汉族主义者的老牛来看。这本书绝对是剧毒中的剧毒，主角自从进了俱乐部以后就彻底的变成了一个黄皮白心的香蕉人，无论是衣着，用语，饮食，习惯都突然变成了一个人白人，书中无处不在的优越感让人很尴尬。
但是抛开老牛本人的偏见来说，这本书装逼打脸还算是达到平均水准之上的，剧情设计的也算是及格，喜欢这种类型小说的读者可以试着阅读。 收起全部
@山上ayane : 我是看到送主角忘记什么乐器的那个叔叔和法国大姐姐那段附近弃的，原因“”
其一，感觉故事翻来覆去就和《情深深雨蒙蒙》那种把戏，各位配角轮着虐；
其二，主角/作者三观我看着不爽，举个例子老婆婆寻子那段，明明关起门可以来解决的事情非得弄到第三家无关的富人寿宴上玩“催泪”直播，他妈我是那付钱请乐队的人家我真日了狗，还强行感动，前面还预埋各种手段。
我个人感觉而言这书就是奇幻版《烦事有得倾》by广州电视台
专门窜弄别人家里是非的长舌汉八卦节目 收起全部
看了第一个交易故事后看不下去了，一个人用寿命换工厂，直接把人弄成植物人昏迷30年，然后工厂还是别人的，然后强行交易完成，这不就是抢劫吗。虽然这个人是个恶棍，不过主角做交易这么不公平也行吗？那不就是完全主角看谁不爽就用文字游戏弄死他。
那这样寿命换东西有毛用，换了之后比如用30年寿命换，直接植物人30年，而且这期间东西还管不了。这tm,昏迷几十年过去什么东西还在，早被人全拿走了。
而且交易之前说要18年寿命，然后主角还要考察，考察完了说要30年，交易还不能中止。啥子哦，这样也行。那以后交易每次都说只要几年寿命，然后考察完了说其实要100年。坑蒙拐骗直接可以发家了。 收起全部
伪文青真的是一种病，这种病会让人难受，感觉到做作，带着点恶心，而又极度不自然，那种刻意的描述，会让人起一股很不自然的鸡皮疙瘩，怎么形容呢，就像宿醉第二天醒来后的干呕和难受，或是那种，坐了一天的火车，边上是个有严重狐臭的大汉，你还要和他挤在一起。
起点现在太多这类小说，创意？谈不上，文笔？不好不坏。剧情？一般般，也就那样。爽点？平平淡淡。这种书很多很多，但是自从这几年文青文艺范流行到网文圈后，真的是不得了啊，各种娇柔造作，让人索然无味也就算了，我可以不看，但是看了之后，让人浑身难受，那股中二而又刻意的文字，真的是。
文艺是种精神，而不是一种刻意的体现.....。 收起全部
这是一个恶魔当铺老板通过契约交易满足别人心里欲望得到能力后在都市装逼的故事.类似第八号当铺的设定..由一个个小剧情拼接而成..剧情的设定还不错.几个关键人物的塑造也非常有想法（日常暧昧的后母？女仆人偶？）.可惜细节描写不够.强行圣母的主角也不讨喜.对话中参杂了很重的宅臭味..每个故事还都有强行洗白的迹象.爽点不足..差评PS：最主要的其实是后母肯定不敢推.看这书这么多水军就知道是想先炒起来奔改编而去的 收起全部
主角极屑，各种强行的自以为是的善良。
从第一个副本就有雏形可以看出来，先刷一波交易方是坏人，然后他就可以强行交易，然后收钱不发货了。
还恶魔买家俱乐部，恶魔都没这么屑的好吗。
故事又尬，什么毛毛虫妖精喝了人类污染的河水变成畸形毛毛虫，在主角的帮助下渡劫化形成蝴蝶裸女什么的。
强行善良也就罢了，关键是这种超尬的傻逼故事到底是怎么写出来的啊？
看到三十章，真的好想唱一曲《普通的disco》，普通的设定，普通的人物，普通的故事加上普通的文笔，总评标准干草偏毒，没有趣味。
虽然没有毒点，但是缺点还是有的。
其一是宅气和小时代文笔的合体，作者吐槽令人尴尬，浮于表面，努力地在取悦读者但是收效甚微，另外经常为了表现俱乐部的神秘和有钱熟练运用小时代的技巧，反而引人发笑。
其二是故事太短，节奏太差。而故事太短的原因是作者想象力太匮乏，节奏太差的原因是故事铺陈发展的阶段通通没有。这点简而言之就是作者缺乏对虚拟故事创作缺乏基本的知识。这两点被认为“文青”，其实只是水平不够，这本书给人的感觉就是，拥有平凡生活和有限知识的高中生的努力习作 收起全部
无敌流，男主被坑成为一家店的主人，诱惑各种人/妖来进行交易，看到四百多章，基本就是写来跟男主交易的人们的各种小故事。
正常来说这种单元式小说应该是我爱，但是这本却很恶，看了一半就弃了。因为作者疯狂打未亡人母子的擦边球。男主对继母的想法不是【深爱父亲/父亲深爱的女人】，而是【我重要的女人】。只要继母出场简直就是未亡人爱好者的狂欢，偏偏作者还强调她们是纯洁的母子情，又当又立简直呵呵。而且继母人设极其没修养+嘴脏，作者还自以为是直爽，拼命加戏。
还有这本的读者，出现一个妹子就觉得是男主后宫，还美名其曰不安排男配是因为不想看到她们跳进火坑。合着多人侍一夫就不算火坑？
两星，说故事能力还行。 收起全部
无敌流，主角爸死了，有个比他大几岁的后妈，没有暧昧差评！
各种客人用生命灵魂来换取想要的东西。
主角后母一同学是明星，有个妹妹一直压着不让她进娱乐圈，妹妹以为姐姐嫉妒自己就用寿命和姐姐互换身体，甚至想杀了姐姐。
结果后面才发现姐姐被公司用毒品控制还要卖身，姐姐只是想保护自己。
一客人不满意自己女友，觉得女友太土配不上自己，用肾换取女友上进，后来觉得女友太优秀怕别人来抢，又用寿命换取女友的忠诚。
后面才发现这一切是自己的幻想，原来是自己配不上女友，女友为了他还去卖身，结果被自己杀了。陪着他的是女友的尸体。
后面也是各种悲惨故事，结局看得我很不爽。我想看黑暗流结局，偏偏各种救赎 收起全部
看到一半莫名感觉不对，惊觉这作者鸡汤灌多了把自己三观都灌歪了，遂弃书
干粮
大家都再说模仿，难道都不敢说出那个词吗？八号当铺我记得我小时候是安徽卫视播的，周末播一天，貌似10集联播，于是周末就抱着电视看，羡慕女主由一无所有的丑女变女神，老板的随心所欲，见识各种人性的可怕和光辉，教父的执着，以及最后的觉醒，灭亡和复活。
这本书的一个个单元剧没有足够的情感冲突，秉持着爱与正义，为了和平，一两个故事也就罢了，全都这样，在主角的视角里自己过得有意义，还有的赚，但是读者眼里没有爽点，如果作者可以把故事丰满，把不重要的忽略，提高矛盾冲突，任务碰撞，情节波动应该会有爽点，另外继母梗是我的毒点，记者梗也是我的毒点，恰好在一起。
整体：6分 收起全部
主角全心全意信任一个恶魔的玩意，所有力量都由俱乐部赐予，对修道不屑一顾，不积蓄自己的力量，不知是否打算当狗腿子到死？
类似第八号当铺，男主接手了一个类似的店，身边有一个人偶女仆。主要是来店里的配角们的故事吧
这个我看到最新了，还是很不错的，基本主角当了老板后感情就越发淡薄，只有对人的高质量灵魂发出的光彩和自己在意的身边的人的安危才会有点波动
开始我还以为他和他继母会有福利，心惊胆战的，还好两人就是亲情了，各种单元剧情也蛮有趣的，如果主角一直这样我没问题！希望女主是人偶女仆然后千万不要种……
就我个人而言，这本书前半本都是仙草，后面由于审美疲劳让我有些食之无味，准备放在完本只后看。
这书呢，我没看出主线剧情。它用一个一个的小故事来展现世间的悲欢离合，刚开始读它的时候想起了《哑舍》（但是不如哑舍）。读了大半最深切的感受就是可怜之人必有可恨之处，欲戴皇冠必承其重吧。
还有一点就是没文化真可怕。
这本书的主题是救赎，非常非常的正能量。但也正因为太过于正能量，，这书后期看着有点败兴子。给人感觉就是强行的作，彻底的审美疲劳，直接删书架了。
有人吐槽伪文青，好吧，这凭个人喜好吧！ 收起全部
挺有意思的，恶魔当铺。就是主角交易里面有行善xx年是什么鬼，哪有这么正直的恶魔，而且交易后主角和俱乐部又能收获虾米东东？好像想起来我之前贩罪还没看完，之后补补。
听人说作者是写我的女儿的女儿还是我的女儿的那位。目前看来作者真的文青癌入脑……
一家可以出售任何物品的店铺，只要你能付出足够的代价就可实现你的愿望。这种题材在影视作品中均有出现过，但是在网文中算是新颖。主角偶得店铺，为了提供足够的祭品进行一项项交易。此文由一个个故事构成，之间或有关联。缺点:作者本想塑造一个神秘而优雅的店铺主形象，可惜刚开始还能保持，后面主角屌丝的本质暴露无疑，还老爱说一些不合气质的话破坏形象，不合时宜的吐槽容易让人出戏。剧情逐渐陷入都市爽文的套路中；本来店铺偏向西幻的设定，加入修真类的内容反而混乱别扭；故事鸡汤掺毒，还总爱洗白事主。看了开头两百多章，目前感觉这样，干粮+评分，日后再评。
PS:当作都市无敌流白爽文也算不错。没见过这类题材的可以一啃 收起全部
这本书很慢热，很平淡的故事讲述的娓娓道来，在平淡的故事中给了我们很多感动，故事讲述的很贴近生活，很有现实感，也会让我们读者很好的融入故事中，很有代入感，正所谓每一个可恨之人必有可怜之处，每一个交易者的背后的故事不正是我们想要了解的吗？
讲述的故事给我们很多的正能量。很多人看过这本书相信一定留下了感动的泪水，有点心灵鸡汤的味道。每个人物都很有特色，悬念制造的很有感，矛盾造的很有激化点。故事中看到了人性的真善美。看这本书让我想到了当初看第八号当铺时的那种惊艳的感觉。人生百态，跃然于纸上，主仆之间的暧昧很有看头，一定要慢慢品味的书，看的快会有点不懂，会感觉错乱。书里写的故事很多都是悲剧，很多人看这本书会把自己融入其中，会非常的悲伤，各个小故事之间建立联系，相互交织，总之推荐给大家，人物性格描写，剧情都很赞，建议入坑，书里面也有很多作者的感悟，也就是所谓的私货，写的挺好的，主角也是那种无敌的存在。 收起全部
朋友，你是否还记得那些年，中学的我们手里捧着的《哑舍》《浮生xx》？？？
想象一下文笔低配版、试图天降金手指来加爽感但失败、试图描绘人世百态但情节合理性苍白的↑类单元剧小说。
没有文笔没有阅历也脑洞不足的朋友，何必挑战单元剧？何必？
推荐给我这本书的朋友，不是从来没看过实体书啊……（边小声逼逼边挠头）
算了，自己挑的基友，哭着也要看完，不然会被锤（笑着坚持下去）
这口鸡汤我喝了！主角就是圣母怎么了，好人怎么了，看到还能救的人抢救一下不行吗
（每条5毛，发前删除括号内文字）
赵玉是一个正直的人，纯粹的人，脱离了低级趣味的人。
身为刑警，他有着过硬的业务能力，破案无数，在审讯犯人时从不动用私刑（噗
身为下属，他态度端正，服从领导，在上级的命令与自己的意志相违时，他主动用热咖啡为领导洗脸，用棍棒为领导按摩，帮助领导消气解乏。
身为邻居，在对门住着三个性感火辣的风尘女子的情况下，洁身自好，并且多次彻夜与三人进行深入的沟通，对她们进行人民先进性教育，在一次次高潮迭起的课程中，帮助她们早日从良。
同时，赵玉在生活中极其自律，从不调戏同事，从不收干女儿……
以上所言，句句属实，如有假话，出门被车扌 收起全部
啥都不做恬不知耻找别人要资料,别人不给.主角偷偷监听,还在那愤怒你们居然给我玩阴的,就别怪我抢先破案.
普天皆你妈么？别人欠你的？
【已完本】这本书的实际内容可以分为两部作品：
其一可以称之为《痞子神探》，展现了主角由前世的小痞子穿越为一个平行时空的警探之后，如何在系统的辅导下洗心革面，成为名扬四海的“悬案清道夫”的曲折历程；
其二则可以称为《超能特警》，凡涉及主角的特工王老丈人的剧情都属此类，讲的是主角凭借系统的金手指兼职特工装13的故事，又臭又长，非常尴尬。（包括奇迹岛事件、罪恶之家事件、富豪大厦事件等）
个人建议跳过所有属于第二部分的内容，专心欣赏破案部分的剧情。作者对这一部分的构思较为用心，每个案件都有十分硬核的犯罪诡计与扑朔迷离的犯罪轨迹，读来叫人欲罢不能。除了五大悬案这一系列噱头之外，前期的银行干尸案与后期的川西鬼王案，都是足称经典的设计，令人拍案叫绝。
PS：按照时间顺序，我将本书设计的大案要案进行了简要梳理，从前到后分别是：剁手案、残杀案、棉岭案、曲萍案、银行干尸案、古墓杀人案、公寓杀人案、豪门计中计，药厂连环案、印度宝石案、无头女尸案、荒岛杀人案、北迁恶魔案、高兰旗农合案、黄金宝藏案、七星悬棺案、华云山惨案，白骨谜案、视频杀人案、钱包掏心案、水井埋尸案、古曼童连环案、川西鬼王案、杀人回忆录、韩国黑瞳案、杀人日记案、游轮连环案、保险柜残臂案、吊桥女尸案、直播杀人案、囚禁&冻尸疑案、红浴缸案… 收起全部
主角就是个小痞子,死刑后魂穿第一件事是打刑警队长,骂警察条子,然后去嫖????打车去嫖还不给车钱,直接警官证一淘就免单??我去,您比李刚还李刚,傻逼主角
不是我的菜，刚被冤枉死刑后穿越成警察，就嚣张的与副队长对练，然后在有任务的情况下，说走就走。从头到脚的混混行为，满嘴的混混言语，满脑袋的想当混混的思想。刚穿越，根本不顾是不是身为警察，有没有任务，就迫不及待的跑去红灯区去找女人快活一下。这些行为能够在警察部门活几天？对于这种主角，我觉得他不死刑谁死刑？
忍到骑骆驼抓贼败退，不得不吐槽现在的穿越主角，以前好歹要救个小朋友，或者解决一些人渣，才能穿越。结果这书主角，智商底下、只靠系统，满嘴喷粪，坏事一堆，这样的玩意儿还能穿越，更讽刺的是还穿成警察，特么的虽然现在妓者为了博眼球黑了不少警察，然而说到底现在的治安有他们一份功，主角穿过来破案，这么一写，就好像说正统警察大学出来的还不如一个游手好闲的混混！看着真特么恶心
类似观看动画柯南的侦探小说，初中生（文凭）流氓版的江户川柯南——流氓中二主角及其如“少年侦探团”的弱智团队们，有太多的不合理、矛盾、幼稚和尴尬，正如柯南动画一样，都被无比精彩的剧情、天衣无缝的悬念和完美的犯罪分子给掩盖、中和了。
柯南小学生靠着领结变声器、手表麻醉枪等七种高科技神器打遍罪犯无敌手，狂探初中生凭借黑科技隐形防弹衣、测谎仪等多达几十种装备，外加卜卦预测、奇遇副本，这才连破大案，打得犯罪集团乃至海外特工不要不要。
读此书，给我看柯南动画的感觉：一边疯狂吐槽，恨不得用遥控器快过，一边被被剧情悬念吸引，跟着主角去探寻、剖析案件背后的社会问题，去研究那一个个罪犯疯狂又可悲的心路历程 。 收起全部
大家说案子能看，忍着点能算仙草。实在是没办法忍啊，单位里根本就不是这样的好吗？捧高踩低是有，但单位里人精的狠，怎么可能表现得这么弱智？跟幼儿园大班的小朋友争抢棒棒糖一个模样，实在是毒到不行。爽文可以有，但拉低对手智商来显摆自己的狂拽酷炫就很恶心了。还有，大陆的混混敢在警察年前瞎咧咧？还一口一个条子，古惑仔看多了吧？内地黑社会八九十年代敢怼警察，还是偷偷摸摸的，到了新世纪，有几个敢？还有就现在这社会舆情，警察坐车不给钱，还不得捅微博上去？ 收起全部
满口脏话，开局就敲诈勒索一个挣钱给自己母亲治病的未成年小女孩，我可去你的吧，人渣！
毒死在第十章，恕我直言这书主角就是个纯弱智，张口闭口“奶奶个熊”，就主角这种人渣还当警察，作者真的不是在黑警察吗？
@静水湖居士 : （10-13）这篇文有争议，我尽量客观一点，
一个痞子混混魂穿成警察破案的小说，金手指是一个可以开卦获得案件提示，当然还得自己动脑子以及道具的系统，系统原则是做好事才有好的回报，案件可以说写的非常好，尤其是最近的恶魔案件，还有之前的灯塔，无名女尸案件，一环套一环，拍案叫绝。但是这篇文缺点也很明显，前期主角非常流氓，口头禅奶奶个熊，喜欢占人便宜，好多妹子出没，尤其是什么一个前世女朋友长的一样的妹子，真的挺雷的，不过案件和妹子还是比较割裂的，我为了案子忍下来了，后期妹子们都神隐了，只剩下一个同样是警察的女主，而且基本上专注案件，主角也在成长，越来越有担当。
另外的雷点就是前期 收起全部
主角性格不讨喜，而且这种人都成功了，真替其他人感到悲哀
主角刻画的太那个啥了吧，言行举止……作者想表现一个狂，可是为什么像个小瘪三那。
就冲这奶奶个熊的主角我给剧毒。
看了评论，想着忍忍开头，坚持看下去，看到14章初恋情人那里，实在是坚持不下去了。
那个初恋情人的剧情，凸显出主角和作者的傻逼。
想我纵横网文论坛十数年，什么毒草没吃过。有些龙空网友还是需要学习一个，谁说小说主人公就不能是SB的？你采用旁观者视角就好了嘛，这本粗俗版柯南还是可以一看的.
一代神作。
关于主角是如何从一个流氓小痞子变成一个正直的人，这种动态的，变化的成长型角色在网文中的意义，各路大神已经分析的很透彻了。
关于案件的设置也非常不错，波兰转折，高潮迭起一个不缺。
爱情线也是一反常态的，不是妹子越来越多，而是随着主角的成长和蜕变，从夜御二女的疯狂变成专心不二的好男友。


问题也是有的，比如各种巧合，对于黄皮本中的五大历史悬案，作者都巧妙地设置了一个现代发生的按键作为侦破线索。比如“药厂连环案、印度宝石案、无头女尸案”三案重叠，“杀妻案”作为“北迁恶魔案”的现代线索，“乌芳芳遇害案”引出“高兰旗农合案”；“七星悬棺案”引出“华云山惨案”。


另外一个最大的问题：在大佬们看来，主角逐渐的舍弃了系统辅助，后面基本上自己来破案的，这很励志感人而且不套路。
但是在我看来，后期时候主角身为组长，发挥的只是一些调度工作，基本上所有的线索都是手下找到的，破案的趋势也越来越现代化，比如人海AI结合的视频监控搜查，人海战术的嫌疑人排查，现代化的手机定位，高技术的法医鉴定等等。
可以说：主角除了会说“这个案子还有疑点”，使用以前的流氓嘴脸诈一诈嫌疑人之外，全是倚靠国内顶尖团队和各地警员大力配合下才破的案，换随便什么人过来，我看也是可以破案的。


没了系统的主角，这个形象已经逐渐的平庸化了，作者的想法是好的，但是问题在于：
1.逐渐君子化和正面化的主角，如何才能符合“狂探”这个主题？作者曾经想写的一个流氓警探渐渐变得正义却平面化，怎样写才能写好故事？
2.坚持不借助系统的主角，他在案件侦破中真的发挥了什么不可替代的作用吗？真的是变得聪明了才会破案的吗？明明是调集了最优质的团队和抽调了庞大的警力才完成的案件罢了。
3.他曾经借助系统勇追疑犯，飞檐走壁，奋勇之前，也曾经在系统的帮助下直指关键赢得众NPC惊叹，但是没了系统的现代化办案，也不过是如同科学研究一样，依靠人力物力现代化手段的枯燥平推罢了。
4. 他说：给我继续查。身上散发出来的正义的光芒和坚持的精神让警员们感动。在各地警员的坚持不懈的，线索被一条条的找了出来，他也因此被称为神探。---------越是到后期的断案故事，如果作者不改变方法的话，只能是这种走向了。
5.后期每完成一个案子，就是案犯或者其他什么人关于人性人生社会道德的各种唏嘘，忏悔和痛哭流涕，这种桥段有几次还行，写多了就有些审美疲劳了。
6. 我只能说，在侦探技术越加现代化，天眼密布的今天，福尔摩斯时代的探案剧一去不复返了。

yousuuer们都在骂主角前期的流氓，虽然我确实觉得前期主角根本不是个合格的，符合社会道德的人物，但这也正是本文和这个主角的的精髓所在不是吗？
而如果仅仅是后期那样的故事，没有系统带来的装币的快感，甚至后宫都不开，如果作者只是想带给大家一些关于道德和人性的启发，还不如去看焦点访谈，今日说法呢。

目前本文后期唯一的优点，也就是所有的案件都设计的非常缜密，背景情况，人物关系人物性格安排的异常妥帖，网文届的今日说法 收起全部
给你们讲讲主角和一个女人的纠葛吧
最开始作者写，主角遇到了和前世女友长的一样但性格不同的人（简称此女），流氓性子上来想强追，但是读者不满表示性格不同就不是一个人，作者于是接着写主角醒悟离开，且此女有个很好的未婚夫，但作者可能是反悔了，于是再接着写男主调查出未婚夫有问题，感情出现裂痕接着作者再反悔，说未婚夫一直遮遮掩掩其实是在筹备求婚，接着再反悔，写婚礼上主角发现未婚夫和此女闺蜜有奸情，被撞破后此女和未婚夫分手，身为护士专心照顾受伤男主，但作者此时又反悔了，写男主出院，自此此女神隐，再也没出现 收起全部
这。。。很难受啊。小混混刚夺舍在警局就开无双，殴打副队长，先不说主角智商问题。你打完人，走狗屎运抓了个罪犯回去就屁事都没有？更不用说打的是警察，在警局！你街上随便打人一巴掌，人家不追究你？话说回来，主角知道自己是警察时，居然想回去干小！混！混！原因是吃香喝辣，帮人看大门能看美女！
就冲主角那个傻逼妈给一星，这作者咋非要恶心一下人呢，剧毒，我不相信这样一个主角会把莫名其妙继承来的麻烦亲戚当自己的看，本来熬夜看个小说挺舒服，大半夜给我喂屎。
三天两觉的吐槽向都市热血小说。小说讲述了一个某渣从一个宅男变成职业抓鬼人士的悲惨经过，猫爷，王诩得双主线展开，解谜武斗居多。作者把多种元素巧妙的糅合到了一起，搞笑的人物吐槽，再配上热血的打斗和不狗血的感情戏。总体很欢乐，轻松愉快，不失深意，智斗流哟……完本
这书算是开启了觉哥写作的不归路.目前3本书,我觉得最好的是贩罪,其次是这个,大红的惊悚乐园反而不如这两本好.
最让人钦佩的是这书从头到尾免费,然后从头到尾认真写没烂尾.
只能感叹一下年轻时候的三渣和现在的简直不是同一个人....
作为处女座全是还行的，但是最大的问题是没有剧情，或者说没有主线，作者根本不知道自己想写什么。从后来的《惊悚乐园》也能看出来，作者长于局部片段的描写，在大局的把控能力几乎为零。但是从阅读快感来说，都市异能这个类型写成这样也算是高于平均水平，不带脑子看可能会还是挺有快感，勉强可以给干粮+
曾经被毒走的一本书，名不符实，这本书之所以能有这么高的分数纯粹是因为是作者大神的第一本书，很多人来刷个情怀和支持。此时的作者还很稚嫩，各种毒点和宅臭，但已经能看到吐槽和智斗的文风，勉强干草。
弃文的理由只有一个，实在受不了大量借鉴日漫的文，简直是敏感到反感的地步，尤其是人设方面的借鉴，非常出戏。无限恐怖是凭着绝对天马行空的想象力让我不忍弃之，鬼喊这本实在是忍不下去，先混的ACG二次元，所以这个算是我的一个毒点了。
那一年，三天还是个萌新，还不太敢在主角身上放飞自我，最多把自己意淫成小说里的神魔做些维护三界平衡的搅屎棍勾当。所以在那一年，三天的主角还不会钓鱼执法，不会玩双重标准的程序正义，不会舔着一张对全世界充满优越感的大饼脸，而是被塑造成了一个温和的死宅，一个傻白甜。那一年还有敬畏之心的三天，虽然文笔贼尴尬，布局嘴炮冲突高开低走雷声大雨点小和现在也是如出一辙，却有着对于人性的敬畏，有对于，有对于未知世界的淳朴好奇，有尬表白后不会觉得自己萌萌哒的中二……而这些，都是在其文笔飞速提升之后突然失去的。
阅读体验：★★★
文本价值：★★★
枪吧评分：6.4 收起全部
王道系猪脚在三天的书里也算是少见了，文笔不比贩罪，但搞笑的程度犹有过之。不得不感叹三渣的知识储备量，和段子信手拈来的从容。 PS:求把那陆坤众的故事补完…… 
PPS:三渣为毛加前缀呢！？逼格降低了几十倍有木有！？强烈要求改回原来的！
PPPS：据说是实体书卖得不好才改名的…… 出版商很迷……
因为作者忘记给编辑寄合同而扑街的搞笑灵异小说。
本书主要讲述了一个白领在钦定的力量引领下成为狩鬼大师的故事，其实我一直觉得这本书应该是讲资深灵异侦探猫爷是如何培养能吐槽自己的好基友的故事，毕竟书的结尾也说了嘛，猫爷是有前传的，而假装成主角的王诩连出番外的资格都没有。
不过第一女主角的感情线我一直不太喜欢，但这并不影响本书的“你深井冰啊”式的搞笑灵异风格。
男主吐槽给力，各种梗玩的也很high。
另外，猫爷是亮点，风头优惠甚至盖过了主角王诩。
阅读了百来章的样子吧，说说感受。书中人物对话或者说废话太多，尤其是打斗的时候，有点像是在看嘴炮王类型的动漫，虽然这样子确实将事情的前因后果表达清楚了，但也仅限于此了，这也就使得文章阅读体验不佳，有种断断续续的感觉，没有紧凑感也没有代入感
三天现在的惊悚乐园十分火热但我却看不下去，但是这本书我却看了两遍。这书轻松搞笑，人物设定有趣，看上去很俗套的剧情偏偏让作者写得十分愉快。
三渣第一本书，免费。虽然当时我不知道，看的盗版。
王诩和猫爷的装逼之旅。很欢乐。三渣出于练笔的目的，一本灵异小说硬是加入了武侠，侦探，网游等等篇幅。配角鲜明，人物关系网杂而不乱，感觉每个配角都能写本前传。个人以为比惊悚乐园要好。
比之《贩罪》，这本书显得稚嫩很多，整体架构和因为字数限制的群像描写都不如贩罪，甚至不如三渣结婚后的《惊悚乐园》。如果细看，其实还是会发现三渣结婚前后对待写作的态度区别。毕竟精力有限。也可以理解。这本书之所以会被我认为逊过惊悚，很大部分原因还是写作经验的问题。但是可以放心的是，三渣整体写作水平都保持在一流的水准线，我也对我推书的品位有些绝对的信心。
双女主，搞笑与单元剧和主线推进结合的比较乱，但是渣三的水准已经表现的很足了，可以一看
我是因为惊悚乐园发掘到这本书的，但是我觉得这本书比惊悚乐园好，因为作者很有想法，而且私货严重，喜欢随意给别人进行思想洗脑。可这本书可能是因为处女作？主角更像主角更像一个人，私货也没那么严重也和主角无关，就让人很喜欢主角呆萌，也会感觉猫爷的酷帅。可能也有不少小问题，如科普水字数，许多地方不太像一个小说，但是我很喜欢，如果能精修话就真的很赞。
故事：四星
人物：五星
可读性：五星
能将就看，就我这种民族主义者来说，这书屁股不对，挺恶心人的。西方至上流
你们这群老不死的，居然敢骚扰宅男！仙草
很久之前看的，只记着非常好看
三天两觉的小说也就这本的主角有三观了，主角的三观正常，别人有难会顺手拉一把，背景是现代社会，有异能，道术啥的出现，三观类似于法制社会下的普通人，不轻易杀人做事也有分寸
吐槽流。
欢乐向，好看，可惜太散 。
作者这个公知当的简直是傻逼极了，用的都是陈年老料，这货写的时候根本不去查证一下。而且作者就是个双标狗，书里提到中国某幼儿园穿军装搞活动，说全球都反对丧心病狂的童子军巴拉巴拉巴拉，那作者的美国爹搞童子军夏令营怎么不说？但凡看过美国电影的不可能不知道这个事儿。
虾写的都市侦探类作品，一个骗子来做调查员，娓娓道来，千奇百怪，偏偏自圆其说，很有趣的博弈智斗，剧情高超, 推理精密~! 剧情幽默而深沉，理性而温馨，难得的好书。总的来说，虾写的书，个人风格弥漫，题材是限制不住的，看个人喜好。另外他讲故事的功力算是不错的……完本！
说实话 朋友变后爹 这特么真毒到我了
每当看到作者把公知段子当真事，一本正经的在小说里说，就看不去了。而且，这作者居然从一而终，坚信公知段子不动摇，话说你倒是查查资料啊，别公知说啥就信啥，实力劝退。
（商踪谍影，猎网，徒手笑傲江湖，千宋）猎网虾总网游巅峰之作，王牌乃虾总都市巅峰之作。都市侦探流经典，与一般的网文风格大相径庭，文笔干净利落。主角是老千弟子，具备一流的诈骗手段和推理能力， 成为国际调查人组织一员，主要由各种解谜破案斗智斗勇推动故事情节。亮点在于诙谐的文字总会写出一些令人捧腹的段子，老练地将欢乐与严肃的剧情结合在一起，小智慧小手段层出不穷，各种逆转让人大呼过瘾。爽点在于幽默笔锋和别致的斗智斗勇。 
l 收起全部
虾写的书尽管看，不会错，情节人物都好，文笔凑合着也能看，一直觉得虾写的书如果慢慢写的话可以发实体。
唯一缺点：跪舔美国爹。这一点实在是让人难受。仙草带翔，本来仙草吃的很爽，突然吃到一口翔，这滋味，啧啧，够酸爽。
照例，虾写每一本跪舔美国爹的书都给1星。
【已完本】国际私家调查人的传奇故事，堪称是全球村版无厘头《笑傲江湖》：明明是全球范围内灰黑白三个世界的交织碰撞，在虾总笔下却成了令人捧腹的都市轻喜剧，但花团锦簇的笑点仍然遮不住书中人物富有急智的内涵光芒。PS：书中塞了不少私货，请注意甄别，如果感觉口味不合，建议及时弃书。
都市文书龄五年以下。其实基本都可以读，但是老常和虾写的书看多了，就可能看不进去了。如果没看过都市刑侦，那你得看看这本书了。一个小私家侦探叱咤风云的故事。
（虾写比老常好的地方，就是他的视角比较大，也不局限于刑侦，就这本书而言各种国际组织算是让我开了个眼界）
都市侦探流经典，与一般的网文风格大相径庭，爽点奇特。主角是老千弟子，具备一流的诈骗手段和推理能力， 成为国际调查人组织一员，主要由各种解谜推动故事情节，整体风格轻松搞笑，小智慧小手段层出不穷，各种逆转让人大呼过瘾，感觉前期虽然没啥主线，但用一个个小故事拼凑也很有意思，中后期主线出来之后反而感觉整体水准下降，另外世界观设定偏狭隘，有种这个国家最牛逼的最有钱的一帮人萦绕在你身边的赶脚。除此之外总体来说还不错，粮草吧。 收起全部
6分，龙空被高估的小说。首先必须说我只看了开头30万字的样子，实在忍不了弃书。这本书最大的问题是作者写什么不像什么，作者应该没有正儿八经的在一个大公司工作过，什么老板啊、主管啊，全都严重脱离实际，开头30万字涉及的所有人物都比较脱离实际。我个人认为一个好的小说，语言应该是服务故事的，这本小说作者的叙述方式读起来非常不舒服。
作者层出不穷的小手段小聪明，在这本里安排比较得宜，各种抖机灵抖的都能让读者满怀兴致流畅顺利的读下来，虽然我猜到了最后的那张王牌，但真正到最后还是惊艳了一把。毒点就是私货、私货、私货！美分、美分、美分！跪舔美爹到我读着书都没由来的羞耻起来。但书写的不错，刨掉那些私货的话。
（商踪谍影，猎网，徒手笑傲江湖，千宋）猎网虾总网游巅峰之作，王牌乃虾总都市巅峰之作。都市侦探流经典，与一般的网文风格大相径庭，文笔干净利落。主角是老千弟子，具备一流的诈骗手段和推理能力， 成为国际调查人组织一员，主要由各种解谜破案斗智斗勇推动故事情节。亮点在于诙谐的文字总会写出一些令人捧腹的段子，老练地将欢乐与严肃的剧情结合在一起，小智慧小手段层出不穷，各种逆转让人大呼过瘾。爽点在于幽默笔锋和别致的斗智斗勇。 l 收起全部
个人认为是虾写的巅峰之作，虾大也写了好几年书了，他的书特点很鲜明，正和我评的上一本书相反，故事性很强，烘托气氛，描写场景的文字较少，大多是三言两语就进入剧情，情节是经过仔细构思的，后期有些bug难以自圆其说的，我倒是不太在意，语言偏幽默。夹杂私货比较多，喜欢的自然是更喜欢，三观不合也就很难喜欢的起来。最新的一本看了一会儿就弃了，大概是因为珠玉在前吧。为了巅峰，给5分
都市水准之作，可以作为标杆。
文风幽默轻松，行文流畅，不拖沓，情节比较紧促，内容略有深度，这是虾写的显著优点所在。
《王牌》是虾写的巅峰作，随着作者的阅历增加、三观成熟，书中的人生智慧也越发增长，比起过去纯粹为了追求搞笑更有深度，也更加理性（但也可以说市侩），另外人物刻画也是最凸显的一本。不过缺点也是有的，不善感情戏，女性脸谱化，描述大剧情的时候跟描写小布局一样，没有紧迫感没有冲突，主角智力缺少相当对手。
喜欢虾写的人大都是在他书里找现实感，而觉得他写得烂的往往是只图个爽的小屁孩。虽然不算什么超一流高手却水平稳定，节操较高，虾写在这个浊流滚滚的时代也算颇有可称了。
枪吧评分：7.3 收起全部
前百分之一挺一般。后面完全不同，之后的评价是：情节精彩，吸引人,布局合理，哪怕作为推理小说看也有个八九分功力。人物描写跃然纸上，各个人干了什么事情描述的简洁有逻辑，感情戏我很喜欢，不拖沓，点到为止。篇幅够长，换了笔力一般的作家来写，十年也写不完这么长还有质量的小说吧。粮草以上，仙草差一点点。
都市推理类 男主 #单女主#
男主骗子出身，智商在线，没开太大的金手指，但爽度不错。
疑似雷点：不要站CP ！！！ 后面一大堆黑色组织多的让人头疼
智斗分类强推
玩梗很溜。塑造了国际调查人组织。
写智斗确实很厉害。但是不够爽。虾写与三天两觉应该划归到同一类作者。
他的书给我的感觉是以前看周立波海派清口脱口秀的感觉。
我看到那个脱北者女头目篇结束就不再看了。
一个老千带出来的小千，一个不一样的弃子寻母；私家侦探；配角不脑残，反派有下限；主角立场坚定，作风猥琐；作者对土共高级黑。
虾写巅峰
合理性太差，智商堪忧，这主角能成功真是我爸是作者，形象塑造得太失败，让人厌恶。看不清自己，没什么情商和脑子，得意猖狂自以为是，脑残一个，半点不掺水，远不如康剑飞贱的讨喜。
开始和sm撕破脸，然后公然鄙视港台，说什么丢了市场无所谓？啧啧
为炒作骂了吴白鸽，于是王中磊要他道歉居然还威胁雪藏，王中磊就这么脑残？主角更叼，骂他有病，啧啧
绣春刀票房爆炸？刚成功一部电影就一堆人拉拢主角，直接和华谊撕破脸单飞？啧啧。
……弱智狗血情节不胜枚举……
至于什么推妹果断，别说和谐描写，连暧昧都木有，没意思，还不如不写，不上不下的
总的来讲，主角不讨喜，无脑拉仇恨，智商负数合理性堪忧，剧毒 ，吐血败退 收起全部
猪脚重生，然后走的韩庚的路，在韩国出道圈粉，然后逃离SM强行回国，凭借粉丝效应直接开始拍电影这些我都能接受。但是我不能接受的是猪脚外号炮辉，纯人形自走阳具，碰上一个女的睡一个，粉丝/合伙人/女明星。所有跟他有接触的不管多短他肯定能把人上了，比他大的都是只跟他谈性上床绝不纠缠的，比他小的都是他只跟人上床不负责任但是就是爱着她的。另外在2008年左右拍武侠拍一部火一部，一个新人导演加不出彩的武侠剧本只要拍出来就是商业片的票房加艺术片的评价而且还能火到国外。excuse me？那你咋不直接意淫的更厉害点呢？重生时间提前点直接拍个辛德勒的名单然后获得犹太人的好感然后制霸好莱坞接着冲向宇宙得了呗。 收起全部
男主穿越者，穿越后加入韩国男团聚拢强大人气（一句话略写，文中没展开）。
解约回国后成为电影导演，《绣春刀》、《那些年》、《黄飞鸿》等一部部叫好又叫座的影片从他的手中诞生，重新改写了国产电影的历史。
这是一个小鲜肉变成实力大导演的故事，励志、感人、正能量。
本书没有其他华娱小说酸倒牙的矫情恋爱戏码，节奏清爽快速，让人耳目一新。
PS：男主名叫“许辉”，江湖人称“炮辉”。
PPS：全书无女主，但遍地是女人。
PPPS：有人问“如何才能睡到许辉”，答“只要你足够漂亮，许辉会来睡你”
PPPPS：安静看书，请勿举报，请勿过度宣传，且看且珍惜。 
PPPPPS：书单求点赞关注 :) 收起全部
主角娘炮，草粉，这些我都能忍，然后
“许辉说可以演配角，但要看给谁提鞋，周讯、赵微，没问题，古天乐凭什么？”
这是书中原话，我tm就奇了怪了，你一个loser渣男有什么资格看不起老古。
还有这段：许辉不太满意黄文的说法，什么叫演反派怎么了，我形象这么好，凭什么让我演反派？
不对呀，难道马楚诚真的让我演配角：“你已经接到试镜通知了？我就演个配角？”
事儿逼至极，也是醉了。
当然如果这是一个老司机，开车很6我也能将就着看了，然而第一章草粉一笔带过，结尾时还顺便说：大家放心，我不会开车的…
所以看点在哪里？一个三观不正的娘炮尴尬装逼？
不好意思，打扰了。 收起全部
不开后宫，不炮，能有现在的成绩？文笔，也就那样，一股油滑充斥，之前写什么后宫修罗场，不是不能写，可你写得这么烂，还想让人买账？感觉作者已经开始飘了，好在读者用脚投了票，均订降了，他立马强行转折。不过各种ps的时候，他有时还会不忘抱怨，这修罗场如此精彩，他写得这么high，为啥大家不爱看呢？你能有点逼数么，要不是现在后宫大潮没落，不少比你尺度比你还少的被莫名其妙404，你的书却不知道为什么能苟下来，不然这个盘子轮得到你划拉那么大一块，吃得这么高兴？ 收起全部
干粮，为数不多的起点的推土机文。主角穿越韩庚，自己换了个名字，其他经历基本相同，回国之后靠着华谊拍了本绣春刀一炮而红，干起了导演的活，外加重生自带的投资天赋等等，基本都是重生娱乐文里被写烂的元素。亮点是男主的人渣推土机属性，基本拍个戏就要啪几个妹子，戏拍完就拔屌走人，不带走一片云彩；外加作者语言功底还不错，起码看着轻松。但本书最大的问题就是完全没有感情戏，作者本人据说不善于写，但碍于起点肉戏也写不了，那这个推土机做的就很无趣了，所有女人给人的感觉基本就是个飞机杯手办的样子，区别只是名字不同，看多了难免无趣。
书荒可看。 收起全部
很奇妙的一本书，有王梓君当年的风范，主角说：对粉丝最好的回报方式就是草，所以，这是一本什么类型的书你应该知道了，原谅我一生放纵不羁爱滋友。其实书中的娱乐素材还是不错的，作者还是收集了一些干货，希望继续保持住节奏。
当初刚开书的时候就看不下去，最近又捡起来看了不到100章。除了打炮一无是处，08年搞个中国好声音，找刘欢做导师就花2000万，主角还觉得自己大赚特赚。主角当时是最顶尖的流量小鲜肉+最顶尖的导演+重生知道未来的综艺电影电视剧等方面的作品，自己开个工作室竟然一开始就只占30%多的股份。以后随着其他资本的进入，股份稀释，主角还能有多少股份？主角的经纪人就占了工作室将近30%的股份，一个经纪人能量再大好了，在作者眼里价值和流浪小鲜肉+顶级导演+重生者的作用差不多？至于打炮方面，描写基本就鼓掌两字。说难听点的话，只能说因为种马后宫文基本都被和谐，写的人少了之后，导致是个人出来写都能小火。 收起全部
一边瞧不上港台人，一边自己疯狂抄袭港台作品；一边说港台人做人做事如何如何差，一边自己没有丝毫底线。真是无耻之尤！
当我没说,前面还抵制港台,第二部电影就抄那些年,要点逼脸好么？
前期粮草+，后期又水又自嗨，变成干草。主角艹粉，别名炮辉，虽说不期望能直接看到作者开车，毕竟404，但这个设定挺好。主角偶像转导演，开始拍的几部片挺好，情节很抓人。可惜后来拍大片了，主角就变成专拍这个世界没有的经典港片（这个世界好像没有徐克），拿着八九十年代？徐克的经典港片，期待在票房动不动上亿的新世纪纵横披靡？话说那些经典香港武侠片，是很好，特别有情怀。可你说经历过变形金刚啊妇联啊这些特效熏陶过的，真的会很卖这些老港片的帐吗？（徐克的东方不败，搬到现在很难想象会特别特别火）另外文中主角特别鄙视HK，可自己贩卖的却是前世徐克的电影，真有点精神分裂 收起全部
犹豫了下，还是给了四星。因为没有比这本看的更舒服的华娱文了。老徐设定的世界观简单粗暴的不行，一切为了女乃子服务，反正对于我这种对娱乐圈明星了解停留在五年以前的人挺好的。而且由于剧情过于简单粗暴我甚至不知道怎么向你们推荐这本书。。那就聊一聊《诡秘之主》好了。只能说不愧是群众的选择，百万字的新书，2000+评论，还保持了8分，太可怕了好吗。因为诡秘之主并不是推土机，我正式放上来那不是欺诈吗。剧情，包括埋的坑都很简单。但乌贼硬是依靠文笔和节奏把控提升到仙草级别，前期甚至有一段时间让我有看鬼吹灯的感觉。看到天亮说的就是这种书，事实证明好的爽文依然是稀缺资源 收起全部
毒草 。

作者无才无德无量。

作者没有任何原创的能力，让主角重生之后，为了让他发家，又把世界强奸了一次，让黄飞鸿系列消失了。

为了蹭《战狼2》的热度，让吴京来演黄飞鸿，娃娃脸的黄师傅啊，你能相信？

没有任何情节和角色能给人留下印象，为了吸引读者作者只能让主角像种马一样一推再推。

这倒也罢了。最恶劣的是作者还是赵丽颖的粉丝。小说里边其他所有的华娱女性都是bitch，就赵丽颖一脸正气。作者还一口一个“颖宝”，恶不恶心？ 收起全部
出了同人版，看来只有同行才是红果果的仇恨，你说对吧，xiaoxiaozang?๑乛◡乛๑
粮草之上仙草未满，小鲜肉偶像当主角开后宫，把徐克作品从电影史中抽离出来，然后由主角再重新演绎，这个创意非常巧妙，如此一来，不需要改变太多的内地影视发展，并能以上帝的视角，比较客观地看待2008年之后的娱乐业发展历程……乍一看像是《梦幻香江》的内地版，大炮与推土机齐飞，炮辉和贱飞共一色，无数踩在线上的恶俗段子既是爽点也是毒点，但如果认真阅读的话，这本书的价值比《梦幻香江》强上不止半星一星，因为作者有认真思考，投入了大量的个人情感、看法与理念，并对两岸三地的娱乐圈大事纪分析得深入浅出，生动有趣，可以当成一段野史论坛来品味，已经不是纯粹的娱乐文了，虽然大量的介绍、评价、吐槽、黄段子有时很让人出戏。 收起全部
赵丽颖真毒 作者是真爱
赵丽颖是剧毒！娱乐文，最怕的就是作者是某人毒或某人粉，不能以路人/旁观视角去写。
简单点说，主角是个管不住下半身的辣鸡。睡粉丝，睡助理，睡记者，睡同事……看了百分之五，他已经睡了六七个女人……哦们愿意看的是一个风流的主角，而不是一头下流的种猪，不是随便见了一个女人想的就是上床啪啪啪。这种脑子里面灌满白浊液体的辣鸡，就算有重生这么一个光环，你觉得他有什么可能站到一个行业的巅峰？
前面吴京演黄飞鸿也就算了，忍忍就过去，妈蛋迪丽热巴演徐克版东方不败真的彻底败退，如果四旦双冰来演，怎么说都是证明过演技的女星，我还能接受，迪丽热巴就从来没证明过演技是影后级别的.而且那个脸演东方姐姐太特么违和了.只能说作者为了跪舔真不要脸了！
虽然书和作者并不是捆绑的，但作为一个读者，作者的行为实在是太恶心了。
血祭为你忙前忙后，各种打赏的版主，换来几个白银盟可真是太真实了。
发了个阴阳怪气 婊里婊气的白莲花单张之后秒删，书评区还有一帮舔狗帮着疯狂删书评，就准备把这件事给捂盖子混过去了。
真的是读者待你以真心，你弃之如狗屎。
不知道是不是现实里被舔习惯了，任性妄为，践踏别人成了习惯。
之前善良可爱大学小女生的人设已经崩成狗了好吗？还要装无辜立牌坊。 收起全部
人品不行的作者 白瞎她的管理员了遇到个人渣作者
婊里婊气。
既想当xx，又想立牌坊。
呕
聊斋志异《吃瓜》
京中有名妓，色艺双绝。
时有某公子，才名远播，齐名者乃一老儒。坊间传言，二人之中必出新科状元。
妓自谓公子同乡，与有荣焉。
发榜时，公子果然高中榜首，坊间有人云，科场舞弊。
公子盛怒，口诛笔伐，声泪俱下，云：此系科场惯例，独余乎？
遂恨老儒，于其宅外踟蹰徘徊，欲除之而后快，后悻悻而归。
妓甚为公子不平，言辞多有讥讽老儒。
客人中亦有老儒友，闻之不喜，斥曰：汝未发迹时，公曾惠之，缘何今日以怨报德？
妓致歉，泣曰：非妾所愿，被逼无奈尔。
异史氏曰：昔日杨宝救黄雀，雀亦知衔环结草，今人竟不如雀乎？ 收起全部
弃书改评分，虽然说吃鸡蛋不用看鸡，但是想到这只鸡浑身是屎的样子，鸡蛋也吃不下去。
一星再见。
一个小说作者能干出仅仅因为自己的版主和盟主也喜欢另一本小说就直接踢出群撤掉资格的事情，真的是无语到家。还是回晋江吧。。。。
一星给作者，人品太差
婊子配狗天长地久。知乎搜索“我会修空调”下面的回答里有此婊的精彩表演。龙空搜索“我是Emma”也能看见原帖，保证让你大开眼界。
作者太NB，饭圈文化也能带进来，路人缘散尽。
吃瓜回来了，一星剧毒。人品诚可贵，知恩价更高，若为银子故，二者皆可抛。真是666，佩服！佩服！
这婊气冲天的作者我是真的服，该说唐七公子找到接班人了么…
到现在为止，书还算不错，之前打四星，给好评，现在吗，算了吧，我还没人家在这书上花钱多，能把管理当狗，估计在作者眼里，我这样花了二十块的充其量一根狗毛？
一星送上，人品渣到boom的作者，你的书不配读者看
聊斋志异《吃瓜》
京中有名妓，色艺双绝。
时有某公子，才名远播，齐名者乃一老儒。坊间传言，二人之中必出新科状元。
妓自谓公子同乡，与有荣焉。
发榜时，公子果然高中榜首，坊间有人云，科场舞弊。
公子盛怒，口诛笔伐，声泪俱下，云：此系科场惯例，独余乎？
遂恨老儒，于其宅外踟蹰徘徊，欲除之而后快，后悻悻而归。
妓甚为公子不平，言辞多有讥讽老儒。
客人中亦有老儒友，闻之不喜，斥曰：汝未发迹时，公曾惠之，缘何今日以怨报德？
妓致歉，泣曰：非妾所愿，被逼无奈尔。
异史氏曰：昔日杨宝救黄雀，雀亦知衔环结草，今人竟不如雀乎？ 收起全部
此书版主在书刚开的时候帮忙要了《民国谍影》的章推。
而后《民国》跟《恐怖屋》因为新人王的事打架，这书的作者自称恐怖屋书粉，卸人版主踢人出群，一番操作行云流水。踢人理由是：谁让你喜欢民国谍影！！
？？？那你让那些顺着民国章推找过来的读者怎么办？？
在踢人之后，这书马上就多了三个白银盟主，其中两个是恐怖屋粉丝刷的，而另一个……居然是被踢的版主在被踢之前给作者拉来的……作者你当个人吧！白莲花大学生人设崩塌。
五吨不明局势，草草下场，引来各方群嘲。开小号骂人不知道如何掩饰，发道歉声明都不懂怎么低头，连这点小聪明有没有，还乱搞事？老老实实写书行不 收起全部
空调的人血馒头好吃吗？最大的受益者阁下
吃完瓜过来的，真的恶心，强迫读者战队
一星给作者，人品太差
书可以但是作者人品太烂1星 ，这还是我第一次因为作者人品给了差评
为什么一些现实中好好的妹子到了网络里就那么婊呢
感谢大佬发的知乎链接，吃了一晚上瓜，和我会修空调可以配一对了，婊子配狗，天长地久，这两人作品带屎，人品恶丑，不会再看一眼。
剧毒，书里人物的情商都是负数，看了5章，公车上小毒点，爆发冲突的双方都很幼稚，酒吧里竞争对手叫主角上台去唱歌，主角咬咬牙就上了，神经病吧，他叫你吃屎你去不去？不理他晾着他当场他就下不来台了，你上台给圆场啊！
上台唱了首《追梦赤子心》，先不说合不合适在这种场合唱，之后孙楠来买歌，表现的跟个脑残一样，装逼直接甩钱买，被拒绝还放狠话，大脑缺筋。主角一会面露惊色，一会淡淡开口，装逼装的像SB。一首歌的功夫场边居然就有花痴痴迷了，主角这是下药了？
给个5分还差不多，装逼没有逼格，打脸姿势奇葩，毒死人不偿命 收起全部
有些地方很尴尬，最大的缺陷则是单女主，娱乐文必须后宫，就是这么肤浅。
好书！看到第三章那么生硬的打脸套路就可以弃了，不像别的书一样看了一半再放毒。不浪费时间，良心作者啊
我一搜索女主——张静初，什么鬼？
第一条就是“被导演太太团封杀,专业睡导演30年”的新闻，太你妹出戏了！
原创剧本的票房简直是春哥附体、作者买单。
商业就别提了…智障入股、全球倒贴。
和其他娱乐文相比，最大的特点就是大量插入电影专业的知识，感觉可以自行代入黄磊老师，电影选的也相当有意思，避开了一些大热烂俗的电影，而且相对虽然爽度一般，但是自然流畅，合理性强，没有一般娱乐文到百万字就有点老子天下第一，控制不住的那种感觉，相当不错的华娱作品。。。
作者努力想编各种装逼打脸桥段，甚至不惜让猪脚成了嘲讽脸。
可惜装逼情节弱智不说，打脸的安排也不够爽，普通猪脚走大道上被扇了两耳光，莫名其妙，而猪脚反击则是冷冷的骂了个娘，弱鸡。
既然这种桥段写的这么烂，还不如不写，走小清新路线，结果搞得和个四不像一样。
华娱文中的绝对仙草。此书和其他娱乐文的最大不同在于，作者有着很深厚的电影理论知识，这使得此书有着三个独特的看点：一、作者能实实在在写出一部电影好在哪里，一个演员好在哪里。而其他娱乐文作者充其量也就是个发烧友水平，只能通过大段摘抄影评，或是杜撰观众心理，来营造不明觉厉的感觉；二、作者眼中的爽点和其他娱乐文作者大不一样，所选电影和着眼事件别出心裁，令人感觉耳目一新；三、对于如今演技低下的流量明显，作者借着主人公电影教师的身分让他们刻苦琢磨演技，这个立意比单纯的贬或赞高出太多。当然大凡华娱文，肯定有人不喜欢，何况本书政治如此正确，势必会让一些人跳脚。无论如何，本书都是我心目中最好的华娱文，没有之一。 收起全部
这本书好就好在作者自己有一定了解，通过老师这个角色教导那些未来的女明星现在的学生，实现了对演技的系统性的表述和举例论证，蛮喜欢的。
完结了。总结一下，这个作者的导演文是我看过最好的导演文，没有之一。这文不是没有缺点的，在拍电影以外的情节有点小白，部分还有点雷，比方说打脸有些雷同，一些情节有些干，处理有些粗糙，包括一些电影，作者写有多大卖，但我总感觉还是文艺了点，不太是大卖电影的感觉。可以看出作者并不是很有写作天赋的文，但是瑕不掩瑜，作者的文是对电影最专业的文，这是他的核心竞争力，是其他作者无可取代的，从这篇小说里我真的学到了很多知识，再也无法直视那些分不清编剧和导演的所谓导演文了！作者一下子把我看导演文的下限提高太多了！ 收起全部
新书中最优秀的娱乐文，细腻，温情，带一些半专业性知识，重点推荐下，如某位书友所说，这么细腻的文笔让人想起很多年前司马的活色生香；如之前所说，这种还不错的半专业性小说我都给仙草的。
华娱文，视角独特，主角是北电老师，所以有很多地方是从演员如何区演戏的角度去写的，这部分算是娱乐文里面很独特的干货了，然后在主角拍摄的电影方面的选择和娱乐圈人物的接触上，也写得很平和，资料翔实，人物塑造很注重细节，并不是单纯的踩人打脸模式，最近看的娱乐文里面很值得推荐的粮草
不同于别人是去做学生，这一位是做了明星的老师，然后的路子也是做导演拍戏，目前啪啪的女主是张静初，行文流畅，情节也不错，粮草，推荐之。
很喜欢的书，商战剧情真的智硬，娱乐部分哈维有关的也很智硬，都几十上百亿得身家了，哈维就这么脑抽吗，非得和这样一个超级富豪死磕？并且把娱乐圈写的跟个白莲花似的，让人实在出戏。
然而瑕不掩瑜，关于电影的剧情可以说是吊打所有娱乐文了，《飞行家》里主角飞向太阳的卷轴镜头展开，《一个人悬灯结彩》里开场五分钟的黑幕，《年月日》里先爷躺在自己挖的墓坑中慢慢等死。写作手法极具画面感，沉浸体验特别棒。再对比起其他那些只知道翻来覆去各种抄的文娱小说，这书吹到爆都是谦虚了。
商战减一星，人设减两星，电影拍摄加三星。
总评五星。 收起全部
本文在人物，故事，剧情冲突方面乏善可陈，拍电影有太多的同质化网文了，而在剧情方面通常是主角一通嘴炮，对面纳头便拜，要人给人，要钱给钱，网文及格水平。

但是作者的理论很足，干货挺多，教学生的内容蛮有趣的，调教茜茜什么的，很生动。
不过作为老师的内容还是太少，主要还是拍电影。比较赞的是，主角并不是抄抄抄，而是真的拍自己的电影。通过描述，仿佛真的有这么一个电影。比如文中这版唐山大地震，比原版好多了，原版真的让我有被骗的感觉。而且主角拍这个，再加上之前的一些布局，是为了提醒512。这个设计很巧妙，给赞。
从主角的言行，完全能感觉到主角对中国电影的拳拳之心。且看主角建立自己的电影帝国，走向世界 收起全部
明星绯闻真真假假，谣言居多，毕竟你又不是当事人，你又没照片没视频你也不了解。但这个作者洗白明显双标，洗白女主就不说了，给赵薇军旗门洗白，给章子怡诈捐洗白，给范爷洗白，还给某位偷东西的女星洗白。洗白的时候以一副圈内人的口吻教训网友真傻，你就只会给给女星洗白，咋不见给给黄海波洗白，不做调查直接把人家开了。
其实看点主要是书里面的各类包括演技、镜头、穿衣搭配等冷知识，主线剧情就只是普通的文娱类小说而已。本书文如其名，某种程度上读者确实是去上了堂电影课。总体干草。
看过文艺时代，也看过这本书，在这两本书中我惊奇的发现了两种截然不同甚至是对立的电影发展观，文艺时代中对于电影分级等一些国内电影的现状更多的表达出一种消极甚至是对抗的态度，而在本书中更多的是展现一种积极的方法改变现状，两本书都曾对电影审查制度改革进行过描述，文艺时代中的主角用“悲哀”一词描述他当时的心境，中国电影人为自己那点小小的成就沾沾自喜的时候却忘记了自己的初衷，而电影教师中对此的描述是“产业倒逼政策的成就”。可能是一种主观上的原因，我对那些所谓的文艺片也实在是欣赏不来，抛弃故事，贩卖所谓的情怀在我看来就是本末倒置，套用郭德纲的一句话来说就是一部电影的成败最重要的就是看你能不能卖出票去，能不能给投资方挣回钱来，一个只会赔钱的电影人的艺术只有死路一条。我喜欢电影教师中一个导演的话，原文有些记不清了，大概意思就是我能接受的投资只有三百万，超过三百万我无法保证投资方的利益。在我看来这才是一个电影人的操守。我喜欢电影教师中对于文化输出的思考，商业片才是文化输出的主力军，因为这是一条好莱坞已经走过并行之有效的道路，也喜欢书中把蛋糕做大的论述，这种方式才是我眼中可持续发展的中国电影。并不是说我不喜欢文艺时代，毕竟能让我一口气从头读到尾的不可能是一本烂书，但电影教师无疑更符合我的三观，所以我才会说相比之下，我更喜欢电影教师 收起全部
前几张就败退，主角反复强调自己是老师，一点幽默感都没有。记得当年去五道口男子职业技术学院复试的时候，一个年纪轻轻长相帅气的帅哥从面试的房间出来，我问“哥们，面试都问什么内容？难吗？”，帅哥笑着回答道“面试还没结束，一会我还得进去。问题还行，不太难。”结果，我进去一看，尼玛，院长
干粮不能再多。
亮点就是书名，电影理论扎实，让我知道好莱坞的那个电影垄断法案早已经废除，让我知道国际的几大表演派系，国内的从根子上就是错的（践踏尊严学狗叫表演）。
但也就这一个亮点了。
主角行事幼稚，比较二，商业白痴，选电影很偏，保姆似的照顾自己所有学生一辈子啊一辈子，描述华娱童话，总之小毒点密密麻麻。
一美遮百丑，就凭前面的亮点足以让我坚持住，直到……主角预言地震。
公认预言地震巨雷剧毒，聪明人压根不提，作者好胆魄，终于成功击退了我。
本来粮草的，现在干粮，还是念在作者让我长了一些见识的份上。 收起全部
新书，作者有可能专业学表演，那理论体系说的哗哗的。目前看来调教刘天仙的部分最有爱。推荐
感谢@风萤月 推评 : 在我看来，如果不是健康原因，作者应该是有能够冲击工业强国流第一人的资质，他的书故事性与专业性兼具，阅读感受相当不错。本书算是作者第三本科技流作品，描述了一位未来人携带生物超脑回到1970s，以知青身份加入缅共，立足缅北，布局香江，联盟北京，通过黑科技精心种田，架空人民党，建设小中华的故事。目前除了作者身体问题让人担忧以外，个人没有看到其他问题。
【已暂停】在我看来，如果不是健康原因，作者应该是有能够冲击工业强国流第一人的资质，他的书故事性与专业性兼具，阅读感受相当不错。本书算是作者第三本科技流作品，描述了一位未来人携带生物超脑回到1970s，以知青身份加入缅共，立足缅北，布局香江，联盟北京，通过黑科技精心种田，架空人民党，建设小中华的故事。目前除了作者身体问题让人担忧以外，个人没有看到其他问题。
个人仙草，上一本材料为王如果能完本在当时就封神，绝对碾压重生之神级学霸，这本也不差，黑科技流只推急冻人，科技加种田和贩卖游戏，断更复更又断更，在小白横行的年代能找到一个文笔好不白而且创意也不错的科技流实在非常少，缺点没有女主，也没有暧昧对象，作者上一本也是暧昧，感情描写几乎没有，喜欢黑科技的实在不能错过。5星好评！仙草！
看本书有感，但所指不仅本书。

世上没有什么救世主，更不依靠神仙皇帝，主角这可不就是拿自己当救世主了么。援共文普遍这毛病，老是觉得没有老子你们都是废柴云云，殊不知我党并不需要什么穿越者去救济甚至施舍，贸然伸手反而容易坏事。

若是金手指够大够隐蔽也就罢了，偏偏有着穿越者手段极其粗暴，刚穿越就恨不得告诉全世界中国开挂了。你们这些帝国主义要是不把中国掐死在梦中，就要被巨龙踩死了云云，丝毫不考虑中国的伟大复兴的艰难，一路走来有多么惊险。

还有一个问题，生有涯而事无涯，以有涯穷无涯，殆矣。主角总想事事尽美，想把自己的一切奉献给人民群众，却下意识把自己开除出了群众籍，这种心态是要不得的。 收起全部
这是除金三角风云以外第二本从周边小国起家的踩线文，主角从缅甸军阀入手发展共产主义，三观很正，既能脱离国内条条框框的束缚又可以依托国内援助，进行一个从无到有建设共产主义新城的实践。作者文笔不错，故事也讲得比较流畅，就是从科技巅峰这本书开始就只攀电子科技树，让人觉得有点重复。若不烂尾、太监，本书粮草可期
穿越发展，一个公司方向赚钱，一个占地盘方向发展科技，金手指很强基本科学全才单兵超人~~不过。没有超现实的黑科技。当穿越建国方向的小说追，粮草++，如果完本可能给升仙草。
急冻人再次出宫采买，强烈推荐，作者作为网文最早也最成功的一批工业党，凭《材料为王》一书险些成为大神，但因身体问题遗憾太监，可惜可叹！如若不然，那有某“你穷是因为你懒”的某叫兽跳上台盘，用垃圾工业文赚钱成名再成天大放阙词的余地，可恨。相比太监仙草《材料为王》，本书写得略糙，细节虽不少，但不够丰富，也不够感人，重点是，缺乏那个年代的感染力。综合评价粮草。
科技王座是工业流中非常有特色的一本，脑洞大开以缅共控制区为基地，作者的文笔不错，对技术发展和社会制度的创立也有研究。只是过于理想了，和国内的互动太过亲密，对政客的节操估计过高。人物非黑即白，性格单薄，有些失真。对工业党来说是粮草。
不知道是不是因为一直写不长就断更的缘故，这位作者很擅长写工业救国，但是目前来看情节有些繁杂了，文章写的长，对大纲要求就高了，工业方面的细节，作者写的很赞，绝对数一数二，目前转到军事方面，就看作者能不能控制好情节发展，如果能都写好，那一书成神绝不是梦想啊。再一次的断更，可惜了作者和这本很有潜力的书了。
复更之后，还是等养肥一点再看，这个作者两部小说两部坑。
继两个坑之后，很多年过去了，把这部又从头看了一遍，不得不感叹网文仙草的地位确实名副其实，在现代社会，即能写出现代社会的复杂，又能带着无敌流的爽感，在这一点的合理性上，作者圆的很有水平。
缅甸部分不想看了，爽点不足，作者相关知识不足。香港部分怀疑作者是相关行业的，既有实际操作阅历功底又有相关资料功底。
这个作者审美情趣偏爱壮观、大气、科普纪录性强的东西，写烂大街的电视台也和其它作者拉开距离了，而且很带感很燃 收起全部
@云八百，秉承了作者的一贯风格，对故事节奏掌控自如，气氛和感染力都很强，起承转合很能带动读者。但以高标准的技术产业文来说，几个地方还是比较令人遗憾的。一是涉及的技术相对浅显，基本停留在电子电脑技术较早期，差不多是早年电脑报科普栏目的程度，专业度、新奇度都逊色了些；二是角色完全为剧情服务，心理、行为比较刻意戏剧化，缺少立体的人物形象；三是总体发展太顺遂，对手往往不堪一击。不过即使如此，在个人眼中也属于技术产业文里前5之列。 收起全部
这是本科技种田书，主角借助七十年代末缅甸的混乱获得了身份，在那里发展根据地，一边拥有自己的地盘，一边开黑科技，准备统一缅甸，背靠天朝，一统地球（大雾）。
虽然也是YY，但科技文其实挺不好写的，涉及的方面太多，不小心就吹破天际，雷得人外焦里嫩。
《科技王座》的作者就查了很多资料，看起来很真实，至少作为一个外行，看着真是那么回事，顺便还被科普了不少常识。
作者身体不太好，这本书也断更过，但是因为生活还要写书，真是挺不容易。我去订阅了全文，发现全订也就几块钱，大家觉得文还不错的话，还是去帮忙订阅下~一顿饭钱的事，作者却是克服身体不适，查了很多资料码的字，这书要是看D版，还真是做的挺不地道。 收起全部
差点把这本书忘记了。
 无CP。已经有300章，可以看了。 
主角身穿，冒充云南的知青去了缅定战斗。 
主角点了科技树，但是写的不错，没有雷点，阅读无不适感。
作者写文水平很高，科技，军事，经营，娱乐，经济建设一大堆题材都在文中，优点是以上这些写的都有水平，缺点是整个文章太发散--开发民用电子产品没多久突然设计基地建设布局了，突然又开始港娱经营电视台，突然又在设计武器，突然又是缅甸边境政治军事外交情况，，，中途不断穿插国内各种苦逼人员被幸运安排进入主角手下干活，不停赞叹主角设计好，设备好，伙食好，待遇好……我求您，换个方式秀优越好么，每次都一样的戏码看得都闹心了～…另外金手指特别突兀，主角来自星际时代？自带生光脑…看得羞耻感满格……吐槽一下，牛逼的生物光脑在用来给电视剧做图像处理工作后就呈现不堪负荷的状态…还不如奔腾cpu 收起全部
粮草- 。@云八百 书评很好，借花献佛：[秉承了作者的一贯风格，对故事节奏掌控自如，气氛和感染力都很强，起承转合很能带动读者。但以高标准的技术产业文来说，几个地方还是比较令人遗憾的。一是涉及的技术相对浅显，基本停留在电子电脑技术较早期，差不多是早年电脑报科普栏目的程度，专业度、新奇度都逊色了些；二是角色完全为剧情服务，心理、行为比较刻意戏剧化，缺少立体的人物形象；三是总体发展太顺遂，对手往往不堪一击] 算的上科技文粮草，可惜作者身体原因无法完本书也404，减星，粮草- 收起全部
这个作者写的科技文都好看，然而好像作者年纪比较大身体不好，所以更新捉急，个人粮草！
70年代工业文，目前看来又有进宫趋势（咦我为什么要说又），给个粮草先。主角是未来穿回建国初，以科技立身，目前无暧昧无cp，全心全意搞政治经济建设，逻辑性和故事性都可堪一观，笔力精湛节奏明快，单就文笔和剧情大局观来讲，作者具封神之才，可惜从健康角度来看，作者这个神是神仙妹妹的神……另外作者另一本《材料为王》也很不错，但是太监了……
经风萤月推荐所看，科技种田流小说，总体来说，构思合理、文笔不错，很好地把实现自我、祖国强盛和各种干扰间做了平衡。其实工业、科技类作品很多都存在自我和社会的难以均衡，太过于沉迷于自我升级，就会变成一个自私自利之徒，而要放弃小我报效社会，先不说创业艰难，人心自私，光想想周围虎狼环绕就能想象简直就是羊入虎口。作者选了一个不错的身份（未来人携带超级计算机），一个合适的时间和一个合适的地点，变成了一个外国军阀，这样既可以有效避免国内的可想而知的各种干扰和斗争，又可以通过互惠互利的关系实现自我和祖国的共赢，这大概是最令人欣喜之处。缺点的话大概就是主角圣人再世，全能全才，无感情戏，貌似断更？ 收起全部
急冻人的除《重生之科技巅峰》的另一作品，主角重生回到改革开放初期，基于缅甸北面人民党军队和知青这一历史（令人遗憾的）背景，利用合体的生物电脑，创建一个类似于硅谷的独立政权的故事。主角通过抄袭著名的街机游戏揽金，继而建立现代化新城市，成立理工科大学，更新军队理念、设备，发展科技登上科技王座的故事。爽点包含设计自己的芯片、对街机游戏的回忆，同时也有在80年代初建立期刊数据库、工业重器等一些工业科技。文笔不错，无女主。关键是，作者最后清明上坟，太监了！只能给个粮草了。期待作者身体健康后继续更新~ 收起全部
急冻人复更，值得期待。关于这类重生文革后搞创业的，个人一直觉得写的最好的就属海豚和这位了，可惜上一本材料类断档，本书开头主角带着知青在缅区创业，真心仙草，可惜作者身体不好被迫断更，现在终于恢复更新，虽然拖延的时间太长，书的质量难免有所下降，但还是值得一看的，祝作者身体早日恢复健康。
这个民族从我们都不存在的时候，从我们的祖辈甚至更远的时候起，就一直坚定地生存着，并将继续把这段血脉延续下去，将来这个民族还会忘记战争的痛苦，还会有人背叛这个国家，还会有人为私利而抛弃整个民族，还会有人在危难时刻苟且偷生甚至发国难财。但是这个民族从未毁灭，因为她总还有那么一批人，在她穷的时候不抛弃她，在她弱的时候不鄙视她，在她需要的时候不背叛她。他们觉得这个社会黑暗得不值得去爱，曾经觉得自己的人生在那些富豪官僚面前卑微得象一根稻草，曾经痛恨爹娘为什么要把自己生在这样的环境下。却还是为了这个糟糕的世界而抛弃了小小的家园、爱情、前途，把自己碾碎在历史的车轮下.
作者写书先学做人比较好。 收起全部
说作者脑子有问题的你们了解作者么？象作者这样一个铁杆死硬的果粉，怎么可能有脑子！！！
娇妻笑恶心的不是写的不好，而是他是用屁眼看那段历史的，是非黑白在他眼里是颠倒的，看多了他的书，读者的视角也跟着扭曲。
保证黑共党，不黑不是人，哈哈哈哈哈哈哈
校长的书要是不在网上找几个不知谁造的段子当历史写上，他都能憋死，哈哈哈哈哈哈
其实大家错怪作者了，其实作者爱tg爱得深沉...事实上网络上存在着两种另类的五毛，一是拼命的黑tg，而且方法恶心；二是拼命的舔自由灯塔，其状同样恶心...这两者的用意都是激起广大网民的逆反心理，使其爱党爱国...显然，作者就是前者......
敌在宣传部，真不是吹得，看看作协培训出的什么人才，黑没问题，但不要老是地摊文学好吗
仗义每多屠狗辈，负心最是读书人。文人无形，就是说的这个作者。无耻之尤。享受着先烈的成果，喷着先烈。
本来我是不知道真本书的，昨天龙空有人来推荐这书，还说只讨论这本，不欢饮攻击作者。
 我的回应是，不敢看，怕有屎。。。。

 比如说有一家饭店，专门出有屎的食物，忽然来了一个推销的，说只讨论这道菜，不欢迎攻击厨师的，也不欢迎攻击厨师之前作品的。

 我只想说，QNMLGB
这个作者是个沙比，早就不看他书了，有人推荐我就来给个剧毒。其实正常黑土八路的书我是能看下去的，但是看这个作者的书却被恶心到了。忘记是不是橙红时代还是年代什么的，猪脚各种牛逼，做点产业全分给兄弟，开始我是很佩服这种人的，可是后来却描写自己母亲在市场里杀鱼，怎么怎么穷困潦倒的，顺便黑一些土八路，从此粉砖黑。
私货漫天，明明那么好的文笔，剧情也算出色，偏偏喜欢无脑黑共。不是说共不能黑，睁着眼睛说瞎话的黑法实在看不下去。
总体来说是本能看的书，但前提是你能忍受他黑TG。当然，我不是说TG不能黑，TG一堆黑点怎么黑都没问题，奈何这作者是美分公知那种黑法，根本黑不到点上，完全是想什么说什么的地摊黑法！
脑子忘在作协没带回来吧？
有人推这书，说只讨论这本，不欢迎攻击作者。 
我的回应是，不敢看，怕有屎... 比如说有一家饭店，专门出有屎的食物，忽然来了一个推销的，说只讨论这道新菜，不欢迎攻击饭店的，也不欢迎攻击饭店之前作品的... 我qnmlgb
以前看过这作者的书，恶心坏了。作者脑子有问题，抓住一切机会“黑中”，估计搜集了全国各地的黑资料，没有现实案例就搞拼接，然后全部集中到主角身边来
喜欢这本书的同志，看网易新闻和网易评论就行了。说实话，这种算是低端黑。高端黑大家应该去看看《河殇》之类的。
可恨水军狂洗地，刷分造楼节节高。爱国何时竟成贼，汉奸如今不挨刀
龙空又有人来推荐这书，还说只讨论这本，不欢饮攻击作者。还强调这本书是完全免费得。
免费的翔诶！这可是免费的！
良不良心？！仗不仗义？！
作协成员拿福利 转身就骂你全家.如果你揭露现实阴暗面也好
你还特么编段子.
〖起码也该有点儿自己的思想吧？怎么龙空的“爱国者”也跟乡野老农一个B样，不问世事不论国体，整天在那讨论美分五毛〗回前面的某人，是不是非得跪舔国外才算有思想？只要是说自己爱中国就算是没思想？你这评判标准真够恶心的！还什么论国体，论什么国体？你家不好你就去当别人的孙子奴才吗？家不好自己努力奋斗啊！轮得到别人骂吗？
怎么说呢？这作者有病？我不是骂人啊，就是字面意思，怀疑他有病
一看是恶女的作者就明白了

只要看过一些日剧、动画和小说就能知道他写的有多假，无论是现实中的日本还是日本文艺作品中的日本他都描绘不出来

我上个月实际去日本自由行了一圈，更是体验深刻

会喜欢这作者的人大概是喜欢龙女仆和工作细胞的那种跟风受众，对这个亚文化圈有点好感，但接触的作品并不多，对实际的内情并不了解，只能跟风看一些似是而非的东西。

这书一开头说保安大叔不懂刚刚破灭的泡沫经济，这也就算了，就当是模仿日本主流作家文风模仿得不太好（想要表达一种故作轻描淡写的否定，但没用好）

下一段电视台保安大叔给基本毫无业务关系的男主角透露电视台女职员的下班时间，就因为男主角有主角光环，并且愿意陪保安大叔们聊天、下班后请喝酒

我去，真不担心男主角是痴汉或者跟踪狂？

绝对一番？绝对疑犯还差不多，容疑者，指名手配犯

哪怕是我们大陆很多野蛮生长的地方，重要设施的保全人员也不会这么没敬业精神

上一秒还说保安大叔担心经济不景气的时候丢工作，下一秒大叔就敢把女同事行程给出卖给外界奇怪的男人

一秒败退，太假

文抄公投稿用邮寄就好了，综艺企划之类的东西也一样

他把保安大叔写成了大陆端着茶缸的门房秦大爷

不过电视台这种地方门口的保全人员都是穿“军装”、腰笔挺、戴白手套的专业人士，气质和警觉性类似咱们机关门口的武警。不过年纪可以大不少，大叔和老大爷也可以

来客人和站岗的时候保全一般是在门口站着的

另外我在六本木晚上的时候路过了朝日电视台，他们的地下停车场很空旷，停车场门口也看不到保安

看了一下网上的评论，大部分电视台是有对外开放的旅游区和纪念品商店的，游客可以随意参观游览，只是别的区进不去

本身看日子也会对中小学生开放体验

书里那家电视台我是不知道，但像书里一样直接被拦在大门口还蛮奇怪的

还有，哪怕是流行平权的2019年，给男孩起名叫凛人的母亲依旧会被老一辈人的婆婆喷作脑袋有毛病。
九十年代给男主角起名叫凛人，那周围人肯定会用看家族精神病的眼光看他们家。
凛（rin）是个一般给女孩的名字，x人（x-to）比如隼人（hayato）是个典型的男孩名字。这俩合起来的凛人（rinto）就变成了不男不女的阴阳人名字，非常不顺口。

日语人名就那么几个音，只是写成字的写法不一样。我不知道rinto还有什么男名写法，但是写成凛人绝逼很奇怪



一般来说别人听到他叫这个名字，都会觉得他爸妈脑袋有问题
 收起全部
事业线写的是真不错，但是男女主真的毁书。
男主前中期工作狂设定能理解，奋斗嘛！但是都成局长了还在那007福报自我感动呢，真就一个鸡汤工具人，和女主一样没有任何成长。
不知道为什么这么多人讨论白马宁子，这还用讨论吗？公认塑造最失败的女性角色，海底捞自己都承认写崩了，也就女拳还在那尬吹宁子吧。
我来分析下她的标签：
独立，应该是一个人能够独立承担自己的责任。宁子的是伪独立，逃避家庭责任，对未来毫无规划，宁子妈驱动着她做事（连太太会都是岳母包办的）。
自由，人生大事都不和男主商量，完全的自由=自私利己。婚姻本就是拿出一半人生交换，羡慕这种自由的请不要结婚。
追求新鲜感，喜欢体验不同生活，拥有插花绘画等技能，这些标签=原生家庭培养下的后浪。普通人别说体验各种生活了，换个工作都头大。
独自旅行追梦，理由居然是世界那么大我要去看看≈在家太无聊我要新鲜感，纯粹是为了旅行而旅行。和那些横穿罗布泊死亡攀珠峰的环保女性先锋相比，差距不可以道理计。

ok，这些标签分析完了，现实里找找模板，西藏穷游女文青就是你了（海底捞：我也不想的，我也很委屈）。
羡慕这种后浪生活的，绝口不谈婚姻和责任的，一讨论就是男读者封建大男子主义的，是什么成分你们懂吧？

真正的独立女性是谁？不用找了，宁子她妈就是（没骂人）。把她和宁子对换，就是一个家庭事业两不误的女强人。事业上管理一大片土地产业，还井井有条。家庭上男主低谷时不离不弃，帮他翻盘拉投资，帮忙编族谱营，吊打太太会等等。这样一个不输男主的女强人+贤内助，别说去南极旅游了，就是火星旅游我们都拍着手赞同。女主和她一比就是个肤浅懒散享乐女文青后浪。
（借鉴了不少书友的观点，感谢🙏） 收起全部
千原三藏的西天祛精之旅：
大徒弟：千代子悟空
二徒弟：近卫瞳悟能
三徒弟：圣子傻悟净
白龙马：宁子。
6.13更新评论：
390章海底三易其稿，最后虽然貌似平息了书评区有关“爱上一匹野马”的争议，却激发了系统同人的创作热情：IF线的宁子avi之《绝对一番南极旅游篇》《绝对一番南极物语篇》就此诞生。
本来好好的，突然喂*。饭馆遇到一女的，和前世女神长的一样，我可去nm的
还没看先送你5星怎么说？ 一个小小的要求，求你真的别写萝莉了。或者说配角或者和主角没太深关系的我也不介意，麻烦了作者。
这个东西只会让我感觉到恶心。。。。。 
侏儒就侏儒呗，还萝莉，你想想一个一米7，8的大男人，你老婆不到一米4 一米五的样子你是不是感觉日了狗了？
文青果然是绝症，无药可救！最新171章，未成年大徒弟被她妈妈强迫出演涩情情节，因为不同意亲热镜头被她妈打骂时咬了她妈一口，主角的第一想法竟然是大徒弟大不孝，标题名居然是“谁不对呢？”
评论区骂声一片后作者修改了章节，可这种恶心情节已经说明了一切，文青永远都是文青，总会不经意间给你一口大毒！
。。。
转自贴吧老哥
您好，女文青可不背锅，女文青去神农架旅游也不会天天捡金丝猴粪便，去西藏旅游也不会在当地牧羊半年。女主这条件去南极科考，她一个花瓶文科生能干啥？真以为去旅游半年？
第一周：女主开心的观光南极风景，企鹅可爱极光好美，来南极真是最正确的选择！
第二周：上午跟着科考队出去采集土壤，背包好重标本拿不动。中午回来无事可做，专业人士进行科研，我整理后勤物资基地内走走一天过去了。
第三周：枯燥无味，每天就是出去走一段路回来，自己也不能单独行动，呆在房间发呆一天过去了。
第四周：没网络没通讯没任何娱乐活动，基地昏暗的灯光就像我的心情一样，我快要发疯，这里只有一些女性科学家也没功夫搭理我，迫不得已和那些臭男人聊天打发时间。
第五周：我一定要离开这里，寂寞吞噬了我，臭男人们看我的眼神越来越不对，但是签了协议不能离开，我不管那么多，用半生不熟的英语和主管沟通，但是主管说补给船下周才来，也不放我走。
第六周：我被骗了，他们根本不准我离开，待在基地里让我恐慌难安，我想给凛人打电话，但主管不允许我使用基地唯一的通讯设备。这里就是囚牢监狱。
第七周：这样的生活还有十三周，我想家想霓虹想凛人。这周风雪来袭，基地里全面封闭，周围都是刺耳婉转的声音，我已经到极限了。
第八周：凛人，对不起…… 收起全部
写的是不错的，但是老搞些三观说理装逼干嘛呢？你摸着良心说说，没有文抄，你光靠奋斗比精神能成国民教师🐴，工作狂还整出人生的意义来了，你怎么不去当hr呢，想知道人生的意义你学哲学去啊，光工作你领悟个屁的人生意义啊，领悟出的也只能是帮老板打工的意义好吗。

再说说感情戏。三女配里那个准小姨子是什么脑回路？禁止一切男人撩她姐？看两眼就是色狼？还编起故事来了？除非暗线是小姨子对姐姐有不能说的感情，否则这人物就是NC。

女明星：每个倒贴都贴不上的男神心中都有一个跪舔都舔不到的女人。

前世女友脸这设定果然是有用的，不然怎么让主角石乐志呢。身为传奇编剧、国民教师，为了证明自己不是小白脸，居然跟个和尚比起了打年糕能力。

女主同意，家长认可，蹦出来个仰慕者就打起擂台来了？女主都不给他面子，你在乎个屁。他跟你比拳击比不比？比短跑比不比？我就先不讨论打年糕挥锤能不能跟马拉松一样玩第二次呼吸的问题。

再说你赢了又能说明什么呢，肌肉发达意志坚韧就不是小白脸了？也不是说你不能装逼讨好女主，但你为什么非要对所有女的都一副禁欲系的冷脸，就对女主失智，就因为那张前世的脸就要整得跟个舔狗似的🐴

话又说回来，就男主这幅奋斗逼工作狂的样子，你谈个屁的恋爱，别祸害姑娘了好吗。再说找个爱旅游的文青，能满足你照顾家庭的需求🐴。想要家的温暖，又不想浪费时间，你索性去问门路，直接花钱包养不好🐴，不满意了还能随便换。

总而言之，你直接暧昧后宫，抄剧装逼不行吗，又是禁欲系专情人设，又要当奋斗逼工作狂讲人生意义，你不分裂吗？

--------------

哈哈哈南极剧情翻车了可海星。说实话我一开始没有觉得什么不对，一是科考站避孕套印象不是很深，二来……这tm不是前世女友脸的基操🐴？

订婚前人家摆明车马表示我就是匹野马，你别后悔。男主还是义无反顾的舔了上去。男主也不差，一个小目标接着一个小目标，工作狂到底整天不着家。可别吹什么用情专一，要不是作者强行设定，就这性冷淡的样子这书能有女主？说是婊子配狗天长地久可能是过了，不着家工作狂配爱旅游女文青是妥妥的，大家各玩各的不是挺好的🐴。

也别喷女主钱都付了不跟男主提前商量，根据前文逻辑，男主反对女主难道就不去了？不可能吧，那通知就是通个气，意思意思而已。别什么家庭责任不责任的，男女主哪一个身上让你看出这四个字来了？ 收起全部
毒点警告∶里面的一个女童星不想演戏，然后怪主角试镜时给了她太多机会？？？然后手脚不干净，随便翻别人放在桌子上的剧本，甚至还可以理直气壮地跟主角吵，认为剧本里的女主以她为原型，这他妈什么神奇的脑回路啊，主角居然还原谅了，主角舔其他女性也就算了，你他妈的舔一个不到10岁的幼童？？？
大哥还是写点正经的吧，感情戏你是真不行啊。少写啊，带两句过去意思意思就得了。你说你写得难受，咱看得别扭，何苦呐。190831：这厮的文笔文风其实都蛮好，要是专心写大时代变迁中小人物的奋进，那不要太爽。可惜啊！希望有关部门把这个萝莉控逮起来电一电，治疗一下。
我是真的服了，哪本小说能逼的真爱粉去写几万字的同人diss女主和剧情？这本书做到了。苟海底我都不说了，运营真是个活生生的大笑话。
就算当初轰动一时的“今晚妥了”，它的同人也就是个纯h文，名字一换你都不知道在写什么东西。
南极同人你告诉我是约稿小h文，恶意带节奏？
不好意思，《南极物语篇》我看完了。虽然文笔稚嫩文青四溢。但我看到了一个对宁子又恨又爱的书粉，看到他对宁子贴满标签的空洞感到愤怒，看到他想为宁子注入灵魂的心情，看到他对男主工作狂的不满。
至少他写出了我想要的宁子，一个虽然文青自私但真实又可爱的宁子。不再是通篇不食人间烟火的假人。
同人不但没有让我不适，还让我对宁子好感倍增。

求求运营告诉我，哪个约稿作者会去科普南极旅行和科考知识，会在同人里穿插无数梗，会去一路追完150万字的书，塑造白马宁子时比海底捞花了更多心思，甚至去帮女主洗白形象的？

就这样运营还死活不承认南极剧情有问题，还我们都是绿帽奴？拜托，我知道苟海底没写绿的意思，但是你能怪读者知道的太多脑补？
新剧情宁子去冲绳了，为什么不写宁子去冲绳美军基地参观旅行啊？反正海底没写绿意思剧情随便编嘛。驻日美军明明平等自由爱护女性，读者敢想多诋毁美军大人就是绿帽奴。

苟海底从后宫到这本书单女主，再当吹捧宁子的独立自由，再到南极剧情讨好女读者和女拳，不顾男读者的观感。结果还有脸甩锅后宫党？
还不明白南极剧情只是读者对女主的不满集中爆发，难道这个女主真就是运营的化身？还是海底捞的前女友？人气再低也死活不舍得换？
不好意思，下本没我了。之前追订的钱给生活不易的苟海底心甘情愿，但是快让睿智运营gun吧，别再让她插手新书了。 收起全部
更不更是你的权力，开个单张怼其他维权作者是什么意思？
所有五星改一星，点评删除，微信阅读见！

啧啧，这么快就有人上来解释作者苦衷了。
网络隔着屏幕，你知道对面心里怎么想？
你怎么证明哪些搞道德绑架骂作者的不是腾/讯派来反串黑的水/军？
你怎么证明作者不是主动对号入座，顺势站队阅/文表忠/心？

凡事涉及利益纠葛，只能看结果，不能看动机。看动机，杀人放火的能比受害者还可怜！

年轻人，不要图样图森破！不要人家说什么就信什么！阅文大胆的走流量饭圈路线！就是看中你们这么好忽悠，不忽悠对不起自己的钱包

任何事情都有一条线，我能接受作者不断/更，不能接受作者发单章DISS其他维权作者，我只看事实结果，不接受解释，解释就是掩饰！

作为一个网龄二十几年的老读者，恕我不加入你们的饭圈狂欢！

微信阅读见！ 收起全部
这次断更活动从一开始就没有强迫别人必须断更，有的人号召大家，有的人默默的断更一天，这种身体力行抗争的人我表示敬佩。有的人默默的更新当做无事发生，这种人我表示理解，毕竟每个人都有自己的难处和选择，本来就不强求。但作者这种自己更新完了之后又发单章，用质疑合同真实性和怀疑别人拿他当炮灰的理由辩解的，我是真的恶心。
想更新就大大方方更新，说不了解不知情就不知情，这种理由大家都能理解。一边表示知道这事，一边又说自己只看到了几个截图质疑真实性。电视新闻广播新闻都报道了，网上相关话题证据那么多搜一下很难吗？一边说敬佩那些亮明笔名站在第一线的，一边说目前没有这种人怀疑自己被别人当炮灰。我一个读者都看到那么多早就开始亮明身份发声号召的大神作者，看到那么多默默断更的中小作者，作者身为圈内人硬是看不到？
看来任何时候都不缺这种“聪明人”，在别人努力抗争的时候小心翼翼生怕波及自己，哪怕已经有人冲上去了但涉及自己利益的时候总感觉自己吃了天大的亏，总想着让别人先上自己再看看。但当结果出来的时候，就会迅速站在胜利者一方，觉得这样才能保证自己的最大利益。这次合同事件结果出来后如果阅文让步了当然皆大欢喜，但如果作者方失败了，我倒是很期待这种事不关己的利己主义者是怎么反应的，估计会一边对阅文的欺压敢怒不敢言，一边暗自抱怨当初那些断更抵制的作者没用，没能让自己享受到现成的好处吧。 收起全部
实在对白马宁子这个角色无感，感觉完全就是作者强行写出来自我满足用的。首先，她性格一点不接地气，整个人就没有现实感。和男主的互动非但不有趣还很尬很迷，男主还强行吹氛围“老夫老妻”。第二，男主对她的感情居然来自前女友移情作用，这么强行真的好吗？为了喜欢她而喜欢她真的是六，然后一番长考居然觉得还就是非她不可了，馋她馋得流口水真的看得人目瞪口呆。总而言之这角色就是一股强行的味道，毫不自然，转折生硬
作者什么都好，唯一的问题就是喜欢写萝莉，然而这个世界上萝莉控并不多
这作者到底多喜欢萝莉和弱智女……开头二十多章出现两个不讨喜的奇葩女配，看剧情又是男主圣母心一边说着只是顺手帮忙而已，一边把两个烦人精都绑上了自己的阵营各种呵护帮助。我服了
绝对一番，白马宁子
独立女性，万事自主
为你生娃，现在不行
相夫教子，更无可能
你问为何，我要追梦
独身旅行，绘出人生
南极三岛，梦中之地
安第斯山，才是我家
阿尔卑斯，父亲臂膀
亚马逊河，母亲胸怀
一九九八，环游世界
天涯海角，杳无音讯
不告而别，我的风格
等我玩累，才能回家
你去加班，就是渣男
我去旅行，天经地义
敢不支持，大男主义
女拳之光，后浪人生
这就是我，千原之妻

我特喵发了个打油诗就被封了？真就吹宁子才是政治正确啊？还假惺惺的说只封带绿帽节奏的，搞笑吗？
~~~~~~~~~
最新剧情又跑去韩国装X了，彻底毒发身亡。搞不懂为什么这么多人吹事业线。你要说喜欢打'脸装X套路我能理解，说喜欢职场剧的奋斗和正能量我就呕了。
早期小人物成长奋斗历程写的挺好，但是在其位谋其政，男主现在都是啥身份了，千亿大佬国民教师。
结果生命的意义就是制作电视剧？问题你是文抄公啊，
连狗'血韩剧都抄，怎么好意思舔'着脸说自己是制作人的？不就是文抄装X打脸吗？
能不能直接点，婊'子立牌坊不恶心人吗？
靠着系统骂系统，千亿大佬不回家，文抄公自我感动，痴情专一人设结果暧'昧一堆女配，真有毒。 收起全部
南极剧情已过20天，海底虽然又怂又坏，但是认错态度良好，一天三改390章，总算还能看。但是女主人设已崩，自私自利的女文青形象在脑海里挥之不去。海底只能专注事业线，把女主神隐。
我梳理一下这个事件，白马宁子前世初恋，独立自由不食烟火的伪成熟富二代钦定为女主（貌似是因为海底一直被喷萝莉写的恶心）。一众有爱角色沦为女配，毒跑一票人。
海底曾说再写白马宁子是XX，疑似运营插手又开始捧宁子。但他描写白马宁子也不甚用心，强行给宁子贴很多看着很美的标签，实际上性格扁平不讨喜，虚假空洞如人偶，并且和男主事业线没有交集（你敢相信删了女主剧情不影响阅读？），读者没有代入感，还不如女主妈出彩，又毒跑一票人。
最后到南极剧情，女主不告而别独自去南极半年，并准备在未来周游世界各地，不会陪在男主身边。为了去南极旅游还扔了个泉水给男主，之前忠贞爱情敢出轨就埋夫石的设定直接崩塌，后浪自私女文青让人无法忍受，再配合一堆人科普南极知识，读者炸裂，长久以来对女主的不满集中爆发。
某运营和护主粉洗白原剧情认为没问题（海底都改了你们能懂事点吗），鼓吹女主是独立自由女性（别闹了，女主都崩了），并把海底改剧情的锅扣在后宫党头上。惹得一众人在书评区和女拳/护主粉大战。运营在书评圈大肆删封（包括我也被永封），凡是吐槽原剧情激烈一点的都被她扣上带节奏的黑粉/同行帽子（花了钱订阅的喷剧情都不行？）。
结果搞出《南极旅行篇》、《南极物语篇》两个发泄式同人（还有个专业H文写手写了个纯H同人），两个作者都是被封的订阅书粉，写同人主要喷的也是该运营和女文青，海底捞遭受无妄之灾。
这个事件完美诠释了一粉顶十黑，闹的众人皆知，这个与海底合写的运营至少要背六成锅。
截至今日，该运营和女拳粉还不承认原剧情有问题，只说南极带节奏，不说女主做的对与错。直接踩宁子的依旧被删封（来自其他书友评论），无脑吹捧宁子的一律加精（我刚刚看到那个贴子，下面几十条评论全是喷他的）。对宁子不满的读者只得小心翼翼“论真正的独立女性”“论宁子不被接受的原因”“论宁子的标签化”，拐弯抹角发表自己观点（可悲）。
可能这就是女拳吧，那我强烈建议你们去看《南极物语篇》，你们女拳也一定喜欢宁子找到自己的真爱才对（笑）。
PS：《南极旅行篇》粉丝勿入，反正我是受不了这种恶堕剧情。 收起全部
PS：优书用了这么久，感叹一下，也就这本书给解释一下，用久了其实就会发现在平台只要不真的踩线，有一说一还是言路大开的，这点谁心里都有数，不是嘴上说的，这点从我往前的书评就能看出来，虽然我书评有的也是输出情绪的论断的，但是只要书评写的言之有物，是花了心思总结的，这点平台就很清楚，就给予放行。

既然上面觉得我原来的书评没有营养且有诬谤之嫌，那我就认真写个书评，当然只是我的推理，一家之言。

我是认真看书的，讲真的开头写的不错，所以我一边怼着，但是四星的分一直没改，大事不糊涂，甭管人家怎么“运营”，开始写的确实有水平，这也是对于本书的尊重，但也仅限于开头，我之所以评分和评语不一是因为，开头写的是真好。
但是往后剧情直转直下，完全就不像一个人写的，尤其可以看一下第三卷的大学剧情！
但是同样又有很多自来水说他是那位大神，我就心里存疑，因为假如是那位我二话不说就走，但是很多人在其书评底下问了，（关键作者本人也在本章说说否认自己是那位大神），跟那位是一点关系没有 ，这样我才决定留着这段评语以鞭策作者，而且我的高赞也间接说明了一些问题 。
如果这样结果只有几个，第一花钱买那位的开头并营销，（因为同样有很多自来水说那位以前写过同样的开头并没有继续下去，但是作者又在本章说严厉指明自己与那位并无关系，这就很矛盾），第二就是普通作者自己潜心写的但是笔力不济，后续无力，这样的情况就很好办，再接再厉继续潜心研磨就行。

以上就是我做这个的逻辑，本质我是希望大家写网文都要写出自己的东西，不要那么偏执运营小道，不走向饭圈极端化，我想平台作为这个存在，也是间接的成为在如今网文的一把恒定尺子。
虽然很多人诟病其充满戾气，风气不佳，一些人只输出了情绪，但我从来不这么觉得，有利就有弊，平台同样让很多人看到了一本真正的网文评价是什么样的，也矫正了风气，直接辟开了许多作者控评的评论区！
这点对于读者认识真正的网文功不可没！
而且对于作者来说思维也不能二极管化非黑即白，认为只有坏处。
以上就是我自己对于本书的辩解和对于平台的认识，谢谢。
 收起全部
在起点百分之99的答辩中淘出了一颗金（悲）
你一个穿越者哪里来的那么大博爱，马上接受了穿越之后的家庭和亲情的，主角的家人给我恶心坏了，跳又跳不了，作者时不时就给你提醒一下“我们是家人”，看来家庭元素还要占不小篇幅。
看评论说是沧海的马甲,我一直很好奇一件事,作者明明文笔不错剧情设计也出彩,为什么一定要写黑社会主角一定要捞偏门呢?看第一本是挺新鲜刺激的,看多了真的腻味.
这本看标题写娱乐的,希望别再写那些乱七八糟的了.
粮草 还行
5万字数，3页94个评论！你说这没刷我不信。
明明写的就是一般啊，不懂评论里一群人：神作！大神！是怎么看出来的····
打3星被举报屏蔽了，那就改1星吧。
才5万字就这么多好评，确定不是刷的吗？先打个三星，让我去看一下。

-----------------------------------------------------------------------
确实牛B，四星待定。

-------------------------------------------------------------------------
原本是打着美娱的名头我才看的，写着写着根本就和美娱没关系，连名字都改了。改回三星。 收起全部
还是熟悉的配方。环环相扣的设计，利用人性的弱点，宛如电影的刻画，一个狠辣且高智商的男主跃然纸上。
不同的是，这一次不再是香江，而是美国。也许也不再是入帮派，而是走一条出人头地那样的正道。
希望作者越写越好。挣脱了那个不能写的地方和不能写的年代，不要被ban！
#想象力#

好书，S级关注。

本书没什么特殊，就是纯粹的写作功底强，语言流畅幽默，情节深刻且富有想象力。更多地像是美剧中的情景喜剧，比如《硅谷》这种。有一个主角和一个大背景，但每一卷都是一个相对独立的故事。第一卷讲的是主角通过卖走私烟赚大学学费并与家庭和解的故事；第二卷讲的是通过组织一个高中生去加勒比海小国当干部的夏令营来塑造自己影响力的故事（这部分想象力相当丰富，笑料也很充足，但似乎作者阳了导致完结得有些仓促）。

总体看上去的感觉像是《重生野性时代》，情节上的想象力非常狂放，不是套路文，而且比起《重生野性时代》行文也更讲究更雕琢。另外，本书对于人物刻画也着墨颇多，人物刻画和情节发展相互缠绕。情节结束后，读者对人物也会有更新的认知，余味隽永。

五星强推，而且这种文没有烂尾的风险，看一卷就赚一卷，结尾什么样不重要。最后，作者比较“小叙事”，对于早期情节更多的是依靠重生前的能力，而非时代优势（比如入股阿里腾讯这种）来赚钱，可能对重生赚大钱有执念的读者对这种本文不是很感冒。 收起全部
恐吓敲诈执业医生，贩卖药丸，设计报复仇人，跨州甚至跨国走私香烟
这作者还是他港风捞偏门的老一套开局
可身为穿越者，到美国还整这些风险太大而且违和感强烈
开篇可能作者精心准备过，背景白描啊人物啊对话啊还算有点美国味道，但前三板斧过后就肉眼可见的完全崩坏了
还没坚持到收费剧情也崩成了一坨答辩
想给5星的，但是因为才5万字多点，24章就给了4星。
优点：很有美式的味道，不是把国内的三流网文换个地名人名。24章总体来说两个小故事，解决的都非常有智慧有手段的方法。并不是烧饼网文里边动不动的上门威胁，默契少年穷，特别是第二个故事里的整姑姑小姨的手法，一环套一环一点不复杂且非常有效。如果顺利收尾基本可以算是一箭四雕。
自己的姑姑有了稳定的工作，且解决了和前男友之间的黑历史。
自己有了启动资金可以挣出学费，且可以接妹妹回家。 收起全部
五万多字的角度，能看，没多好看。故事不吸引人，故事的发展也很慢。我不知道他哭什么，到底是哪个人格记忆占主导地位。还有那几本导致妹妹被收养的杂志，这是要给主角弄个原罪么。很墨迹，挺别扭。
~~~~~~
~~~~~~
才知道关闭评论会变成编辑帖子。
实在是不明白喜欢跪在真实的那帮读者是怎么想的，现实还不够你们郁闷得吗？
主角一个穿越者，跟原身的家人牵扯不清，要说原身的家人对你好也就算了，可结果呢？处处坑你！
这样的人你也能视之如至亲？
拜托，现实中有这样的极品至亲，有多少人能做到主角这种程度？
好不容易存的钱，一句话就被要走，而且还一点都不觉得不应该，天天把我们是家人放在嘴边然后就知道坑主角？
这特么是家人？
反正主角的生活跟原身的家人半毛钱关系都没有，干嘛还要理会这帮人？
就因为你穿越到人家身上，所以就是人家的儿子了？ 收起全部
大学扩招是对真正的农村普通人最大的欺骗………
汤米穿越过来时，父亲与哥哥正努力劝说他辍学找一份工作，这样能尽快满足收入条件，把贝西娅带回家，反正在家人眼中，高中毕业与半路辍学没有区别，考大学从来没有在家庭选项中出现过。

　　但穿越来的汤米却清楚，考大学是唯一改变命运的机会，如果不考大学，那就是与父亲一样的人生，在罗德岛州找个工厂开工，或者去皮具店，汽修厂做学徒工，然后余生都窝在这样一座美国东北海岸的小小边城，娶个出身类似的女人，生育儿女，养家糊口，直至死亡。

　　如果想改变这种命运，突破阶级固化，唯一的机会，就是被一所足够优秀的大学录取，直到那时，或许才有机会勉强接触到另一个截然不同的美利坚。 收起全部
虽然我是穿越者
虽然我有着几十年的信息差知道世界将会发生的重大事件，经济发展的趋势，科技革新的走向，产业链条的分工与细化……
虽然我在穿越之前就受过高等教育了，而且因为年代的原因要比现在能接受的教育更先进更优越
————但我依然认为，如果我不能考上大学，那我一定会沦落到社会底层，饱尝生活的艰辛和苦楚，如坠深渊，永不翻身。

你认为这符合逻辑，你就赢。

书写的可以，但粉丝真臭。
开篇可以，后面不行，过于煽情就太假了。缺什么就强调什么，主角一家人一直在那喊口号“家人至上”，实际上显得无趣无聊。
吹的太过，至少我觉得名不副实。
这本小说给我的感觉就是虚浮，让我不知道它究极描绘的是现实世界还是童话世界。看的时候就好像批着一个真人的壳，然而实际上却是机器人的内核。
剧情上面非常紧凑，爆点不断。人物方面虽然出场人物很多，但是也基本上照顾到了每个人的特点。但是一味地做加法就让我感觉人物没有灵魂，就好像是给程序设定一个性格，于是他所作所为都是照着他的刻板印象来的。（指的是夏令营那段剧情）
剧情的进展显得太过想当然，让人感觉太过流畅了，举个例子就好像在玩一个游戏，角色光顾着做主线而对支线视而不见。读这本书就给我一种这样的感觉。
总的来说我觉得质量是有，但是不能细品。 收起全部
哇，纯正的美利坚味，金钱至上，万事皆可钻空子。目测是沧海煮成酒的马甲作品，开头和美利坚往事一模一样。
情节非常紧凑，几乎没有废笔，上一个副本拿到的东西，立刻就会在下一个副本发挥作用。资本也在这个过程中不断增殖，从0→数百美元→ 数万美元，整个增殖过程非常流畅。
主角母亲已经去世，父亲是标准的蓝领工人，刚刚下岗，目前打杂工中，貌似在干黑活；哥哥高中辍学目前当学徒工；小妹被儿童福利局的人带走了，目前救出小妹是中期目标，为此引出了短期目标--搞钱，远期目标是考大学。
以姨妈副本解决前男友为例，对规则的利用非常老练，以利诱之，欲取先予，一箭三雕。一，帮姨妈搞定了正式教师的工作，回报了她的恩情。二，彻底解决了前男友的威胁，同时自己一点不沾身。三，获得了进一步的启动资金，可以作为本钱进入下一个副本。
期待后续考上大学以后的剧情。虽然外国名字有点难记，不过目前一个事件也就4-5个关键人物，记忆起来倒是没啥问题。 收起全部
看笔锋和故事构架，以及对人性的认知，应该是沧海。
算是查阅了比较多的资料，开始突破自我。
沧海喜欢借用人性的贪婪作为诱饵，来推动故事进程，然后又来放大人性美德的闪光点，从而形成一个对比矛盾差和推动点。
这种构思的好处，就是不强行，也不会让人反感。
暂时五星。
咋害妹完结呢，恰烂钱门槛够高的= =小镇居民消费能力成谜。缺乏美食和厨艺的基本知识吧。主角根本就不够资格被称为主厨（chef）只能算是个厨子（cook）。现在起点作者不做功课也敢硬写，但这样的书都能火的市场比书本身更加成谜。删除主角留下个系统完全不影响情节。最大的毒点在欺负外国人还振振有词。这个世界除了被人当狗和把人当狗还可以选择正常的平等待人。在小说里用这类情节获得快感实在让人可怜。
为什么讨厌系统文？因为这种小说里的主角离开系统就是个废物啊。
那高大上的定价真是nb，物价局和税务局一定是你们家亲戚开的，海关的关系也非常到位，没人查进货渠道。钱多而不任性的顾客，多么好的世界，还有人居然说服务差的老板疯了，怎么可能，一定是世界疯了吧。
我看到那一段外国人付钱数字不变单位只能转美元，我感受不到丝毫的快感，如果主角凭借厨艺让外国人好吃到下跪我都可以接受但一个厨师用这种下三滥手法为难客人，真是让人不耻，下一章脑残粉洗地的描写更是恶心到不行，最后作者书评区管理的不错嘛，翻下来除了感动就是感动，一个反对意见都没有，删的真干净啊呵呵，
我呸，1星送给你
在看了一段时间以后，突然发现其实主角是个被系统控制支配的废物傀儡啊，愚蠢，没有自知之明，爽点太低，主角表现出的贱格让人有点不舒服，同时也缺乏人情味的描写，有一种刻意的装逼感，但是仔细想想，如果没有系统支持的话，主角就是个彻底的废物啊
吸毒流的里程碑之作，全世界跪舔主角只因为系统给的食物哦不毒品效力太强，一天不吃浑身难受，真可谓大力出奇迹。【手动滑稽】
而对应小说内外世界，其实并无太大不同，吸毒流小说的简单明快暴力平推特点让能从中爽到的人宛若吸毒般爽飞。比起土三番这种小白文，个人私以为这类吸毒流小说的确可以拿来戒毒呦。
一个好的吸毒流作者必须精通快手上的哗众取宠词汇，必须了解各大星秀直播上的屌丝跪舔语录，还得带上一人我饮酒醉般超凡脱俗的心态，才能于故事开居前便已然夺得皇位已成仙，然后用飞龙骑脸的惊天优越感暴打一切lowb凡人，虐杀人均收入百万的天涯壁虎等地假想敌。
然后伴随一阵抽搐，心满意足地看着一切都索然无味 收起全部
主角装逼装成傻逼的典型代表。食物链：食客-主角-系统。主角一人之下万人之上，很好演绎了什么是小人得志。近期的美食不比最开始那几样反差大，众食客已经接受了美食价格，高价美食爽点已没有了。用美食打脸已经变成用主角规矩打脸了。
吃的不是食物，是毒品。而基本套路就是：这么贵？坑我吧？ 好吃，太好吃了。大量的类似描写，不知道有啥好看的。
美食小说的都市装逼爽文，虽然缺点较多，但对于初次接触此类的读者尚能一啃，新瓶旧酒但仍有些许新意。主角性格言行的确不讨读者喜，虽然有很大一部分原因在于系统的限制，但身为原装屌丝一夜成名的嘚瑟以及原本较为中二，目中无人的性格，强行装高冷所引发的气质不合也是了毒点和槽点之一。不过主角三观也没有部分书评说的如此崩坏，虽然情商的确很低，但是作者刻意加入的一些鸡汤，明显是想告诉读者其实主角也是一个有人情味的人，不过心口不一的傲娇主角还是继续装高冷，既是萌点也是毒点。文笔一般剧情稀烂，都市爽文老套路。有些强行煽情略尴尬，黑科技作菜遭人吐槽。不过类型稀缺，所以尚能一啃，白文干草，书荒可读，合理党请绕 收起全部
小镇居民谜一般的消费能力咱就放过。写美食最起码得懂点基本知识吧？这主角按照现在的定义事实上根本就不够资格被称为主厨（chef）只能算是个厨子（cook）。现在起点作者真的是一点功课不错什么都不懂就敢硬写，当然了这样都能火说明这个市场更加迷啊～
真.系统的奴隶，除了店铺的产权是主角自己的其他的全是系统给的，可能现在的人就喜欢看这个装B的套路吧，不得不感叹“系统”这个外挂对网文毁灭性的打击，努力和奋斗这样积极的能量越来越难在书里看到
让人吃一次就离不开，多少钱都要继续吃的，难道不是毒品吗？？？
有些书还是要亲自去体验，不要看评论，不要被别人所左右，毕竟一个人一个口味，众口难调，我看别人评论说一个菜几百谁吃的起之类，就没有兴趣不想看了，后来书荒去看了，发现还是很有意思，至于价格不必较真，毕竟只是小说，有钱人真的很多，名牌贵不贵？几百不算什么，标准系统流，格局有点小，主角太高冷，只守着一个店其他地方没有过多描写，没有女主和感情描写，纯粹快餐文能挺几天书荒，到现在也没有女主露头，男性是广大群众，请照顾下，更改评价，高级商业小白文，干草+ 收起全部
一本没有脑子的书，实在看不下去。你自己凭空变出的后勤还是有份额的特供，书里的行政部门都是瞎子脑残？还有那个价格我都懒得吐槽，你知不知道奢侈品的价格是什么在支撑？
关于这本书，也算是一部我许久在追但却并未做评的作品了。
并非是不评，而只是有些不想评价而已。
看见书里写的那个厨神小店，拉开掩着门扉，却又像是瞧见那个心里温暖不苟言笑的老板，一群喜颜笑语，按时出现的食客。贱贱的乌海，三失少妇常曦娥，二代凌宏，漫漫。
像极了合剧《深夜食堂》，就宛如那个老板依旧挽袖环手站在灶前一样，温暖人心，好吃的可并不只有美食呐～
尤其是怕鬼的女孩老板挂灯笼的那个。
一个个小故事串成的线讲来也真是妙不可言的感动呢。
脱离淡淡装逼流地标签，希望这本书越写越好吧。虽然还是在很多地方很小白。
四星吧。 收起全部
这种书怎么就火了？每年都有几本莫名其妙大火的书浪费我时间，不看吧，怕万一漏掉本好书，看了以后又一脑子问号：什么鬼？
主角本来是个正常人的，但是写着写着，性格变成从深山老林出来的男版小龙女了。不知道是作者笔力有限还是想要偷懒，这么写真的好蠢好蠢。主线也比较单一，主角挣了很多钱，前期还知道花钱买个电脑，买个手机，最近多少章已经完全没有消费了。主角存在的意义就是做饭做饭做饭，赚钱变的毫无意义。
海洛因供应商
小清新美食小说，猪脚开店，做美食，用美食装逼~~简单而纯粹~~
【五星级后宫专家：烽火】个人心中总管最好的都市后宫文：没有了创作二狗时期的刻意和野心，反而使得本书更加精妙有趣； 看似一本后宫向女神攻略，其实是满满的正能量材料。PS：总管说，他写二狗，是为了强调，在人之下，要把自己当人；而癞蛤蟆，则是为了强调，在人之上，要把别人当人。我觉得这种文青情怀还是挺有趣的。
看到沐红鲤跟主角分手，大快人心。一堆人觉得这女没眼光xxx。哈哈哈哈哈哈哈搞笑。主角学人扮猪吃老虎，隐藏家世追红二代，追到，然后跟人父母保证未来4年会混出色。接着青梅竹马去世，主角接棒去山区支教一年，人间消失不解释，对面家属趁机各种要求分手。接下来就精彩了，男主角质问女生“不是说好等4年吗？”哈哈哈。你对第一次见面的袁树就表面自己多有钱多不在乎钱来让对面安心，对自己要用力追求的女生就各种原生家庭为理由隐藏家世让人看不到未来？莫名其妙。男主角跟女主角谈恋爱的时候各种出轨不提，这时候却来抱怨女主角没耐性？你这一年时间不跟人家说做了什么说明一下情况还指望别人无言理解？真的让人惊喜呢。我直接跳到结局，最恶心的来了，女主角伤心后直接去山区支教3年，结尾还要欢喜地被已经三妻四妾的男主角表白。哈哈哈哈哈哈哈就这样的感情描写女主描写，还被无数人称赞？感情这些人是充气娃娃爱好者吧？ 收起全部
烽火的作品都是这样 每个角色极尽矫情和吹嘘 年少时看得热血沸腾 现在看有些无病呻吟强行装逼了
爽点多，毒点也不少，最毒的一点，双标，同样的行为，发生在主角身上和反派身上，得到的评价跟结果完全不一样，某个女孩因为前男友脚踏两只船分手，因为这种事情她是完全忍不了的，但是反过来她主角脚踏一万只船她也还是死心塌地
老子是癞蛤蟆（作者：烽火戏诸侯，字数：148万字）
题材：都市 后宫 

男主经历及性格：赵甲第：本书男主角。小名八两。聪慧绝顶，才华横溢却锦衣夜行素袖藏金。为人十分低调老成，却又可以为了心爱的女人们不顾性命，并不完美却真实。金海实业的太子爷，超一线富二代，却没有多少人真正知道他是谁。母亲移民加拿大，与赵鑫分居十数年却不离婚，从小便被赵鑫扔到寄宿学校独立生活学习，学神级别，理化天才，围棋高手，精通俄语德语，虽对英语口语一窍不通却能熟读英文书籍。由于赵鑫的小妾黄芳菲是英语老师从而再不学英语，高考英语交白卷仍能从河北考进上海的二本大学，数学高考满分的神人。重情重义，无论是朋友，还是溜须拍马的狗腿子韩道德一视同仁，没有丝毫架子可言，对于财经方面有很高造诣。金海实业出现危机，赵鑫入狱后，处事不急不躁，不诉苦不认命，尽足人事。救出被绑的蔡言芝之后，从此真正展露手脚，一骑绝尘。　　

情节：A+
文笔：A-
感情：S-
人物刻画：A+
新意：B+
压抑度：B-
总评：A+

评：
犹豫了一下，还是给到A+，理由如下：

1.太监总管断根重生.....

2.烽火戏诸侯在早期和中期的创作普遍水准还是相当不错的，反倒是现在的两本有点看不下去。

3.这是一本比较爽利的都市文，主角嬉戏花丛，扮猪吃老虎，虽然现在看来剧情比较老套。但烽火的剧情节奏掌握得还是不错的，不至于让故事显得过于拖沓。

4.女主描写相当不错，写活了几位红颜知己，也是这本书的最大亮色。另外烽火一如既往地喜欢整些虐心的剧情，放到现在可能也是神雷级别了。（注明：重甲以上防御才可尝试）

5.烽火的文笔我个人一直不太能接受，不好形容，只能说这个早期和中期阶段的作品还是可以一观的，近期这两本将文青之力点满之后，有点承受不能。（只代表个人意见）

6.其实之前的创作中就可以看出作者偏好写江湖草莽，即使是富家公子也刻画得不伦不类，颇具任侠之气.....所以目前应该走在了正确的道路上.....

雷与郁闷：（来源：https://tieba.baidu.com/p/5129299064（@lzh燃））
1.初恋ntr男主了。这女的比较物质吧，书里描写这女的也有善良也有纯真，但到底人是矛盾的。我看到这个情节觉得挺狗血的，郁闷有一点，到没觉得雷，也是因为作者是通过回忆呈现出来的，而且这女的最好也被打脸了，沐红鲤的剧情属实有些纠结呀。#(黑线)
2.有死女。一个高中时候的玩伴，喜欢主角，但主角不接受，后来去支教，病死了。
3.还有一个是伪背叛。相互误会，不过最后是有在一起的。

男主红颜：
1.齐冬草：男主人公赵甲第的童养媳姐姐，第一位踏入赵家。实际为赵鑫出生入死的好兄弟齐武夫的女儿，当年齐家因未知原因倒塌，赵鑫收留齐冬草。从刚入赵家便喜欢上了赵甲第。喜欢收藏蝴蝶刀，玩刀多年，刀法一流。齐冬草智慧过人，年纪轻轻便成为赵鑫之下金海第一人，为查出当年齐家血案真相，叛离金海，分裂公司，拿回了属于齐家的那一半。其实只是将这一半公司更名改姓，实则仍是赵甲第的，毕竟齐冬草永远都是赵甲第的。
2.王后（王半斤）：男主人公没有血缘关系的姐姐，母亲是赵鑫的第一任妻子，本家是京城王家，准一线红色子弟，家中老太爷在位时乃副国级。人如其名，不管在王家还是赵家都是当之无愧的王后，性情直爽，敢爱敢恨。并与男主人公赵甲第取下情侣名“半斤八两”（王半斤，赵八两），还言30岁出家当尼姑。和赵甲第在小时候被人绑架，为了救出赵甲第不惜以自己的身体来换取赵甲第的平安，赵甲第为了救王半斤陷入癫狂，还是一个小孩子的赵甲第做出了令人发指的事。毫无疑问是赵甲第女人竞争中最强的存在，最后怀上赵甲第的第一个孩子，是个女儿。
3.沐红鲤：赵甲第第一个公开表白的女生，与赵甲第在大学认识，并深爱着赵甲第，由于沐红鲤出于江苏书香门第，在不知道赵甲第真实身份的情况下认为两家不是门当户对的良缘，在将沐红鲤送去美国哈佛大学，在赵甲第支教的一年内用各种方式诋毁甲第。回国后老佛爷和赵鑫当面拆台与沐家公开开战同时完胜。沐红鲤经此之后私自前往安徽支教，消失三年。赵甲第在结局中向沐红鲤重新告白。
4.袁树：赵甲第在家教学生司徒坚强学校英雄救美所识，单亲家庭，与母亲相依为命，家境贫寒，通过奖学金上学。赵甲第“包养”的第一个女生，将老佛爷给的价值千万的汤臣一品豪宅送给袁树作为礼物。通过与赵甲第的接触与了解，袁树深深爱上了这个男人。
5.蔡言芝（蔡姨）：是赵甲第在担任家教一职所识。外号竹叶青。女王气质。是上海黑道大姐大级别人物，身手不凡。前任黑道大帝杨青帝是她的领路人，杨青帝死后，在江浙一带的事业全部托付给她，难以想象的克服重重困难成功接手。在很多方面帮助和守护着赵甲第。因帮忙赵甲第救被绑的韩道德，孤身一人进入陈红熊设的局。赵甲第为救蔡姨，与黄凤图一同前往，断一臂一腿，只为救出自己所爱的女人，从此蔡言芝真正意义上接受了赵甲第。
6.裴洛神：是蔡言芝的闺蜜，本身已为人妻，丈夫是军中新起的章东风，在南方军区有着不俗的背景。但后来通过蔡言芝和种种事件喜欢上了赵甲第，并发生关系，称赵甲第相公。后来就爱上了赵甲第，而与家中丈夫离婚，她丈夫同意后，她自己只身一人前往机场，赵甲第赶往机场，但并没找到，谁知，她正躲在某个角落抽泣。最后藏在杭州法云安缦，自以为赵甲第不知道。
7.李枝锦：与赵甲第在网上所识，称东莞妹。本身家中政治背景地位惊人，是当下京城内最强政治家族，王家也排其后，父亲乃是少将，爷爷乃退休国副级干部，超一线红色子弟，从小在成长在红色大院中，是当之无愧的小公主，京中红三代中的领袖人物，集智慧，美貌于一身的美女。经济天才，在经济圈里大有名气的天才美女讲师，可以给金领们上课的大神。与赵甲第初识的时候两人骂的不可开胶，直到李枝锦一而再再而三的展露实力，赵甲第才请赵鑫查到她的资料，两人见面表明心意，李枝锦不顾家中反对，成为赵家媳妇，赵甲第的正宫娘娘，帮助赵甲第操管老金海。
8.胡璃：从高中便一直暗恋着赵甲第，却形如哥们，心中深深爱着这个优秀的小八两。父亲和母亲为唐山数一数二的大商人，自己的存款就有数亿。一直喜欢着赵甲第同时并不掩饰自己的心意，可惜赵甲第由于高中马尾辫的失败感情经历，从来没有回应过胡璃的心意。其实从小便被查出身患绝症，在生命的最后两年，离开家人远离家乡，来到观音村进行支教，最后在观音村孩子们的歌声里离开人世。赵甲第得知胡璃离世之后，前往观音村支教一年来完成胡璃最后的心愿。永远的小狐狸。
9.杨萍萍：赵甲第高中同学兼死党，心里一直喜欢着赵甲第。家庭富裕，北大才女。
10.佟冬/佟夏：双胞胎姐妹，喜欢赵甲第。 收起全部
多年以前就知道烽火的大名，不过当时他的成名作极品公子我实在看不下去，就算是那个年代也是太白，典型的装x如风，常伴我身，后来对这个作者敬而远之，当时很多作者跳槽到纵横，这本书的名气很大，我也书荒的不行，抱着试试阅读的态度就看了，年代久远，记忆模糊，不过没让我点右上角的x，证明这本书还是吸引我的，而且看的很爽，主角是官二代家里背景很大，前中期是低调的装，没有透露背景，本书文笔和以前的书有了长足的长进，女主也很多，节奏和爽点并存，中后期我中断后就没捡起来，都市里不错的书，粮草－ 收起全部
【装比打脸泡妞】【推荐看】【御姐后宫】【吃软饭】【烂尾完结】【这是富二代主角仇父打死不承认自己是富二代，脑坏了不想继承家业想靠自己拼，然而长的丑又想吃天鹅肉，还是要靠富二代身份和开泡妞外挂才行，被.欺.负.了总是要靠爸爸撑腰，最终成功吃上软饭的故事】
主角装过头了，既当婊.子又立牌坊，某些文青段真是让人反胃，甚至书里还自己嘲讽自己文青，大力铺垫的主角兄弟根本没有什么戏份，就是龙套，
重点是书中各个女.性描写的比较有特色，御姐比较多，然而美女太多了太俗了，后宫数量10+，都是非常优秀的美女，可惜都是瞎子，看不到除了主角以外的其他男人，简直是来一个把一个。来一双把一双，一个个送上门。完全过头了，啥都没说就消失一年，回来发现女.友跟个男的有点交.流，主角觉得自己被.绿了，可自己包.养女的勾.搭女的啪啪又觉得是理所当然的事情，这种自以为是简直就是在疯狂抽打自己的脸，因为角色过多，本书字数偏少，导致很多角色描写都不够深.入就非常仓促烂尾了
总管的文笔还行，可有些段落过长不分段。讲话没有标点。简直就是在折磨人 收起全部
没有了创作二狗时期的刻意和野心，反而使得本书更加精妙有趣； 看似一本后宫向女神攻略，其实是满满的正能量材料。
烽火的文笔算是网文中最华丽的一位了，文字功底非常深厚，而作为网文界最会装逼的家伙，烽火总能将一些狗血的东西写的煽情，这本书后宫也是非常给力，女性描写极其出色，每一位女主都是独一无二的，然而最让我记忆深刻的却还是那只连出场都没有机会的小胡璃，烽火不愧是烽火！！！ps网文必看作者之一。
烽火的赫赫威名早就有所耳闻，但我还真是第一次看他的小说，你敢信？看完就一个念头:愿为烽火门下走狗！烽火写的也是小白文，可他的文青确实拉高了小说一个档次，当然从爽文角度，这™就是病！
优点很多，问题不少。绝佳的文笔加上各个配角的故事，辅以其强大的短线铺陈，文中时不时来几句名言警句，看似心灵鸡汤又深化内涵，当真风骚，大量笔墨用于刻画人物，一众配角可以说相当出彩。当然这也导致主线比较单薄和混乱，许多大伏笔都是虎头蛇尾，作者能够完美驾驭主角成长的片段，却难以掌控后期世界大势的走向，长期的煽情和感动，成就了烽火，也让一部分人对他感到恶心和审美疲劳。（这些评价适合他的所有作品，个人风格真是很明显了） 收起全部
看第一章关门放狗很惊艳，出场女性居然是龙套。裴洛神与蒋谈乐形象反转的颠覆，真吓人一跳.
写这本书时，烽火没有写二狗的做作，就是那随手带你装B带你飞。感觉是烽火发挥最轻松的一本书。
第一次看烽火的书，不知道是不是他写的书都这样，反正我觉得人物角色说话不带“”号看的我很难受
主角前期扮猪吃虎，可是我看的没有一点起伏
剧情也是白开水，设定铺的很大，可是写出来的就只有主角的那一亩三分地，到了后面直接大纲遁。
这书里面的女角色，除了老佛爷，全都没脑子。
文笔上佳，剧情相较之下略显失色，但失之东隅，收之桑榆，大局上的失分，在人物刻画的小故事方面得以弥补，人物可谓活灵活现，每个人物都有自己的特点，不是单面的，尤其是女性角色的描写，袁树的坚持与成长，王半斤的深情与随性，齐冬草的执着与觉悟，胡璃的无奈离别……
还有小山村的孩子们，为善不为求名，只是为了心中一点慈悲，一丝不忍，或者那些记忆中的人事物。
就如那句话，人上人，要把别人当人。
烽火的文青小白文，基本就是两种主角，一种天赋异禀人见人爱的普通屌丝，一种身边跟着忠心贤内助、出身富贵但是面临危机的贵公子，剧情基本上就是一路阴谋诡计又一路贵人相助，都市文有种非常违和感，民间遍地草莽龙蛇，朝堂上个个福星高照的天命贵人，咋说呢，有股子江湖先生说书的味道，有时候真怀疑烽火写书之前就是跑江湖算命看风水的。 
评分：烽火的都市小白文，都是很吊诡的风味，可以尝鲜的粮草
烽火的都市，文笔好，装逼层次高，就是富二代主角让我很不爽。
充满正能量，女神控
保持了烽火一贯的矫情的写作风格，看之作呕，不看可惜，粮草一枚。
很烽火很小资的一本书，鼓吹血统论和社会达尔文主义。然而校园部分非常不错，谁没幻想过成为校园风云人物，和校花们剪不断理还乱呢？本书里的美女都很有个性，值得一看。
通篇其实就是装逼打脸＋扮猪吃虎，但烽火写得非常清丽脱俗，这是他牛逼的地方。
虽然是很久之前的文了，但是现在看来仍不过时，可惜一如既往的烂尾了……
还是喜欢看烽火的都市文，仙侠什么的看不来。那一个个张扬恣肆的女性角色令我好不怀念啊，
因为烂尾，所以粮草＋
后期算是烂尾，感觉剧情没展开就结束了。理科生强大的逻辑思维被无线放大。
老衲还年轻（作者：端午正阳，字数：184.5万字）
题材：都市 温馨 伪异能

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S+
压抑度：C
总评：S+

评：
1.这是一本近期刚刚补的书，之前在家丁吧的一个神贴当中楼主曾强力推荐，收藏之后一直失之交臂，这几天做后宫书单又重新拿出来阅读，果然是仙草无疑。
2.都市温馨流题材的优质作品并不多，可以拿出来说道说道的更少，这本书让我重新认识了端午正阳这个作者，他的书有机会我都会阅读一遍，收录在这份后宫书单当中。
3.文笔极佳，贴近现实的描写，很少在都市开后宫还开得这么有实感，在这方面此作者不出前三。
4.我对本作感情戏的描写只有一句评价：冬日暖阳,好日常在,人间烟火,谁能不爱。
5.在浮躁的网文时代中读这样一本书可以给人久违清新之感，陶渊明在《归园田居》中曾写道：久在樊笼里，复得返自然。这是一本符合自然之意的作品，简洁流畅的剧情转换，简单真实的人物形象，平淡真切的生活描写。
总之这是一部相当诚恳、有特色的作品，个人非常喜欢。

雷点和郁闷：（https://tieba.baidu.com/p/5111733336）
1、拒女，齐雪娇倒追主角追的很紧，主角觉得她是红三代自己压不住她家里的势力于是一直拒绝她，结局也没收。按戏份描写齐雪娇毫无疑问是女主等级的。
2、漏女，林凌最后漏了。

大神评：（https://tieba.baidu.com/p/4923925035?pn=3#102234484375l，@cky且共从容）
本贴的第四本五星后宫文。同样不要被它的书名骗了。主要讲了男主在西藏被活佛附体从而拥有神通和武功之后的都市甜蜜生活。但文章里用到武功的地方很少，用到神通的地方更是屈指可数，而且是为了一些鸡毛蒜皮的事。本文没有什么大反派，全文无高潮，情节基本无起伏，一路温馨到结尾。男主因为继承了活佛的佛性，对人非常宽容，即使是坏人也是教训之后再教育，从来不会过头，更不会杀生，喜欢看杀伐果断的吧友可以去上面找火星了。
这本书和传统意义上的后宫文大不相同，书里的女主基本都是被男主吸引，很少有男主主动追求的，而且即使在进门之后也都是一人一晚上轮班，从来没有过什么大被同眠，因为女主们都接受不了，所以本书的yy程度很低很低，想看h情节的可以绕道了。而在本书的三分之一处，四个女主就都娶进门了，所以它的重点在于男女主的婚后幸福生活、女主们各自的事业、女主们之间从明争暗斗到像闺蜜一样相处，以及男主怎么样用将近半本书的篇幅软磨硬泡一一说服四对老丈人和丈母娘（对，没有其他后宫文里女主直接无父无母一了百了，这本书是比较现实的后宫文，四位女主父母都还健在，且有三对是绝对接受不了几女共侍一夫的，这都是男女主幸福生活的一道道坎）。而在文章后期，男主有了一个个孩子，孩子一个个长大，全家人的温馨互动更是直戳人心，让人真真切切地体会到那种与父母、子女的天伦之乐。
本文属于要么看不下去，只要耐心看到结局就一定会喜欢上的小说，龙空评分7.7。其现实温馨程度可以说是我读过的后宫文之最，作者就是在现实生活中塑造这样一个后宫童话的，神通基本不会出现，更不会有很难对付的坏人，都是男主三拳两脚就能解决的小混混，而且小混混们全书也就出现过三两次，不是什么重点。
本书是我在起点第三本补全订阅的小说（第一家丁，第二许仙志），喜欢细水流长温馨后宫的千万不要错过，强推！

女主：（https://tieba.baidu.com/p/5111733336）
1、陶雅玲，主角大学的班长，从开场就对主角满好感度，前期经常和孙琴争风吃醋。
2、孙琴，黑道大佬的女儿，有点泼辣又很有组织能力，从剧情开始就倒追主角。
3、米玛，藏地大家族的女儿，胸部大，性格豪放大气，被派来侍奉主角。
4、徐妃青，天生失明的少女，职业是弹唱曲艺的艺人，性格乖戾孤僻，被主角金手指治好眼睛之后就爱上主角。戏份不多。 收起全部
看到男主一开始同时追求两个人，还故意都瞒着另一方，对每个女方都骗是另一个女的在纠缠，自己摘得干干净净，剧毒，从这里我就弃了。这渣男的三观，还不如套路后宫文.....
三观不合，即使是你们都认为是好书，但是主角脚踏多条船玩弄女孩感情的行为还是让我无法认同。
2017年9月4日，五刷！2019年1月15日，六刷！
一本伴我度过高三，对我影响极大的一本书。
第一次读这本书，羡慕伍文定的能力以及他的四个妻子；第二次读这本书，是为了缓解高考压力；之后每次读这本书都有新的关注点，米玛、陶子、孙琴、小狐狸以及无数可爱的、固执的、平凡的角色，让我相信在四川有一个地方生活着这幸福的一家人。
有一天我一定会去四川美院看一看。
这本书评分虚高。文青版的大美女们爱上我！文中优秀漂亮的女人就是愿意委屈自己，放弃一切现代女性的骄傲就是喜欢男主！而且男主还一副我就这样，你能接受就跟我，不接受就滚的欠揍模样，渣男中的战斗机啊！
跟主流的网文不一样，它更像是一本实体书风格，没有那么多矛盾冲突，没有那么多惊现奇遇，也没有什么王霸之气。
整本书就体验出了两个字“生活”
从相识，相知，相爱，结婚，生娃，看这孩子成长，就像是当年第一次看CLANNAD那种感觉，这大概就是人生吧？
这种日常渲染的气氛，平淡却有带点甜，不像矿泉水，有点像苏打水。
四个女主，足够的篇幅让每一个女主都有血有肉，活灵活现，很是真实，很多小说都是相识相知相爱就完结了，而这本书相爱后却只是开始。
孙孙的不安全感和对新鲜事物的最求，陶子虽然古板唠叨却是一往无前，大大咧咧的米波波对爱情的无限信仰，最让人心疼的小老婆小青更是满足男人的一切幻想，可爱、纯洁、忠贞、依赖、勤劳又懂事，老伍就是她的天。
男主老伍更是用实际行动来表达了对四个老婆的爱，不仅仅是大事上，生活琐碎上更是如此，为什么有了能力一定要狂拽酷霸？爱情是呵护浇灌出来的，不是因为你是主角大多数的后宫作品里的女主动机根本不足。
但是这本书也不是没有不足的地方，不足的正就是他优秀的，太过平淡，让一些没有生活阅历，年纪不大的读者根本无法带入，没有激情，读不下去，就如同苏打水和可乐他们大多选择后者一样。 收起全部
都市文，多女主，温馨流，粮草。虽然个人不太喜欢作者的文风，不过无可置疑，这本的确是好书，起码作者在感情戏的描写上绝对称得上是优秀的，同样是极为和谐的后宫，但这本却不会像某些小白文一样，让读者觉得女主显得无脑和模板化。不过这本的剧情实在是淡了点，通篇下来基本上都是在写男女主角们的日常互动和生活，所以如果是喜欢剧情有一定程度起伏的读者在阅读本作时，看久了可能会觉得有点沉闷，不过如果是看厌了都市文的那些套路，想找本剧情比较清新的作品读读看的话，这本应该不会让你失望。
总括而言，喜欢温馨流小说的读者可以看看这本，虽然剧情淡了点，不过其实还是不错的。 收起全部
一本跟风之作，居然写成了经典，作者的才气可见一斑，对话流历史排名第二。
当初和世界那么大一起看的，我现在已经有点把两本书剧情搞混杂在一起了。因为这两本书风格很相似，这书记得在评论有人说过，是借鉴了世界那么大的小说风格。
 一男四女的后宫生活，文中对话以及感情描写非常之多，以至于四位女主的形象描写都相当丰满，可谓一大亮点，再其就是四位女主和男主感情互磨合，接受时的琐碎日常中透露出的温暖。其他不用多说，而且感情处理来说我是觉得这书比世界那么大要更易接受，四星甘草。
没见过比这本更温暖人心的后宫了...可惜小五水平一路下滑的厉害
抱歉，这本书评价很高，但是不适合我，各种毒草小说我都能看下去，但这本我看一半弃了，文字和情节实在是缺乏吸引力，过于平淡了。
小五巅峰作，都市后宫温馨流，取名虽和尚，女主都得上，总体来说粮草
ps:漏女，拒女
端午正阳的成名作，情节合理的对话流，远比世界那么大的对话流开创者写的更好更有生活也更有逻辑，唯一让人诟病的就是装B有点过，情节过于平淡，给人感觉有劲不使、有本事不用的憋屈感，所以只能给个4星了，后续的叛徒这本书才是作者的巅峰之作
当伍文定被几百年前的高僧灌顶了以后，他应该做什么呢？
 他可以叱咤球坛，篮球足球样样行；可是他只是去场上遛了个圈。
 他可以笑傲商海，财源滚滚而来；可是他宁愿把钱都送人。
 他可以拳打天下，无人能敌；可是他从不动手伤人，累趴下最好……
 他觉得做再多事情，也不过是回归到生活中来，所以还是过好自己最简单的生活……
 陶雅玲觉得自己老公毕业就得乖乖娶自己所以不着急；
 孙琴觉得看上的学长和自己是天造地设所以也不着急；
 米玛觉得神通大和尚摆明了是自己一生的伴侣所以更不着急；
 于是就被有心人钻了空子…… 收起全部
这本书其他都还好，就是那几段生硬的装逼打脸情节太毒了，更夸张的是还加入了不少剧毒的智障兵王情节，好好一本温馨生活流的小说，非要在里边加这些龙傲天情节，破坏剧情结构不说，还破坏了整本书平淡温馨的氛围，直接减2星。
看了三四遍，应该算真爱
都市仙草，
温馨轻松小后宫，站在世界那么大的肩膀上，感觉后宫确实4个就可以了，以现在来评论也是粮草以上，个人喜好给个仙草
意外收获，差点因为这个名字而错过。大家不要被骗了，男主根本就不是个和尚，他有四个后宫.....(单身狗吐血中)。
男主伍文定，西藏旅行的时候意外获得了一位活佛的记忆与神通，从此走上了助人为乐与广开后宫(雾)的康庄大道。
全书重点是主角与四位后宫的吃喝玩乐，几乎没有踩人打脸的剧情。就是说，这才是正常生活嘛，哪有那么多脸给你打呀，人家又不是傻子。
最喜欢徐妃青，恢复视力后偷看别人真的是太有爱了。
另外，我的林凌啊，老伍你为什么不把她收进后宫啊＞﹏＜ 收起全部
这作者，我是拉黑了！没错，文笔优秀，人物刻画成功，但我不知道他是故意的，还是水平有限，描述刻画的东西，总是似是而非，看着很有道理，仔细一想，根本不是那么一回事……他最拿手的，是打着文青的幌子，在主角淡淡的装逼中，在一个爽点刚刚点燃的时候，静悄悄的往你嘴里塞上一口热乎乎的大便，而且流水化作业，乐此不疲……那滋味，啧啧
恶心，恶心呐！呸！恶心！恶心！呕
我一直对于棒子不感冒，对于和棒子玩虐恋的狗血桥段更不感冒，因此我一直不看韩娱文，直到这本一路平推韩国娱乐圈的粮草诞生。WULI安少，一款温情脉脉的推土机，无数老司机看了都说好。
在韩娱文的小圈子里可谓翻江倒海的一本伪推土机作品：突破了之前韩娱文作为少时同人的传统框架，真正开创了韩娱分类百花齐放的肉便器盛世，看似是一篇种马爽文，但实质上却是一篇文青后宫：除了表面展现出的那些激烈的喘息，更写出了阴影中许多幽幽的叹息。。。9.23确认已河蟹，但是好在之前已经完本了，网上还可以搜到。
肆虐的万恶之处，就在于它让以往骨癌血癌泪癌车癌矫情癌的韩娱文屌丝情节无路可走。姬叉已降，诸多韩娱文已经有了极为明显的风格改变。这种改变，用《谍影重重》对动作片的巨大影响形容可能更为合适。PS：果断收手于36天罡的姬大幸运躲过了随后滚滚而来的404巨浪，也给今后的作者们保留了一丝素材。EXID、短裙天使AOA、九缪斯等地煞诸魔没有被一网打尽，韩娱幸甚，天下幸甚。
微H 对韩娱无感，不过喜欢韩娱的，大概都会喜欢看这本 富二代广开后宫，影视歌三栖明星全收，新旧幼三代绝无放过，你们全是我的翅膀，我是铁肾钢枪百翅神君！的韩娱作品吧。大部分剧情发生在女团的成员们周围，唔，纯情的女团少女们，这个真的有。 
这个推土机封面，哈哈哈哈
推土机中的战斗机，主角后宫36个。这本书的特点就是基本整本书都在写主角怎么泡女人以及和后宫的有爱互动，而事业线基本就是点缀，其主要目的就是帮读者克服韩娱脸盲（笑），结果就是写了让大部分后宫都有和男主的独特回忆和有趣对话，虽然不多，但也比现在很多收女像收手办的不知道高到哪里去了。整本书看着让人觉得清新流畅，虽然有些地方比较文青矫情，但完全可以接受，因为你知道这是煎完牛排让它静置的几分钟，为的是让味道更完美；不像有的文，矫情的就让人怀疑男主是不是屌断了或者性无能。另外作者文笔很好，不能说多么优美，但看着让人很舒服，属于看多了不会腻不会尴尬的那种。总体来讲后宫仙草，推荐。 收起全部
肆虐韩娱（作者：姬叉，字数：168.7万字）
题材：都市 韩娱 后宫

情节：A+
文笔：A+
感情：A+
人物刻画：A+
新意：S-
压抑度：C
总评：A+

评：
1.自从姬叉大大把我的书单加入收藏，我都不敢扫他的书了.....萌新瑟瑟发抖

2.封面劝退，那段时间我刚好推土机作品看伤了，结果......蒜你狠！

3.其实安正勋这个渣男，渣得还是有感情的.....书中的女主曾评价道：被他一个人玩。总比被一群男人轮着玩要好得多。后来韩国女明星自杀事件多了，我觉得姬叉大大两本韩娱的很多剧情可能真有现实中的影子。所谓“表面光鲜亮丽，实则背后千疮百孔”莫过于此。张爱玲女士也有高论：“生活是一袭袍子,里面藏满了虱子”。我们也没必要觉着艳羡。

4.推女多，剧情自然流畅，文笔上乘，开韩娱文风气之先。在这个领域，两本书至今无人超越。

5.欲留时已晚，欲去情难持。两本韩娱文将“情”、“欲”的关系写得很清楚。

女主：（http://tieba.baidu.com/p/6788759886（@飘渺枯叶蝶 #82））
少女时代全团。皇冠全团。FX：郑秀晶。宋茜。四个小团的主力：金泫雅。朴初珑，方敏雅，裴秀智，还有两个不知道是什么团的：金雪贤。
还有一个往传统歌手培养的：IU
前辈帮方面：金泰熙，韩佳人，全智贤，宋慧乔。李慧珍。李孝利及组合里的茫昧。宝儿，还有一个后期加入的人妻，（话说好像没有朴敏英有点可惜）
还有一个非娱乐圈的正宫，(是少时一个成员的姐姐）
PS：总共36个女主，遗漏请自行百度 收起全部
韩娱第一书，第二也是鸡大的。
年纪轻轻这么猛不去写书？躲在这里发帖？
鸡大：我这就去。
姬叉大大这本书是我看过的第一本都市·娱乐文，追着风老司机的脚步进来的，姬叉在书里面生动形象的写出了一个追星屌丝男在重生+JB强化+骤得大权后，如何在娱乐圈推土的故事。通过追星屌丝男的秘技---对女神们的一切记得一清二楚，加上重生后龙傲天一般的权势地位和抄歌抄电影大法，让一众女团+影星等迷得不行。毕竟真正的权势者怎么会对食物链底层的女星的资料和兴趣爱好如数家珍呢？只见一个个美目迷离，投怀送抱，车是开得又快又好！屌丝男对女神的追捧，也从这方面解释了男主对RBQ们蛋疼纠结的心里和行为，毕竟主角上辈子是屌丝嘛！本文张弛有度，就算在推土，也可贵的推出合理性，姬叉的这种设计实在是绝！ PS：这是硬·都市文 收起全部
谨以此书祭奠韩流最后辉煌，受众向，喜欢爱豆的不用我安利，不喜欢爱豆的我安利不动，安利给对书名和封面有感的朋友，我觉得，我还是觉得很普通吧
感谢来自@椒盐里脊 评语 : 我觉得还OK啦
哇，我心中的仙草反正，从不粉韩星的我看了姬叉两本韩娱差点粉上皇冠！
反正我就吃姬叉这种文青风了，期待姬大下一本非韩娱的小说！
如封面所见，是一本推土机，虽说似乎已经被404，不过除却小黄文内容，里面带文青范的泡妞情节的确是我的菜，带有女频风格的浪漫风感情戏，男频小说里太少见了。
据说也是拿的韩娱当窑子逛的，但是我是看不下去的，韩国的女星我就记得住蔡妍和张娜拉，还是因为这两个长得有特点些，都是小眼睛，哈哈，看到有书友说过，我就推一把。-----------突破了之前韩娱文作为少时同人的传统框架，真正开创了韩娱分类百花齐放的肉便器盛世，看似是一篇种马爽文，但实质上却是一篇文青后宫：除了表面展现出的那些激烈的喘息，更写出了阴影中许多幽幽的叹息。----来自龙空老司机风萤月
自吹的时候到了。前几天酉大萌新说光影交错是韩娱文的一股泥石流，这不对，《肆虐韩娱》才是一股泥石流，冲得传统韩娱读者几乎不知所措。那个时候肆虐书评区几乎是天天地震，我敢保证从来没有一本韩娱作品有那么多人在骂娘，有那么多人在举报。并且很快形成了跟风作，以《XX韩娱》为标题的作品瞬间一大堆，韩娱推土机自此形成流派。因肆虐而入皇冠坑的读者我自己都数不过来，各种皇冠直播间里自称安正勋的人如过江之鲫。书到底怎样不在此贴讨论中，影响力上榜应该当得，不算不要脸。
——来自@姬叉 收起全部
主角的心性很差，动不动目瞪口呆，对女人没有手段，为人没有城府，特爱苦笑，除了苦笑还会什么？这个作者就是个蠢货，祝他苦笑一辈子吧，而且这个B笔下的主角非常矫情，做作，二个字概括，脑残
男频，完本，河蟹。
韩娱，后宫。
相比无情的推土机，果然还是有情的后宫更好一些 
这本书其实就是一个富二代的装逼后宫之旅。
写得很棒，有意思。
只是我去找了一下韩国明星……傻傻分不清。
然后这后宫在我心里大变样，一个模子一群克隆人的后宫……
作者还是有点文青病的，但本质还是个推土机，新书就有点不够爽利了嘛，何必呢，韩娱推土机，如果说美娱还有和好莱坞之王类型不同掰掰手腕的书，韩娱真没有。。。作者再写一本套路一样推新韩国女团的书我也会看的，可惜可叹
36后宫还是很不错的，算是推土机小说，虽然我认为大腿时代并不怎么漂亮~~
后宫太多了，写起来有点扛不住，讲真。读起来还有点小黄呢 
不过男主有点文艺病，不算太严重，艹起妹子来，我作为读者都感觉怕
说实话当年看完恋战之后也陆续找过不少韩娱看，越看越觉得不对味道，说到底就是作者的粉丝跪舔心里作祟，执意要和心中女神来一场8点档狗血虐恋，看似一心一意却又要开后宫，虚伪的一批。本来就对棒子好感不佳的广大书友们自然带入不能，韩娱书评分普遍不行不是没道理。
 这时候安正勋xi出现了，“我全部都要”始终贯彻本书主题，说实话我觉得猪脚最大的外挂既不是重生也不是家世设定，而是那两颗强大的肾。
这段话当初笑惨我了，
“虐情才能刻骨铭心啊！”金泰妍来了兴趣：“最后结局肯定是和王子圆圆满满的在一起，对不对？”
安：“然而你想多了，最终你还是需要和队友共事一夫”。
想想还真是这么回事。
仙草+。 收起全部
神作系列-韩娱
韩娱神作.女主描写细腻,感情戏到位.推土机.
详评书单:http://t.cn/ROjEGXy
淡淡简评:
(1) 文笔不错,作者用心在写.第一次看韩娱类型的,初看确实感觉好奇芭,各种不明觉厉!
本来不喜欢这种明星娱乐类型的,此书看着看着渐渐的也给掰弯了,越看越喜欢,越看越中
毒!
邪恶的封面已经说明了一切，韩国推土机华丽的推图生涯，奈何韩国妹子我一个也不认识，所以只能给一个粮草了。
这本和作者的上本书都一样，优点很明显，脑洞，无敌。缺点也一样文字功底什么的都是老生常谈也不是最重要的，但有一点我忍不了！主角完全不把人命当命看！上本书就是因为这弃坑了。这款就更扯淡了，纯粹为了利益而杀人，却硬是把主角设定成无脑爱国的形象。明明对有些人可以毫不犹豫的对无辜者下杀手就是一个冷漠的形象，却硬是想装的有情义？生硬的文笔更是让这一点无法忽视。讲道理，我可以接受一个冷漠的主角，可以接受一个软弱的主角，甚至可以接受一个傻笔的主角，但我接受不了一个精神分裂的自以为是的沙雕，强就是强，弱就是弱，色就是色，贱就是贱，拥有自身鲜明特点的，才是一个人物，而不是木偶！ 收起全部
毒性微妙，毒力惊奇。
说明:本品为黑色汉字样虚拟块状物，味苦，有强烈刺激性汗臭气味，通过眼部接触中毒，迅速作用于中枢神经系统。一般十章内产生中毒症状，部分合理党读者三章即有中毒反应，表现为头晕、气促、心悸、恶心等症状，大剂量可有发热、休克，消化道及神经系统症状。发作快，毒性强烈，无特效治疗药。中毒者需及时转移至安全场所并给予支持治疗。经充分排毒后，患者一般预后良好；病愈后，部分患者可产生抵抗性。
不知道为什么，越看越毒，主角这样的傻逼，在喜羊羊与灰太狼里面都活不过片头曲。
3章败退，完全理解不了一个缺钱的人还有所谓的任务理念，为了2万的报酬去偷上千万的股权转让协议，而且不拿30万的现金。契约精神的维系是为了长期的交往，已放弃短期利益来获取未来可获得的更大价值！你都绝症了，你还有契约精神？智商是硬伤
——已完本——
这开头简直了，2万偷文件勉强忍了，替考高考那段真的被毒翻了qaq
高考考场的监考官可不止一个啊，还从头到尾看主角答题，不会被举报吗；主角也是，答个卷子连多层次解题都出来了，你替考不应该低调点吗，拿个中庸的过线分数也比火力全开好啊，万一中状元不就喜闻乐见了吗……
黑影人出现后剧情才渐入佳境，可看，就是拆岛被美军攻击那段又被毒了一把。
相比上本书，作者终于开窍了，前期的基金会不再是祖传好组织，转而以灭绝大熊猫拉足了读者的仇恨，对主角覆灭基金会的行动只想说一句干得漂亮ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ
有人说妹妹是毒点，但出场极少可忽略。还有人指责主角滥杀无辜……额，死的那些人真无辜吗？ 收起全部
脑洞是真的大，但是，哎!太可惜了。作者只有脑洞拿得出手其他的都是一塌糊涂，剧情只要稍微往深想点就是剧毒!男主也基本60。正常情况活不过三章的命!还老是自己欺骗自己，实在是白的太尴尬了！
这个脑洞我真的很看好的，可惜了! 
Ps:楼上几位也都说了优缺点了!优点就是脑洞大，缺点就是太白，主角脑残严重!
创意还行吧，和作者上一本书《非人类》一模一样，不过这文笔真是烂到家了，一个简单的概念翻来覆去的说，生怕别人不明白，结果越解释越乱。 
另外一堆2333之类的烂梗，让人出戏。剧情丝毫也不精彩，无趣之极，这个作者貌似不写组织对抗，就写不出其他的情节了。
100章主角就基本无敌了，200章估计打出地球，去诸天万界了。
一个套路写两本书，作者你不嫌腻，我们都腻了。
不是杠，就吐槽下前三章主角的法盲：主角急着搞100w决定“稍微降低点底线”，受雇入户盗窃股权协议。这要冒什么风险呢？即便没得手，你入室了就犯了“非法侵入住宅罪”，这要判拘役至3年有期；得手了就是“入室盗窃罪”，入室盗窃10年起判。而男主得到的佣金多少呢？2w；男主盗窃的财物多少呢？价值1000w的股权协议……入室盗窃超过50w就是情节特别严重，能判处死刑的大哥……你冒着杀头的风险去赚2w的佣金，更骚的是拿走了保险箱里价值1000w的股权协议，不拿30w的现金，因为主角觉得自己“有底线”只是在完成委托。犯下能判死刑的罪，去赚2w的佣金，我错了，看到你的“底线”的时候我就不该对你的脑子抱有期望。顺便，照这赚钱速度等凑够100w你妹妹早凉了 收起全部
看到最新一章简直笑死，主角对和谐部的跪舔简直让我目瞪口呆。法国收容物失控全球面临核危机，然后和谐部恳请主角解决，怎么求的呢？ “求你了，这次不是合作，我们不会要任何技术，拜托了！” 恩，你替我们解决核危机，作为报答，这次你解决的核危机的事情我们就不向你要好处了！
对了，双方一贯是是这么合作的：主角替和谐部把他们搞不定的收容物收容了，替和谐部扬名，然后再献上一门新科技技术，然后，和谐部宣布允许主角收容他们收容不了的东西！我想说怨不得作者笔下的官方这么无耻，这都是主角惯出来的嘛。 收起全部
猪脚前面偷文件赚两万块可以说是以为自己得绝症快要死了，需要赚钱给妹妹，不得不做，还各种心里纠结，不安，看到文件旁边的三十万都不拿(给自己订下限自己不是窃，是工作任务，所以不拿)。前几章这么写，后面几章知道了没有绝症，还给平时成绩每科个位数的富二代偷试卷替考上北大，这不是打自己脸吗？这么大金手指还这么没下限这么low，毒
我对作者上本《非人类基因统合体》的感觉是，题材的选择非常不错和少见，在脑洞上的创意也很不错，但是有硬伤，脑子是个好东西可惜主角并没有，所以在好的创意也是没法看的，毕竟主角没脑子；而对这本《脑洞大爆炸》的感觉是不错的继承了前者的优点，却已经没有前者的硬伤，主角的脑子比上本正常了很多，作者有进步，虽然还有一些小瑕疵，但基本已经能够忽略过去。 而此书剧情有些类似于《硬核危机》，主角运用金手指后会产生一些可怕的道具，所以主角自然不能任其流落在外甚至被人利用，所以就需要建立收容所不断的回收，而在回收和变强的道路上，自然会产生更多的“副作用”需要主角去回收。另：有山寨主神空间的看点。【已完结】 收起全部
这主角不喜欢，没钱还每年花30w送妹妹出国留学，估计学习也不怎样。很快主角就沦为罪犯，你要是做个江洋大盗我还高看一眼，这时候了还阿Q，做一单就能收手偏偏不，就是要做50单，本来可能只会害一家家破人亡的没金手指那就要好几倍了
主角严重双标，已经到了影响阅读的地步。
哎……果然这类作品怕就怕认真……读者不懂的东西看着不明觉厉，但是稍微懂一点的东西顿时就能发现这TM就是XJB扯……哎……
看了十章，主角是智障无疑。主角因为被检查出脑瘤为了多留些钱妹妹，所以接了偷文件的活。主角潜入后打开保险箱发现是份代持协议，价值千万，还有30万人民币。但是主角分文不取而且还准备把文件偷出去。最智障的是，主角知道自己做的事情非常愚蠢，还继续做下去，免得侮辱了自己的职业。
看到五十七章为什么老拿自己的亲妹妹做暧昧的骨科笑话，说实话在我这个有亲妹妹的人眼里这样的文章只有恶心。
看到代替高考，真的被毒死了
脑洞大赞！几乎有皮划艇设定帝作品的感觉。主角金手指是一个脑洞宇宙，宇宙中有无限个能力设定突破苍穹，但用现实小拇指就能碾死的位面。主角不甘心这个弱鸡宇宙，想方设法动脑把脑洞宇宙的神奇能力弄到现实中牟利。可是每次弄出超能，都会带出脑洞宇宙的奇异能量，给现实社会弄出一堆危害社会的神奇物品，主角不得不去回收。结果就是恶性循环。造成地球连收容基金会都不得不成立。作者野心超大，几乎把所有网文题材都圈在自己文中。重要的是，这种题材居然写的不尴尬。如果不是中期文笔越来越差，没有人物和故事，只剩纯设定的话，我会评仙草。皮划艇别看是说明文设定帝，但他还是塑造了有始终的人物。而作者此书前期的人物后来都神隐了。 收起全部
我推书的序列是
第一序列:想象力丰富，俗称脑洞
第二序列：有逻辑，你说个故事，最好要让别人相信有这回事
第三序列：在以上两个前提下，文笔好可以加分，我不得不承认，有些人硬是能把一些平常的事情写的引人入胜
这本书脑洞突破天际，对于我这种想象力爱好者，简直像是吸毒一样不能自已（郑重声明，单主没吸过毒，只是拿来比喻而已） 
修改评语，到了后期，应该是崩了吧，什么都可以碾压过去了，没事就飞升星球，各种无敌，脑洞也变得贫瘠了。。。。。。。。减一星 收起全部
最近章节洗脑控制其他国家领袖，到了我国就变成和下属部门合作。。。
不得不说这点实在看得无语。
一个超凡的主角，可惜他的作者没能超凡。
这到底是爽呢？还是不爽呢？反正我有点憋闷。
不喜欢涉及都市题材的内容，也许就因为这方面限制太大，一旦牵涉的我国的部分，全想骂一句ＺＺ。
曾经我对我的女友和这本书里的舔狗差不多。
反正天天闹腾，三天一吵，闹着要分手，然后我就如同一条狗一样哀求。
这样持续了一年半，一天，她又和我闹腾，我同样百般哀求，终于我听到她被我拙劣滑稽的表演逗乐了，我一下子就放松了。
当时正是夏天，我正在带专读二年级，我躺在床上，突然觉得好累，她还在跟我说她的生活琐事，她的室友今天没洗脚，今天遇见了XX帅哥。
“花花。”
“分手吧。”
她刚才还在开怀大笑，马上沉默，我同样沉默，大概几秒钟，或许有一世纪。
”好。“
对，你没看错，她并没有挽留我。
在下一瞬间，我觉得自己活过来了，不应该说是活过来，应该是”进化“
我从狗进化成了人，可是之前我却自己把自己退化成了狗。
后来遇到她，还是因为被朋友拉去酒吧，我坐在那里浑身难受，女人长得如同车祸现场，脾气顶个的牛，翻开微信，顺手打开她的界面，让她打电话叫我，让我脱身。
出去之后得知她出车祸了，和一个男的骑摩托被小车撞了，因为没戴头盔，小车司机有点关系，一毛不赔，我见到那个男人，很明显他们在一起了，她告诉我她们并不在一起，我瞬间懂了，这叫货比货，那男的身高估计160，说话做事一股土味，在某个烧烤摊做师傅，我在某社保局工作。
那男的对我说出实情原委，希望我帮他们，当时我十分想笑，我和你不熟，为什么帮你？
你女友曾经把我当成一个舔狗，如今还要继续利用我？
我帮你们有什么好处？
————
后来找的女友都说我很是冷漠，说分手就分手，分手后马上不联系，从不挽留，天天忙事，也不陪她。
呵呵，我曾经对一个女人百依百顺，包容她一切缺点，背着我和别的男人互动，哪怕她把我的尊严丢在地上踩，我也毫不介意，可是她把我当成什么？一条随意丢弃的狗，她以为我如同之前那样，还会去珍惜她。哈哈哈，我觉得我十分不值，我对人已经掏心掏肺她却不珍惜，如今我遇到的女人我都无所谓，弃我去者不可留。
后来也有一个女人，和我分手马上就在朋友圈更新照片，和男的在酒店亲密互动，我对这种事情一点都不生气，反正我也从不投入感情，也不怕被人伤害，我拿着1000就能让比这些🚺狗漂亮一百倍的女人给我口，何苦委屈自己？ 收起全部
一个青年对大师说：“我放不下一些东西。”
大师递给他一个水杯然后就往里面倒热水，一直倒到水溢出来。
青年被烫到之后马上松开了手，水杯掉到地上摔坏了。
大师说：“痛了，你自然就会放下。”
青年说：“我能换个水杯吗？”
大师微微一笑道：“可以。”
青年从包里拿出一个水杯，说再试试吧。
这一次青年虽然一脸痛苦，却没有放手。
大师问：“这么痛，为何还不放手”
青年说：“因为这个杯子是她送的”
大师感慨道：“舔狗是真的牛批” 收起全部
护士甲：“病人啥情况？”护士乙：“全身粉末性骨折，高位截瘫！伴随轻微幻想。”护士丙：“怎么摔成这样的？”护士乙：“说系统让他拯救舔狗来着"。护士甲：”然后呢？“护士乙：”被舔狗气的跳楼了！看！现在嘴里还嚷嚷着舔狗必死呢“
这书开头第一个小副本真是十分可乐：
主角穿到一名半身瘫痪的富 二 代身上，随身还绑定了一个【大 善人 系统】，系统对主角许诺，只要成功地帮助一个个舔-狗脱离苦海，就会一步步地治疗好主角这具身体的伤残。于是乎，主角满怀干劲地从一只跪-舔女 主播的直播间舔-狗入手，开启了自己度化舔-狗之路。没想到，不仅没能成功劝服这只舔狗，反而差点让它把自己气出心脏病来。
剑走偏锋的系统都市文，现在改名《若水向东流》了，5万字就’屠版’上热门的’传奇’作品~来自’传奇’作者我渴望力量~

不知道还有没有童鞋记得赤戟去年推荐过的那本《模拟人生者》，那是一本重生日本的恶霸系统文，在日本高中欺男霸女，放飞自我，以恶制恶，荒诞中带着一点幽默，虽然只生存了短短的一个月，33万字就404掉了，却成为众多书友心目中的邪典佳作~

本书延续作者的独特大脑洞，这次将视角怼准了舔狗和绿茶。通过一个被系统逼迫的主角不得不帮舔狗改邪归正的故事，细致展现了一幅卑微的舔狗群像，和他们让人难以理解的扭曲生活形态~

主角瘫痪在床，为了获得系统的救治，不得不接下这个让人蛋疼的任务~于是，小说的最大的戏剧冲突产生了~

主角为了完成任务，不得不劝舔狗，但双方一个死命劝，一个死命舔，劝也不动，又必须要劝，那种挣扎无奈和对舔狗的无可奈何，进一步凸显了舔狗的卑微，绿茶的恶心，让人感同身受啊~ 

目前主角已经认怂，准备放弃系统任务，自己找医生治疗瘫痪了……故舔狗者，无药医也~

ps：传奇的书单要有传奇的作品镇楼，就决定是你了~看这次能走多远吧~暂时给个三颗星~
pps：这神奇的剧情，已经在赤戟的书荒互助群里爆了~ 收起全部
舔狗若水向东流，应是浪子难回头。
须看李公纳黄蓉，正是飞刀爱烫头。
小雨尚有三班倒，三渣月有一回更。
彩虹九秋齐上手，东厂西公绿油油。
PS.本来想夸夸这本书，但之前写得评论太长了，估计看不下去，干脆做首打油诗。
然后兴起玩梗，变成纯粹吐槽了┑(￣Д ￣)┍。
真的有点意思，主角穿越到一个为追妹子而跳楼的舔狗身上，半瘫痪在床，只有一只手勉强能动。
虽然很惨但是得到了舔狗系统，拯救舔狗恢复身体。
确实剧情方面有点不合理，而且第一个任务就这么难，后面怎么写。
但是作者可以说把舔狗刻画的入木三分，舔狗不得house啊。
章节剧情：
0-75：拯救舔狗：屌丝民工vs主播
76- 102：拯救失足
103-160： 拯救舔狗：老实孩子vs抽烟喝酒烫头跟跟别人上床的好女孩
161-：拯救赌狗

作者在探索一套改变人生的心理学实践，期待现实中真能成功。
接下来不知是不是网瘾少年，

20191129评
我竟然才发现，作者是《模拟人生者》的@我渴望力量。

20191126评
终于看到拯救舔狗副本完结，简直拍案叫绝，笑得不能自己。
主角人设脑洞极大，是个真运筹帷幄之中的人：瘫痪在床只有右手能动。由此可见本书完结之日大概就是主角恢复之时，不会出现虎头蛇尾的结局。

我将之提升为最近愿意花时间来追的第三本书：《大明之五好青年》《若水向东流》《我的一天有48小时》

20191107评，4星
还行吧，穿越成了平行时空的瘫痪病人。获得了拯救舔狗系统，通过帮助舔狗来给自己治病。

话说这个书名和介绍也太文青了，而书的内容是比较白的，如果改名个拯救舔狗行动之类的会有更多关注的吧

20191115评 5星
我收回认为本文内容比较白的说法，总体来看，作者是越写越有深度了，尤其是主角费尽千辛万苦，拖着全身碎骨，花了60章，终于让添狗不添女主播之后，添狗又起一波舔上了自己雇佣来解决添狗的妹子。
看到这里我不禁拍案叫绝。
 收起全部
我以前一直觉得，舔狗没有那么夸张。
遇上大学室友那事后，别说好感，一点同情都没有了。现在回想起来还是觉得室友是倒了八辈子霉…
言归正传，室友A是个长相古典的软妹，与大家相处融洽，直到某天一男的在寝室楼下蜡烛表白，她一听就快哭出来了。
是崩溃的那种哭法。
大家一边递纸巾一边问发生了什么事。
室友A说，这男孩子从1个月前开始向她表白，她委婉拒绝后依旧时不时找她表白，送了她很多东西但她没敢真收，全部退回去了。
单只讲这么一小段，我们就明白了。
这时候那个苟还在楼下大声喊室友A的名字，我和另外一个就先下楼和阿姨说晚上明火危险，而且这么喊影响也不好，旁边阿公盘上水管出去就搞定了。
好不容易闹剧平息，室友A也稍微冷静下来，我们问起细节来。
从室友时不时补充的描述中，大概可以概括事情的脉络：
1.不认识的苟某天突然告白，她尴尬又委婉地拒绝。
2.几天后又一次堵到她，送她花告白，同样拒绝。
3.教室门口堵她（自选，另个同专业室友没选），被她说不能在教室门口堵人＋拒绝。
4.某天下课男同学找到她，说起苟的好话与他的痴心。
5.节日送了大礼，被拒后东西根本没带走，加v还东西未果（后删），只好让说好话的男同学帮忙转交。
我现在大概记得的就这么多，反正室友A拒绝了他差不多10次，从一开始还会说“谢谢你的喜欢”到后面直接说“我不喜欢你，你的做法打扰到我的生活了”，一般人都会偃旗息鼓吧？
但这人不，甚至后来还在路上向她下跪，哭着说自己爱室友A，哪怕在一起只有一天他也愿意。
呵呵，没在一起就能这样，真要是在一起了我害怕下次见到我室友就是在太平间了。
这种事情多了后，室友A又开始有点可怜他，提出要不然在一起试试看？（室友A曾经也默默暗恋过一个男孩子5年，很理解这种在一起哪怕只有一天的心情）
妈呀我的妹妹，你这种情况哪和他一样？
我们好说歹说劝下来后，决定约那个苟出来把事情说开，说实话寝室这两个月过得相当憋屈。
————
聊完后事情似乎解决了，可没想到这家伙在新学期又开始了！！虽然没有当街跪人这种操作在，但他好像知道收买室友的重要性，反正给寝室买的早餐我们全都没敢动…
室友的拒绝一次比一次狠，但好像并没有什么作用。我不知道是不是那个苟已经有了点逆反心理，追到室友已经成了执念（有人转苟的票圈，他似乎艹的深情人设大家对他赞不绝口，顺便损下室友没眼光）。
最后虽然事情解决了，但这事后续影响持久，不少同院的还会对室友开两句玩笑。
真的，这样的苟谁喜欢谁拿去：） 收起全部
舔狗的下限就是没有下限，现实比小说魔幻多了。愿天下再无舔狗，愿舔狗只舔好女人。
冲着开局对舔狗形象惊天动地的刻画，我就果断五星，不过话说回来，看了这么多系统流，从没看到这样一个神坑的系统，猪脚被一个拯救舔狗的新手任务坑了五六十章都没啃下来，这可真是前无来者了，但就是异常过瘾，系统流最怕无敌的节奏，这种开局地狱模式主角又智商在线的剧情实在是老白的仙草
目前进度27章，五星好评，好书！
-
因为需要治疗身体的伤痛的缘故，主角勇敢接受系统任务去让舔狗们幡然悔悟！
但主角没料到的是——让无药可医的舔狗们做正常人实在是太难了！淦！
难到快被舔狗的深井冰气死了——比身体伤痛还痛苦！2333……
主角对绿茶婊口吐芬芳，然而却深谙宫斗之道←_←，成功塑造了一个高冷帅富的角色，
通过对舔狗和绿茶的各种打击的描写，
对于舔狗的心理描绘的入骨三分，这是一本勇斗舔狗的真社会意义上的好书。
所以，五星好评送上，以及推荐票明天来一波。
— 收起全部
读至第一段剧情“拯救张小山”结束。当我思考如何评价这一桥段时，很快想到了番剧《三月的狮子》和动画电影《声之形》。对于陷入迷局或困境的角色来说，什么是拯救呢？小说的作者和主人公真的有想要过拯救他们的任务对象么？“救赎”可以说是一个严肃的创作母题，写作者围绕它又能达到何种地步?“打倒”一个人是可能的或合适的改变他/她的方式吗?
推荐作者参考各大网游的年度818，年度金瓜，更能加深理解表子配狗，天长地久的精髓。
【舔狗向婊流】5/10
在猪脚眼中，男人只有四种：舔狗，赌狗，懒狗，废狗；女人只有一种：工具婊。猪脚虽然是无敌挂逼，可惜是有鸡鸡不能用的残废，所以心理各种扭曲，异常傲慢看什么都不顺眼，对待一切事物满腔暴戾，简单来说就是反社会-1（想象林平之获得系统必须帮助青城四嘘）。老夫从没看过直播，不知道舔狗能玩出那么多花样+1，所以第一个副本还行，后面猪脚反社会人格四处发作剧情辣鸡越来越毒。最后猪脚搞姐妹双飞+2实际一点感情么有玩了两工具人而已-2。 收起全部
4星。
舔狗真是写得太绝了。刚开始看主角被气得吐血，挺想笑。可是后来才发现，舔狗之心，恐怖如斯。作为读者，我都恶心到了。

其实我挺想看主角被拯救对象气得脑溢血的，本书实在是，一个可爱的角色都没有，包括主角。
下面有评论用邪典一词，深以为然。
第一个故事堪称仙草，作者对舔狗的塑造入木三分，让人看得咬牙切齿，恨不得冲上去砍了那个舔狗。
第二个故事太短，不作评价。
从第三个故事起，作者不知道从哪儿染上的臭毛病，喜欢上了让主角唱歌，反正我是一点都体会不到歌词中的深意的，只觉得浪费时间而且让主角看起来像个神经病。
第四个改造赌狗的故事，前期还行，后期主角做了什么？把赌狗扔进监狱每天听广播里主角唱的歌，然后赌狗产生心理阴影最后幡然悔悟。
作者简直是把读者的智商按在地上摩擦！
已弃。 收起全部
前期不错，看到最新章节受不了弃了。主角有小聪明而无大智慧，不过是做几件好事，系统就能奖励主角超能力，现实世界这种好事打着灯笼也找不着，多少人求之不得。而NC的主角一天不做坏事就浑身难受，导致系统离他而去，主角不但不难受还感觉浑身舒坦，实在让人无语。先不说有这么大的好处，主角却连一点基本的忍耐力都没有，难成大器；再说放跑一个比核武器还nb的系统有多大隐患主角连一点b数都莫得。系统要是落到一个坏人手里，就不如我，我看上了主角老婆，我惩恶扬善，匡扶正义，消灭主角这个大坏人，顺便抢了他老婆，主角能怎么办？他干得过有超能力的我吗？

 再说最新章节实在是恶心人，主角之前干好事好歹能混点分，现在系统落别人手里了，主角又去帮别人做好事，这不是白给吗？系统允不允许分分还不知道，就算能分有之前多吗？你TM之前给你分让你做好事这么难受，现在白给却这么开心，你可真是个大善人。 收起全部
你渴望力量吗？不，我渴望耐子！
这本书很难评论，它就是那种让人一眼感觉一般般，看久了感觉不一般的书，有一点点无聊，有一点点感动，甚至有一点点想笑的书。
缺点有两个，一是金大腿太粗了，让本书合理性降了档次和产生某种程度上的混乱，二是在舔狗的剧情完后其实本书就算是结束了，后面开启了循环自嗨模式。
不建议追书，强烈推荐观看前面舔狗篇！
主角拥有无视物理定律强制绝对命中的能力，比如发射荷尔蒙绝对命中妹子。
书友的评论溜得不行：“这个能力很羡慕啊，在家里撸管，biu到电视里某个女明星的xx里，布种天下成就完成。”
这本书充分证明了哪怕拥有无敌的力量（哪怕我学历不怎么高，也模糊的感觉这能力可以说是神的能力）也改变不了屌丝的气质的主角和作者。
开篇看挺好的，无视物理定律强制绝对命中的能力。然则发展就往屌丝发展了：先是靠能力赢跟富二代足球赛的赌钱，再赢富二代篮球赛的赌钱，然后发射荷尔蒙绝对命中勾搭妹子，要找宝藏消息要靠妹子提供信息跟妹子一起图书馆人肉，就没想过谷歌... 
然后主角叫墨穷，三番两次要别人叫自己“魔球”，说是因为谐音朋友都这么叫。这，谁会叫自己的朋友叫“魔球”啊？这中二的画风尬的要死，而且还没任何意义，因为这“魔球”就是自我介绍时强调，其他时间完全没用…… 

PS:照这设定，主角打灰机时，岂不是苍老师要怀孕？ 收起全部
主角带着一群刚认识的富二代去挖宝是什么操作啊？明明可以一个人独占的，到头来还要庆幸二代们把他当自己人了，分他一份钱，特么的舔狗一只。
这作者还是老毛病，小打小闹写的挺好，一旦搀和组织、国家笔力就不够用了，而且有些故事情节属于自己臆测，资料都没怎么查，而且自嗨严重，逻辑没有。总结一句就是“有脑洞就了不起”。
干粮带毒还挑读者
这作者第一本写蓝白社时，我就因为他太LowB给弃书了。然后这个作者每本书都开始写蓝白社，外加一群没看过基金会的蠢材到处刷“蓝白社”。不给一星对不起这类玩意。
这作者为什么每本书套路都一样，上来就是法则级别能力，各种世界适应他...不管设定得再精致，都有一种蠢蠢的感觉
第三十四章必要之恶，实力劝退，从发现大型人贩子集团到抓捕警方布局了三年，最后还是在主角的帮助下成功的¿¿¿Excuse me，作者是故意恶心人嘛，对面是训练有素的特工出来兼职人贩子吧，才能让警察查了三年都不能把他们这个犯罪集团的信息给全部查到。的确是必要之恶，恶心人、恶心读者的恶。
——连载中——
和前两本蓝白社相比，这本简直是仙草开局：主角终于有智商了！
就是研究金手指时不明觉厉的解说多了些…… 
补评：
想摇醒作者！让你自嗨！让你自嗨！
必要之恶逻辑感人， 警方布局三年抓捕了大型人贩集团。且不说中国有没有可能有这样的集团，这种集团也应该一发现就立即打击，不存在布局的问题。需要布局的那是贩毒集团、涉黑集团、间谍集团什么的，二者完全不能相提并论。
加入组织后，男主疯狂自己洗脑自己，脑补出社员的一百个伟大感人之处，把自己深深感动了
之前被人提醒才发现这位又开新书了，果然又是蓝白社题材的脑洞作品，话说这个封面用三本还不腻啊……
脑洞流异能文。主角对着太阳射了一箭后突然觉醒了万物皆可射而且绝对命中的异能，踢足球时发现了自己的异常，成了无论如何都能接住球的超级门神。用了这个异能玩出了N多骚操作，比如把守望先锋的角色射到吃鸡里，把别人的角色射到回收站；比如无意中让自己的荷尔蒙射向他人使其对己产生好感；比如瞬间让自己成为吊打杀人犯的高手，甚至成了可以飞天的存在。目前主角正打算利用异能追踪通缉犯和救助被拐儿童获取第一桶金。 

——后续看回复 收起全部
有脑洞，无剧情，无人物塑造。逻辑硬伤不少，比较看受众。 但最可怕的还是，作者连写三本蓝白社，却没什么进步。
此作者的书，看到出来"蓝白社"之后就不用看了。此后的剧情那真的是...不知作者是出于何种心理强行写了这样的一个弱智组织，而且还是一连三本...
除了脑洞。
你别指望能获得更多。
干粮。
很久没看这本小说了，本来打算养肥的，有人评论了三十四章的必要之恶，起点上是被删除了的，我有点好奇是写了什么东西被和谐了，我就找了一下网上的盗版网站，结果还真有，然后我也被恶心到了，我想到了一句话“如果要付出这种代价才能拯救世界,那最好还是让世界消逝吧。”我还想到了FGO里的安哥拉曼纽，一个被冠上此世之恶的无辜青年，还有《嫁给大山的女人》的山菊，作者所传达的思想真的让我恶心透了。
——已完本——
和前两本蓝白社相比，这本简直是仙草开局：主角终于有智商了！
就是研究金手指时不明觉厉的解说多了些…… 
补评：
大概是之前金大腿、现在金手指的区别，与前两本相比，这本剧情的流畅度与完整度高了不止一个等级。
主角墨穷人设讨喜，虽然没有像前辈蓝牧白歌一样开局即大佬，但是通过从理念到力量、一步一个脚印的成长，在道德水准上有了明显的进步。
“你祈求神明的救赎吗？”
——人类睁开了眼。
太精彩了！由于开篇节奏较松散，差点错过。作者这本写作比上本进步太多，不只是秀脑洞，而是能结合脑洞讲精彩故事。塑造了蓝白社大量人物以及各式各样精彩收容故事，看时重现小时初看《onepiece》和《猎人猎人》的惊艳。不再是干瘪的脑洞说明文。作者脑洞依然很大，且充满野心。把网文界用的大多数点子都包含在他自己构架的世界观结构中。关键是他能自圆其说。作者已和皮划艇一样上我内心A＋创造型作家名单。属于脑子里有干货，并不是抄套路的那波。虽然文笔还不够好，但一本比一本进步。每本消除上一本较明显的短板。作者塑造的世界观庞大，群像描写不好会很出戏。这本人物就比上本强很多，期待。 收起全部
粮草。SCP世界观奇幻，但确实写出了自己的东西。拥有“绝对命中”特性的男主开发能力，入社战斗，乃至穿梭世界，向神魔反叛的故事
前期开发能力算是都市异能，毒点不少但也有很多诸如“射入低维世界等”有趣的设定；中期入社后世界观展开，从限制者参加训练再到社员，私以为从饕餮副本到毕业勋章这部分可称仙草。后期穿梭世界开副本，以至抵抗其他世界入侵可以跳看有趣的部分，但大部分人看不到这里吧
降智操作是有，但总体来说发展合理，设定有趣，文笔能看，量多完本，粮草 收起全部
这书上架前上架后几乎就是完全不同的两本书！上架前是欢乐的装逼流爽文，上架后····封印了主角的能力，丢出来成吨的恐怖收容物，还大谈特谈理想····
在香蕉开创温馨装逼流之前，令狐大神已经将文字版TVB影视剧玩弄得恰到好处； 可惜故事背景设定在日本，题材略小众，限制了更广大读者的代入感，成绩欠佳。
令狐BEYOND的日漫风都市玄幻作品，上一句话每一个字都是我的毒点，但是作者就可以把这本书写成我的仙草，淡定却又无形中装着逼的主角，柔情的直子，萌学妹，有一点禁忌意味的妹妹，言情风却对女人不腿软，装逼风又那么清新自然，如果人人感情戏都有这个作者一半的水准，我不会慢慢变成一个无女主或者单女主党。。。
看了几章就删，医院以为误判男主死亡，怕事泄露，然后下跪求男主接受“以后来我们医院全免”，男主勉为其难的接受了，院长医生跪在地上感激涕流，男主决心对母亲好，然后男主看见一个警官（一点交情都没有），转而问到“你喜不喜欢我母亲”“他和我爸爸关系不好哦”，“太谢谢你了”
……
这是前几章的内容……
【实妹系列】令狐经典老书，实妹，虽然没推，但是暧昧感觉写的非常赞。来自骨科专家【MotCP】的诊断，十分感谢。
作为日常文看还可以，但如果细究毒点一堆。主角身为数次转生的强者的设定很多时候是个笑话。警觉性低，做事被动，身边的女人屡屡遭遇里番展开，如果不是有着武力无敌的设定，主角真心分分钟变成ntr苦主。
如果你能接受时不时的一些例如“内幕交易不是犯罪，几百万日元买别墅......”这样的毒点，而主角又比较喜欢装逼打脸，还在一个现代社会里肆无忌惮的使用超能力。以及作者过于浅白的心理描写的话，此书可看。ps对于那些说此书比的上《隐杀》的人，我只能说呵呵了。
2017年10月15日，一刷！
上古神书，现在很多成名小说都应该受到过这本小说的影响。虽然很多剧情在如今都已经烂俗了，不过冲着里面的留美就值得一看了。 主角最后只和一个女主确定在一起了，其他的还悬而未决。不得不说那时候的作者还节操满满，放在现在早已纳入后宫了。不过这也是一个遗憾，我喜欢的留美姑娘没收入后宫。
这本书正确的打开方式，应该是——老祖宗·都市·重生“日本度假流”，通过老成学生与青涩老师的感情线推进剧情，时不时的“关怀”凸显温馨，加上动不动的“英雄救美”制造爽点，诚如#风萤月#所言特别“TVB”。

不记得是在哪看来的评价说这书像《隐杀》，于是我带着期待翻开，结果却是失望，但也有些收获。
以我2020年的眼光（其实还在2019，今年没看多少新书）来看，给此书评2.5星。
————————
《隐杀》与《觉醒》的相像之处，在于故事编排与人际关系的框架偶有相同，但是，好比两位身材相仿、衣着相同的人，然而一位是白人、一位是黑人，骨子里的风貌毫不相干。

从两处对比，批评一下《觉醒》：
一、主角性格。两位主角都带着一副平淡温和的面具，面具下是冷漠的内心（一位杀手，一位宋朝人），顾家明的冷是因为惫懒，而正志——这位“N转重生”的老剑仙，开篇给予我的印象是行事暨越、张狂且无情（虽然我很费解作者笔下的人物特别容易感恩、容易真情流露，拥有这些特质的主角在我眼中依旧只是一位“表面暖男”，他的情太频繁以致太浅显）；
二、行文方式。《隐杀》属于规规矩矩地穿插日常，按着生活的步调淡淡装逼，润物细无声，而《觉醒》节奏稍快，比如一上来就认徒弟、招揽旧部，虽然引出了主角的背景，实则步子跨太大，脱离了“扮猪吃虎”的范畴，可能是因为作者认可这种剧情发展的速度，或者没有处理好“时间跨度”导致的结果。
————————
毕竟14年前的作品，其中那些随时间流逝的触动我们已经很难再去揣摩，《觉醒－仿如昨日》是一本带有亮点的佳作，得到了不少褒奖，可惜终不够经典，如今去读颇感剧情乏力，不少弊端如鲠在喉，泯然众人矣。
因为书中主角人设实在又古老又模糊，读此书部分桥段总是令我联想到《帝霸》和《盾击》。
后宫开得不尽如人意，勉强放进这个书单，也许适合部分读者。 收起全部
关键词：日本，都市异能，单女主，足控，灵魂附体。无敌流，主角是古代（宋朝？）武林高手领悟刀道至境被雷劈死（天劫？），化作灵体几度附身他人尸体复活，这次是附体了一个日本高中生。女主是主角的高中老师，温柔美丽无缺点，日常生活描写很温馨惬意。有暧昧的对象（徒弟和妹妹），不过主角并没有滥情，只倾心女主。只有主角跟一个老鬼会武功，然而并没有什么体系设定，其他敌人基本都是异能者。战斗不是主线，可以看做装逼资本和开启支线引子。这本书当时看起来时髦感十足，加上流畅的文笔和不错的人物刻画，火是必然的。完结很果断，没有拖泥带水，比现在某些又臭又长的都市后宫不知道强到哪里去了。不知道别人，我现在看也不觉得毒。 收起全部
用我现在的眼光看，BUG有，也很套路，并不知道大家给予的这么高评价是怎么来的，虽然龙空的分有时真的很迷
（错咯，说的是《京都的故事》）很早就听说的经典，后来终于去啃了。只能说，那时候牙口还真不错。日漫风都市玄幻作品。温馨生活流。最大的惊喜是文风清新自然，剧情清淡又不落俗套。mn写的还不错。柔情的直子，萌学妹，有一点禁忌意味的妹妹。是什么时候开始生厌了呢。或者是主角动不动就摸脑袋把胳膊抱在胸前苦笑，肢体语言多的像一个中二少年。又或者是后来剧情不甚如意。很模糊的记忆了。一开始很惊艳，后来慢慢的跳着看。记得某些场景，某些角色，但关于这本书的回忆却不是那么美好。可惜了文笔，其实最爱看的还是这类清淡生活流的文风。比如夏花香蕉，可惜再没出现一个。 收起全部
为什么不开后宫
怎么说呢，令狐兄另一本我身体里有只鬼跟这本书的毛病几乎一模一样，差不多我可以把我之前的评论复制粘贴过来。

其作者是有才的，也比其他许多小白作者写得更好，但是就是爱断片式切换场景，我不知道这种切换有什么意义，凸显自己写作水平高？拜托，你看看你的读者都是谁？切换场景极其没有水平，切过去时，时间地点原因什么都不交代，尤其难受的是，连名字都给你换成“黑衣人”“男人”“女人”，完全为了酷炫而酷炫，无语至极。

尤记得远古大神金庸多场景大场面，起承转合，一气呵成，就不会故意设置这些无聊的悬念，现在都写进了教科书，作者你要学就学些好的吧。

这书还有个巨大的毛病，就是写着开后宫的段子，最后给你来个单女主纯情男，看着看着吐了一口血。我们都知道，后宫男必然是渣男，但为什么还看呢，因为现实没有呀，因为爽呀，所以后宫永远有市场，当然，不是说单女主纯情不好，只是说，你作为作者，写之前得定个调调吧，好让不同的读者有根据自己喜好选择的机会。你干着渣的事，却套着纯情的外皮，恶心不恶心。最后这书的大结局，撩着妹子却不收，玩那套让读者发挥想象力补全后续发展，直让我想骂人，我的观感，这大结局跟太监了没两样。

明明可以成大神，却自我定位不清晰，也没谁了，就这样吧。 收起全部
日漫都市轻小说风作品，整体感觉平和温馨，缺点是没有主线，情节略有些凌乱，喜欢此日漫清新类风格的可以一读。
怎么忘了这本书呢。
吃惯了大鱼大肉，也要来一点清粥小菜。
这本书很有味道，就如一首轻音乐，让人放松下来。
这本看了无数遍，真的真的很喜欢，这就是真爱吧
都市（伪）后宫
好好的后宫不写，非要搞专情，死啦死啦地！
老文，但是现在看依然很爽
日常仙草
警报：上古老书，写了一堆妹子各种暧昧，最后结局却只是单收，这种玩弄读者感情的作者，要打进小黑屋名单的
好书
这书典型是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，作者一心想塑造一个贝露丹迪的女神级女主，偏偏过于高大尚而缺乏真实感，以至第一女主远不如剑道美少女、义妹及姨妹来得生动形象。
最好的工业文，慢慢回想起整本书，没有通常重生文里令人厌烦的小人，阴谋。没有很轻易上达天听的不合理。没有太多的捷径，作者一步步的走向强大，虽然没有别的书中做金融那么来钱快，崛起迅速，但做实业做重工，不经意的回首，发现宵小已经不能左右其分毫。
虽然不想结束，但还是结束了。令人为之震撼的大工业，令人心潮起伏的庞大能源帝国！我会将书永远收藏，我还会再看第二遍第三遍，多年以后我还会将他推荐给我的儿子。
将要看这本书的读者，请不要再犹豫，它绝对是值得一读的好书！ 收起全部
我非常看不起本书的男主，当然这和作者的设定有关。一个北大文科生转石油采矿本就惊世骇俗了，真当我国没有安全局么？然后给男主设定一个渣父和贱弟的作用是？如果是为了打脸，那就好好打啊。一方面因为生母的关系，表示要拒绝父族的安排；另一方面又理所当然地享受着父族给予的好处。我从未见过如此厚颜无耻之徒！
真名：《超级能源公司》或者《重生之能源垄断巨头》强国这个概念在主角那里和强大自身公司是画等号的，我只看到了一个巨头的崛起，却没有看到一个强国的诞生。
主角重生七八十年代，靠着金手指的重工业知识成为世界能源巨头。书中各类工业知识不少，干货很多。商战内容精彩，为了巨额利益铤而走险，符合商人本色。情节推动快，基本没有水，这和作者之后的书有鲜明对比。很优秀的商战爽文，虽然在除商战，开发的部分，情节有点套路化。
缺点：1.世家的出现，弱智的同父异母的哥哥，滥俗的世家子弟权力地位之争。2.装B打脸有点套路。3.作者着重于情节推进，是剧情成就了主角，而非主角推动了剧情。
总体干粮+到粮草- 收起全部
本文的爽点不全在男主，在那些勤奋拼搏的每一个人，从西伯利亚的钻井队、石油工人群体，到普通工业工人群体，到科研员……作者每一次写大会战，都令人感到心潮澎湃。看文最开心的时刻，就是看到这些在主角旗下努力、拼命的工人们，都会得到应有的回报，看到那些罔顾工人利益，那些尸位素餐的某些管理者被主角砍瓜切菜。这是一本写给那个年代的人的童话。
最好的工业文，慢慢回想起整本书，没有通常重生文里令人厌烦的小人，阴谋。没有很轻易上达天听的不合理。没有太多的捷径，作者一步步的走向强大，虽然没有别的书中做金融那么来钱快，崛起迅速，但做实业做重工，不经意的回首，发现宵小已经不能左右其分毫。 虽然不想结束，但还是结束了。令人为之震撼的大工业，令人心潮起伏的庞大能源帝国！我会将书永远收藏，我还会再看第二遍第三遍，多年以后我还会将他推荐给我的儿子。 将要看这本书的读者，请不要再犹豫，它绝对是值得一读的好书！ 收起全部
对于作者的佩服之情犹如滔滔江水啊，看了重生之超级学霸之后翻了翻志鸟村的其他的书，发现也是那个年代的，也是评分很高的，于是就点了进去，很多人说恨水，应该是跟书的时候的感觉吧，一天更新一章，结果一个场景的推进的进度只有1%，那种心情确实是难过的很，不过从一个完本的角度来看，每个情节的推动都有其合理性，从石油钻井平台的技术，到石油出产国，再到国际金融的走向，作者必定翻阅借鉴了大量的资料，其合理性毋庸置疑
当然，作为一本网文，拖沓，遣词造句的美感可能远不如经典文学，不过，这种作者的认真的态度是非常增加读者阅读体验的
当然，你如果问我为什么一个普通的现代人可以记住那么多东西？我也想问
总评分：8分 收起全部
前期劝退，主角穿越到87年北大，是全国抢着要的人才，主角在一堆部门中选中没人去的石油部，招聘的司长很看重他大包大揽说要安排好，然后去了石油部主角非要下基层，下就下呗，我以为主角是要靠自己前世学到的当个基层小领导开始靠能力层层往上爬，这样也挺有意思的，结果呢？
胜利油田的人事部一看，哟，北大的来这？得罪人了吧。然后就再把主角往下提，下面的一看，哟。继续踢，最后主角直接成为最底层的小工了。主角一看还想着“我本来就是想从基层干起啊，这样正好。”然后就开开心心地下工了。
。。。。。。。
。。。。。。。
这个主角的脑子是有毛病？说好的要为生病的母亲过好日子呢？被踢到最底层屁都不放一个就是想要母亲过好日子？那个司长说好的要你去找地方一个朋友会帮忙的你也不去，就这么老老实实地被当做煞笔一层层往下踢，你是真的脑壳进水？就算你说想为国家出力成为小领导也比成为一个屁权利没有的小工好出力多了啊！不成为领导你有什么好主意上面不采纳你能怎么办？当一辈子工人吧！ 收起全部
志鸟村，一个很有创意又很有笔力的作者，除了有点家族情节以外也没什么可吐槽的，这本书写下来有时让我怀疑他是不是石油行业里的人，据说不是，不过抛开那些看似专业的石油术语不谈，他对石油工人们的描写让我觉得一个局外人不可能写出这么可爱的工人兄弟，女主章节少几乎隐形，但是萌点也不少，一句话，在工业文中这也许不是最专业的，确实我看到过最流畅的，大品牌，值得信任
现代重生工业商战大作。很早听说这本书，一直没时间静静细读。近日细读，可能期待太高，总体感觉惊喜不多，离神作还有距离。本作选择主角重生的时代比较特殊，80年代末，选择这个点的重生现代文不多。写作中，作者以较为写实的角度着重描写了主角利用重生优势，发展以石油为主上下游工业的故事。细致中见真情，行业资料方面也下了不少功夫。总体来说行文顺畅，争取国外油田等情节有看点，激起了大家的爱国热情。
缺点：总体来说还是显得比较平淡。首先是人物刻画不足。女主就不用说了，男主角也缺乏必要立体描写。配角如水流过。其次是时代的各项背景理解不深，特别是思想政治方面。最后，金手指过强，结果仓促。
个人评分：7.8 收起全部
最好的工业文，慢慢回想起整本书，没有通常重生文里令人厌烦的小人，阴谋。没有很轻易上达天听的不合理。没有太多的捷径，作者一步步的走向强大，虽然没有别的书中做金融那么来钱快，崛起迅速，但做实业做重工，不经意的回首，发现宵小已经不能左右其分毫。 虽然不想结束，但还是结束了。令人为之震撼的大工业，令人心潮起伏的庞大能源帝国！我会将书永远收藏，我还会再看第二遍第三遍，多年以后我还会将他推荐给我的儿子。 将要看这本书的读者，请不要再犹豫，它绝对是值得一读的好书！ 收起全部
志鸟村作品。非常合理的都市重生商战文。主角是八十年代的大學生，成為中國能源石油大亨，與各國能源公司爭取資源。印象很深是主角总部建在黄浦江边，还植有大量珍贵树木供生物系大学生当实习。。。不觉得有多水，兩百萬字，量足，略爛尾，仙草
合理重生流，主要走营运石油公司路线，由于其他都巿类很少有描写这方面，所以挺有新鲜感，副业有经营休閒酒店在北京圏地。爽点比较高，公司经营规模达世界级，可以上达天听，全国唯一以私人公司身份到外国经营油田为国增光。

有女主，戏份几近于无。
主角重生到上世八十年代，靠着金手指——上辈子的学识以及对历史的熟悉，成为叱咤风云的能源巨头，关于石油这一块工业领域的干货还蛮多，也让我对那个年代有了几分浅薄的了解。
 但关于人物的刻画实在有些不理想，配角的智商常常不在线，还有那个主角的哥哥根本没有智商，就不是个正常人！
 装逼打脸的情节放在现在来看实在有些无聊，为了装逼而装逼实在落了下乘，不是说不要装逼，而是要有目的的装逼，比如推动情节，强化人物关系，深入塑造人物形象。 收起全部
石油大亨奋斗史，稍有私货，志鸟村的作品大爱，而且还没有后面的作品这么水，干货较多。
八九十年代，私企，搞石油，一想就不靠谱。
但是，主角在最高首长挂号，是标杆，本身更是副国级豪门子弟，所以……发展，壮大，踩国企，踩石油部，踩三大油，各种打脸，爽文。
资料详实，逻辑自洽，基本无毒点，不后宫，情节高潮迭起，优秀工业文。
一部很涨姿势的穿越类工业文。穿越到80年代，凭借未来知识以及重生穿越不错的家室条件，成为石油大亨，对于鸟屯的书，大多数我还是很喜欢的，因为不光光是YY和爽，而是能多多少少涨姿势，就算和人聊天说话的时候，也算是个谈资吧。缺点是作为一部小说来说，故事情节、人物塑造以及文字描述等诸多方面只能算是平平，综合评价，粮草吧，本来很想给仙草的，但是如果多看几部这类工业文，这本也真的只能算是粮草了。
脑洞、干货、世家控，标准的烂尾豚，看他的书就是看那些干货，看那些自然的打脸。
重生石油工业文，依然是国有不如我有的路子。文中反派尤其是政客脸皮太薄了，对主角过于宽容
男频，老书，石油，完本。志鸟村，水。
虽然是老书，仍然感觉好看。以前刷过忘了什么愿意弃书的，现在又看了第二遍。
写出了大工业众志成城的那种热火朝天的感觉。
国内八九十年代重生小说，必看超级能源强国。国外八九十年代重生小说，必看《重生寡头1991》.一黑一白，一正道一邪道，最后，都达到了恐怖的政商影响力。相比之下，更喜欢《重生寡头1991》，因为它更异域，更黑暗，更色情，更暴力，但也更yy，更爽。
本来想等读完再评分，看到一半已经忍不住想给本书一个五星。可以说这本书是最符合这个书单的一本了，名副其实、毫无掺水的好故事。
从叙事层面看，已经非常成熟，简单流畅，读起来非常舒服。更难能可贵的是，作者对美剧应该研究透彻，画面感极强。另外本书难能可贵地在叙事上照顾了尽可能多的人，不仅前期伏笔清晰，让读者跟着主角一起思考，最后还会完整地重复案情，照顾了快餐的读者。
从内容上，犯罪的构造，主角内心的探究，配角的笔墨，无不充满人性的闪烁。不仅是打怪，更是对于人心中最野性生长的探索。任何情节都没有破绽，如果遇到bug请继续阅读，是伏笔。
总结：神作仙草，无个人喜好加分。任何类型的读者都能读到想要的。 收起全部
都特么到美国了还不推倒一群大洋马，这美国背景有蛋用。
【已完本】大大的惊喜！作者文风干净利落，洗尽铅华，却自然带有一番美剧风味，仿佛自动为读者在手边打开了可乐爆米花，整个作品的构思行文也很接近地道的美式剧本；推理剧情抽丝剥茧环环相扣，层层递进步步惊心，主配角色形象顺势跃然纸上，对警局人员的内心世界以及嫌疑人的犯罪心理的剖析也在不动声色之中展现的淋漓尽致，公务人员之间的办公室政治和黑帮势力的灰色战争一明一暗紧密交织，绷紧了读者的心弦，并由此折射出灯塔社会背后深沉的体制阴影；此外，米国警方“从不使用暴力”与“非法闯入合法化”的讽刺更是酸爽！本年度个人所见最佳网络社会派推理小说！ 收起全部
高智商，写实风格，人物一流，最好的西方侦探和社会小说，把米国社会的阴暗面写活了，把人性的复杂写得入木三分，只是稍微有点虐搭档：第一件大案，可怜可敬的女同事被虐死了；第二件大案，换了地图，把变身罪犯的同事打死了；第三件大案，又有点将完美同事的完美老婆虐死的架势。好在从这时开始风格改变，主角成了明星警察，住进小恶魔之家，有了双面特工恋人，进入一个个神探副本，狙击凶杀、留学生绑架案——这个真实的案件让人无奈又残酷，中国式溺爱到了米国，就是在扼杀子女啊！ 收起全部
编辑说：不起个威武霸气的名字就没人看。实际上就是这个名字让不少人错过了这本书。老刑警穿越菜鸟警察，利用经验破要案——这么牛逼的经历发生在中国，大家都会觉得好虚假，没意思；于是换了美国背景，那就高大上也合情合理了——电影一直都是这样。这部小说就给人这种感觉——富有个性的角色、平凡的生活、丑陋的社会现实，最后在牺牲中升华的伟大人性。如果你喜欢美国英雄片，可以看看本书，一个美国华人英雄警察的经历。
做了十几年刑警的主角刚穿越，张口fuck闭口fuck。我tm怀孕了。果然是所谓的美国风。看来主角前世在国内也是黑警吧。素质像个痞子。同时喊他出警，还问他是不是身体不舒服，他张口就是我他妈怀孕了。同事明明都给他梯子下了。他说句身体不舒服就行。偏要骂同事。
这种警察，在国内也是那种黑警吧。
很不错的文，但是在节奏和整体结构上过于侧重各种案件，除了案件看不到其它，应该添加更多的都市和生活气息，没有欲望的主角是不完整的。
不如安静的新书，这是个很有特色的作者，他书的都个性十足，特点是取材于电影，融入都市，和一般的娱乐升级文有所区别，这本书看样子是取材于刑侦类美剧，爽点在于中国刑警穿，代入感可能更好，加入养肥ing……
个人最烦的就是中英文搀着来，是能提升逼格还是显得你英语过八级了？连“我很抱歉”之类的，都要拽句英文，话说作者你能不能再幼稚点？打个枪是“空”，关个车门是“空”；连打个架也是“空、空”的。难不成米国那边枪械与人体结构都脱离地球了？想象力贫乏到这个地步，作者你的小学老师造吗？
首次接触这类现代穿美利坚的都市小说，身为一个财会毕业的文科男无法细抠里面的一些刑侦类知识，所以在我看来这本书不论是剧情衔接还是爽点制造都属上上之选，并且静心看下来很有一种看美剧的画面感，当然更新速度硬伤。
这本书如果去掉最后1/10的内容，可以说是粮草接近仙草。
但是加上了后面1/10的内容，只能说是干草，勉强算是粮草
本书讲述了一个黄种人在大美利坚当警察，从默默无闻到名动四海，一个具有轻微精神病的人，不断的接触黑暗面，从轻微到严重，最后弃疗的故事。也可以说偏激的主角，路越走越窄，刚开始依靠自己矫健的身手在刀尖上洋洋得意的跳舞，最后路直接堵死了，他也卡死了。
脑洞方面：1，在美利坚当警察，从德克萨斯州起步。2，没有系统，依靠抽丝剥茧，一步步追查真凶。
逻辑方面：1，对美国警察与黑帮的一些细节描绘得很真实。2，对于破案的步骤与细节也描述得很到位。 
文笔方面：一般 收起全部
好书且 已肥。这就是那种好看精彩有逼格还有点境界的最好看的那一层的书了。还有那么多字，不是仙草是什么呢？小小的议论一下，后边太温馨了，三个天才也太童话了。但也不用担心被虐了。发了不少盒饭，但仍然可以大胆的看。
讲穿越到美国当警察的故事，破案推理没有没有金手指而且推理的逻辑还可以，有一种美剧既视感，主角因为破案接触太多变态导致自己也差点变态，然后通过和另一个全是精神病的家庭接触后变好了。主角前期的心里变化路程转变的可以，但是由变态再转换回正常人的时候稍显突兀，总得的来说没什么大毛病，值得一看。
这本小说能看出美剧的感觉，你说神奇不神奇。书里面所有人物都塑造的很好，剧情把握的也好。整本书基本没有大的瑕疵，我觉得爱看美剧的骚年们肯定会喜欢这本书滴
穿越成美国小警察的中国警察，作者写的就像一出美剧，一个在德州边境小镇上的小警察生活，就像在看德州版的无耻之徒，底层生活描写的栩栩如生，就是不知道这位小警察的发展方向会是怎么样的，要是就这样一直呆在那个小镇，那就很没意思了，而且那种生活纠结写多了，会让人没继续看下去的想法，能不能看下去，还要看作者的构思了。
优点是作者用心写了 缺点是...用心写的不是国内的流行文笔 看似通顺 其实会让很多新人看着很累 没什么超能力这点会让网友们减分 

 如果你看过很多书 现在闹书荒 还是可以一啃的 

现在文笔剧情进步很大 快接近出版水平了哦 少女加油继续别TJ

订阅以后感觉作者诚意十足 完全不水 而且满满的美剧既视感 男主变态磁石好评 无女主好评！
说实话，就这书独树一帜的题材格式，可谓仙草了。里面的情节也是十分惊险刺激，值得一看。缺点是更新和主角老失踪。我讨厌网文不写主角，老写其他人的。比如那个什么多科的家族，或许是情节中不得不提的重要人物，那又怎样，居然动不动好几章十几章主角就神隐了。晕，本来这更新速度就够感人了，隔了个好几天看着更了一章，主角居然缺席？让人情何以堪。给个干草算了。
原汁原味美式邪典，网文界独一无二的类型佳作，作者描绘的各个场面相当有画面感，赞。扣一分在女主，自女主出现剧情就开始狂飙……单元剧多好……
故事性好，文笔也好，一本把社会学想象力阐释的非常到位的网络小说，感觉作者阅历，社会观察，心理学知识积累石室，不过破案的细节并不喜欢，对推理，案情类兴趣淡薄，再者感觉作者这方面一般。
感觉用钠引起自燃并杀人，同时达到人体自燃把骨灰烧出来的水平，我是化学小白，亦感觉不可能，总体感觉作者通过观察，思考积累了丰富材料，但案情方面，感觉是个二把刀，案情设计感觉一般。
作者从微观或者说个人层面很形象的展示了社会学想象力，最佩服此点。 收起全部
本人只看过部分；创意不错；前期（第1-2卷）剧情不错，推理部分还可以；第3卷中期开始剧情太过刻意，卷尾主角面对难题选择杀人的处理方式太低端，而且还留下了太多隐患；中后期剧情刻意塑造接近精神病式的主角毫无必要；结局部分主角死亡回到原世界，稍有些无趣；前期粮草-仙草，中期可以算干粮，后期尤其结局对部分人是剧毒，个人综评干粮
又是一个文抄公类型的书。
我发现文抄公类型的书，不管再怎么追求合理性，也仍然会让人出戏。
很多艺人能火很大是因为时代背景或者社会环境，这随便抽出几首火的歌就能在异界爆红，属实写的有点随便了，况且异界是2049年，在战后的情况下随便哪个歌都能火？根本没考虑到他自己写的背景。
都2021年了，还有人写纯文抄公，2分给情节有趣。
我发现诸位书评都没get到这个文真的在说什么。
这个文的卖点不在于抄，因为有各路原唱出来顶着，所以跟搬运者隔着一层，爽点还是指向原唱者不是搬运者。而搬运者虽然蹭来了成就但看目前的走向，搬运者跟外界毫无接触，打脸啥的都仅限于微博，明显这也不是主要的卖点。那卖点是啥呢？
卖点其实是年代打年代的脸。作者先虚化一个年代，这个年代浮躁浮夸虚假空洞物欲横流还碎片化虚拟化还偶像。然后在这个恨不得写上当代俩字的年代，引入以邓丽君草蜢为先锋的八十年代，然后就算是八十年代的口水歌都能把这个虚化的时代吊起来打。这tm才是爽点！身为80年代出厂的，站出来说一句GJ！看80年代横扫一切不服的很爽！ 收起全部
就这？要是顶着新人ID怕不是早给轮死了。
这和一般的雷普平行文化沙漠世界文有啥区别？
瞧不起XZ CXK KRIS WU的朋友也不必拿80年代说事，好像80年代华语歌坛就日天日地了一样。
请自行打开《我只在乎你》的百度百科。

PS:你要是捏个林明美，我这老二刺螈说不定脑子一热就给你个五星了。
写三皇炮拳大佬青时是对现在娱乐圈的美好畅想
写左拥右抱大佬非时是对过去文艺圈的淡淡怀念
写这本书只有对吃瓜圈的恶趣味和痛恨：毁灭吧，赶紧的
说实话没对本书的发展也没对主角产生什么深刻印象，反而对少妇白这几年的心路历程越来越有兴趣，感觉会比小说精彩
哈哈哈哈哈哈
不太看好这本书，因为作者设定的未来，完全是靠着个人凭空臆想，但是作者又明显缺乏科幻作者的素养，所以看起来不伦不类，基本上就是影视圈变成未来科技然后套21世纪的现在，但是任何技术的更新都是全方位的持续性影响，社会结构变不变另说，但是人类的娱乐方式肯定有很大变化，譬如我们可以设想下：其实随着现代技术再发展一小步，剧本杀+VR那才是真正的深度娱乐，每个人都可以实现电视剧剧情的穿越。。。还有就是作者塑造的这个娱乐圈几乎没有难度，因为不需要演员甚至不需要复杂的服化道，任何人有个好的创意都能玩的666，那将是一个创意为王的时代，那么就不太可能形成几大寡头的现状。。。。所以这本新书问题很多很多。 收起全部
女作者，男频书。
当然不是所有女作者的书都不适合男频，但这个作者上本书属实恶心到我。
所以拜拜
单女主，2049时空写的比较干瘪，没有惊喜，为2021时空提供技术作弊。
有先进技术作弊竟然一头扎进娱乐圈这粪坑。。。谁让作者是写文娱呢，降智保命。
靠着先进技术，超级特效，从拍网络电影起步，这是要打怪升级嘛，从网大走向大荧幕?
缺点：1.格局小了，有2049时空的技术干啥不好，竟然在娱乐圈搞ai换脸拍剧，图片精修，超级特效拍网大。2.娱乐文单女主不如无女主。
补充：前期未来世界部分是垃圾，回到现代开始搞事就有趣多了
========================================
超时空同居?然后未来世界文抄，现在世界技抄?这是虚拟明星吊打各路牛鬼蛇神的节奏啊...
作者改文了，核心放在未来世界，搬运地球文艺作品，地球明星虚拟化，挺没意思的，基本都是写烂的娱乐文套路，就一普普通通的异世界文抄文
少妇白新书。

双穿娱乐文。2021年主角的住所和2049战后重建平行世界的女主家重叠在了一起。自己的世界暂时回不去，于是跟着女主适应起了2049新世界。因为从事物品回收行业的女主承担不起这个大肚汉的伙食，所以打算捞金改善生活。目前打算重操旧业混娱乐圈，2049年真人明星已经被虚拟偶像彻底打败，所以主角捏完人准备用文抄神技进军选秀。

为什么看这书：少妇白也是娱乐文老司机了，文笔之类的基本功也不提了，主要说说故事。老实讲刚看到房间重叠我第一时间想到的就是个人很喜欢的《超时空同居》，想必创意也是这么来的。本以为双穿门是开在过去，培养妹子当明星的套路，谁知道一竿子打到了战后重建版2049，这个设计虽然不如前者让我喜欢，但也算多了点新意。比较期待故事怎么发展下去。

为什么不看这书：目前来说也就是不喜欢平行世界娱乐文和虚拟偶像的勿入吧

总的来说粮草吧，后续看情况改评。 收起全部
不吹不黑，我认为这是少妇白所有作品中最好的，最有感情的故事！
【内容介绍】主角庄周偶遇超时空同居事件，借用未来技术艹翻娱乐圈的故事。
【优缺点】（1）网文读多了后发现，我还是喜欢那种百万字（300章）以内的中短篇（对于网文而言），因为这样故事会更紧凑，起承转合更加抓人，该书就符合这一要求。（2）善用套路又跳出套路，伏笔扣子层层推进，最后主角以奇迹公司为局，将桌子掀翻，就不错。（3）与资本主义斗争到底的精神。这书是少妇白多年来写作娱乐文的愤慨之作，通篇充斥着对资本主义、资本家、娱乐圈戏子的嘲讽。结尾高潮一段《桃花扇》的“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱。”实在是解气！然后，少妇白这里或者是受限于平台，没有选择劳苦工农十万万，敢叫日月换新天的道路，而是以主角的金手指，这种偏向机会主义、个人英雄主义的手段来叙述故事，是颇为遗憾的。（4）当然，该书不过一本网文，问题缺点还是很多的，比如前半部的文抄等等，但瑕不掩瑜。
【评分】：粮草+，起承转合实在漂亮。立场加分，给仙草。 收起全部
平行时空，虚拟偶像，账号是别人的，脸是虚拟的，唱不是自己唱，写不是自己写，毫无爽感，写什么娱乐圈文。
emmm我不太喜欢。
无趣
这本书最有意思的地方在于主角是个狂人
传统内娱的套路就是抄一下歌，抄一下剧本，各路大佬出来打压主角，主角反手掏出一堆作品啪啪打脸
这本就和传统的内娱不同，主角不是抱着加入娱乐圈的想法来的，主角是抱着干碎，然后重塑的想法，进入到圈子里，这种有别于传统的写法既让人对主角后续的发展产生期待，也让人对主角的处境感到不安，可以说是相当抓人眼球了
作者对娱乐圈了解不少，颇有针砭时弊的味道。一开始是到了其他世界搞虚拟偶像，用地球老歌席卷被资本圈养调教的娱乐圈，后来是回到现实世界用异世界高科技搅乱本土娱乐圈浑水。
主题就是资本操控下的娱乐业乱象丛生，长此以往国将不国（变成异世界那样），希望靠黑科技革故鼎新澄清寰宇。
缺点不少，也难以深究，整体属于水平线往上，值得一看。
四星
我特别喜欢这本
这本真就是书名说得，不是娱乐
这其实是一本批判文，批判娱乐圈里的资本
未来世界，走得是文娱产业装逼，我不抄，我是干脆把人给你搬过来
现代世界，干脆就是黑科技在娱乐圈搅风搅雨。
不过到目前，都还是铺垫布局的状态，还不到主角翻天覆地的高潮
期待
为什么要看这本书：
　　《文艺时代》《从1983开始》作者睡觉会变白新书，反套路华娱。前水军公司营销策划带着积蓄回老家躺平当咸鱼，每天睡觉睡到自然醒，吃吃喝喝洗脚按摩，快活似神仙，结果某天晚上的一场暴风雨后连人带房间穿越到未来时代，用地球上的经典文娱作品在这个刚刚经历第三次世界大战处于战后重建时期科技发达娱乐贫乏的平行世界实现文艺复兴，再用未来时代的AI技术让群魔乱舞的天朝娱乐圈重新洗牌的故事。
　　少妇白是极少数写单女主不会让人反感的作者之一，他书里的男主女主日常互动总是那么生动有趣，哪怕从头到尾只有一个女主也不觉得腻烦。剧情可以分为两个部分，一部分是在未来世界抄歌抄电影抄电视剧，虽然是常见的文抄套路，但少妇白就是有本事把这盘炒过已经不知道多少遍的冷饭写出趣味，表演效果、剧情描述、观众反响都刻画得很到位，更为其赋予用地球经典文娱作品扭转平行世界娱乐圈浮躁风气的使命和正当性，非常带感。另一部分则是回到地球后用未来的AI技术做特效吊打拍戏靠替身台词靠配音塌房就换脸的各路流量网红，行文间紧跟时事热点，揭露了不少明星八卦黑幕和资本圈钱套路，堪称天朝娱乐圈的《二十年目睹之怪现状》，看得人非常欢乐，又长了不少见识，可谓是寓教于乐了。总体而言，虽然不如前作《从1983开始》经典，但也别有一番趣味。华娱爱好者强烈推荐。
为什么不看这本书：
　　虽说是不破不立，但破坏始终没有建设有成就感，在现代毁灭娱乐圈不如在未来重建娱乐圈好看。
个人评价：粮草+ 收起全部
这本小说才出来时扫了十来章，对平行世界的娱乐完全无感，直接弃文了。
但后来发现，这本的精华在于拿着平行时空黑科技在眼下环境里搞事情啊！
当然这个作者优缺点明显，我也就只看完《文艺时代》，那本也算是最大限度发挥了作者长处，作者之后的作品有的公众章节都没看完。

这本涉及平行时空的全部没感觉，能跳的都跳了，然后狗粮章节也基本跳过，吸引人的地方在于主角依靠换脸技术忽悠流量，以及在小说里拍摄的作品。

***
小说完结了，更像烂尾吧。
不过世界这么扑腾，文娱还能写什么呢？
只能醇酒美人一醉到天明。
但天再也不会像期待那样亮起来了，时间的逻辑在这里拐角。
至此以后，娱乐文不魔改，还能看什么呢？ 收起全部
#闲聊式小说#

看白白的小说本质上不是看小说，实际上是听他侃大山。而白白这个作者本身呢，实际上是一个典型的外向细节型性格，幽默、对身边的人事物有细致的观察，所以当他聊娱乐圈，聊角色性格，还真有点意思，再加点幽默和黄段子，一个中年油腻酒桌男的形象跃然纸上（尽管他的生理性别可能是女的）。到这吧，懂得都懂，小说层面不用说太多，基本就是酒逢知己千杯少，话不投机半句多。
但是呢，本书非得涉及到他完全不擅长的键政和文化研究领域，只能说咱知识水平不够，就别强行吃粉红流量了吧。咱要批判赛博朋克至少了解了解它的哲学起源，就看了百度百科一顿输出真有点掉价啊。 收起全部
211109完结改评：
作者的娱乐文三部曲可以说是圆满了。除了主流的跟明星谈恋爱、截胡影视剧爽点，更值得称道的是作者对行业的改造：《文艺》可说改良，《1983》改革，这本就直接geming了。当然，《漫步歌神路》前车之鉴，这本也几乎腰斩了。
---------------------------
养肥中…算了还是直接追更吧。
从前两章来看，可能是《超时空同居之娱乐教父》？
性格对不上电波，智商真的不行，觉醒了力量，附近有个盘踞在河底的怪物，在这种情况下最理智的做法难道不是优先保证自己的安全远离河道附近？可是主角非得认为自己家门口不允许有威胁，做起了自以为是的英雄，上去看热闹发动能力，差点被抽空生命挂掉，看到这里我真的是笑出声，为什么不干脆挂掉我还能当个笑话看
又一本被NC粉劝退的书，这年头连毒贩都能洗了，呵呵。
我杀人放火，我贩毒抢劫，我强逼人卖淫，但我知道我是个好人。
创意很好，设定也很好，文笔偏小白，
但用忽悠创建曙光组织这个过程实在很毒，主角忽悠方法尬，读到这本来就很小白了，但配角哭着喊着要加入，这已经白到开群体降智光环了，看到这里就看不下去了
世界级的幕后黑手，遇到每一个事件都亲力亲为，而且几乎每一次都被打个半死昏迷几天，每个手下都得花血本大力气忽悠。emmm。。。上架之后第一个剧情，去美国莫名就怼上了地狱之影什么的，自家基地直接被打成半残，自己也是差一点点就死了，不知道作者在想啥，写骗子写大忽悠写的和拼命三郎脑袋别裤裆一样，简直了。
幕后黑手文？你们见过幕后黑手亲自下场还不掩饰身份的吗，你们见过收手下全靠忽悠主角一点控制他们的防范措施都没有的幕后黑手吗？
开篇啰嗦又乏味，但挨过这段男主抓灵异小偷的情节后，故事就有看头了。
本书大背景是地球和异世界开始接触，异世界的生物和碎片渐渐进入地球，异世界的魔力也在慢慢感染地球，另类的灵气复苏流。
主角成为第一个魔力者，也当上了地球意志的代言人，不仅拯救世界还吞并异世界。
有意思的是男主出身于一个没落的传承千年的骗子组织，被用来借壳上市，摇身一变成为隐秘救世英雄组织，各种忽悠人加入。
可惜的是把国家方面强行弱智化， 后期故事不好看。 收起全部
男频，三星。只看到100多章，不知道会不会有女主。
设定是异世界入侵，男主觉醒魔力，搞了一个救世组织做幕后大佬，所以爽点是很明确的。而且开篇的捣蛋鬼小精灵很有趣，男主性格也蛮好，己方队友也不惹人厌烦。
那么雷点到底在哪里呢？
1.力量体系不明确。男主一会儿呼风唤雨的，看起来牛得不得了，一会儿又在田野迷路，打怪还要靠忽悠。我看了一百多章都不知道男主能力在什么水平，全靠作者瞎编。
2.收小弟的过程特别雷人。主角在他们面前慷慨激昂一段演讲，小弟们热泪盈眶、纳头便拜，都跟精神病似的。作者似乎分不清幽默和雷人的区别。
3.骗子组织的设定有毒，西方文化背景的组织最后干嘛要让东方人来传承？ 收起全部
感觉不得不来开喷一波最近的剧情，这沙雕作者……最近十章前写了地球方面开异界地图，准备来波核弹洗地，于是我就排排坐等着核弹洗地高潮……然后这SB作者不写后面了，非要自high找只野生马骝来山寨孙悟空，而且还不顾当前大局，把当前的稀有资源和时间人力大量浪费在这只马骝身上，为的就是作者的自high……显得主角方面像个弱智一样……你TM一个西方意味浓厚的家伙来山寨孙悟空，导致整书显得不伦不类，是你弱智还是读者弱智啊。 收起全部
另类的灵气复苏文，真·幕后黑手流，主角哄骗全世界系列……主角身为某个有上千年历史的诈骗团伙的最后一人，眼看着撑不住场面要倒闭转行了，没想到偶遇一只异界来的许愿小妖精，一套祖传忽悠三连过去，成功入手并觉醒魔力，发现了异界入侵，灵气复苏的真相，灵机一动，将古老的诈骗组织重新包装，以救世组织“曙光”的面目重新亮相，利用让他人觉醒魔力的能力，人前显圣，自编自导自演，忽悠全世界，哄骗世界政府……总的来说，脑洞一如既往的大，汲取了上本书的教训，文字剧情的驾驭能力也有所提高，可看性比上本书强了不止一筹。三颗星，推荐给喜欢脑洞文，喜欢猎奇，喜欢灵气复苏，喜欢幕后黑手文的书友。 收起全部
前两天找到的新书，一开始感觉不错就提前加了，后面发现有的部分不太喜欢。

大概是位面入侵文？主角所在的世界跟某个魔法异世界间产生了位面通道，因此不少奇异生物因此来了地球。主角就遭遇了一只小精灵，并且后来因为一场意外，主角似乎被地球意志选中魔法觉醒，成了目前的地球最强者。于是改组养父家传承已久即将药丸的某个骗子组织，拉上几个朋友和从怪物嘴里救下的几个二货，打算把它变成真的。

为什么看这书：几个怪物的设定以及普通人面对怪物的那种诡异恐怖的气氛渲染的挺到位，政府面对这种不明究竟的怪物的应对写的挺到位，另外主角那帮人插科打诨的日常我觉得也还好。
——后续看情况改评 收起全部
灵气复苏流粮草，主角在家遇到一只异界的小精灵，抓住并忽悠住之后成功借小精灵许愿的能力觉醒魔力，在发现许多异界的魔物入侵世界后，决定走幕后黑手的路线，将古老的骗子组织‘曙光’包装成救世组织，并以此忽悠人加入，因为可以让其他人觉醒魔力所以众人深信不疑，看点在于主角作为组织boss忽悠世界
毒点在于主角忽悠人的时候众人动不动感动得脸色涨红，声泪俱下啥的，让人不由感到一丝尴尬
暂养吧，跟作者思维不一致，他一定要用毒贩来表达黑势力现实，并且说什么主角不是伟光正，拜托你的主角哪里跟这三字沾得上边，作者只是明知大部分正常人底线偏偏还要去试探，毛病了，有无数种可以绕过这个恶心点的写法达到他铺垫的暗世界展开，作者偏不，他要让读者心理不适来表达自己对剧情的掌握力，一定要证明你爸爸还是你爸爸，哦，你开心就好啊。我不看了不就OK了么？不差你这本
脑洞很大，但做的事情就很弱智了，例如矿洞事件先醒来几个人说假话，真当美国没有测谎仪和说谎专家？这么重要的事国家测谎应该是标配？还让那四个人说谎……还公用电话停打电话就安全了？美国可以调那段路那段时间监控的所有人，挨个查，会查不到吗？
本书走的是魔力复苏流，目前的本世界有个屏障或大坝挡住外界的魔力和异常生物，但是目前有裂缝了，有东西可以进来，主角在这背景下魔力觉醒了，不过可能是世界意识或什么选定了主角让主角觉醒的，主角行事目前来看不拖泥带水，对待异常事件也是越快越好，不会拖几章才开始，虽然主角借历史上的毁誉参半的神棍组织招人对一部分人是毒点，但也是另一部分人的爽点，
异位面的某些东西跑到地球，灵气（魔法）复苏？主角是历史上非著名骗子集团曙光的继承人，目前正处于忽悠人当真.超自然集团的阶段。历史记载上就存在的曙光使主角的忽悠十分可信。 虽然有槽点，但是可忽略，目前我的粮草。
男主做事方法很智熄，自称幕后黑手却碰到不明事件就主动凑上去，无数次差点死亡全靠光环然后还有一股蜜汁自信。。被劝退了
人前显圣，自编自导自演了一出忽悠全世界的大戏
喜欢这个题材！
类似魔法世界的各种生物莫名出现在现实世界中，主角化身幕后黑手，默默清怪，默默搞事。文风较为轻松，适合休闲阅读。
优点是写出了真正政府军队面对怪异事件的反应和行动，也写出了现代军队的战斗力，战略轰炸机覆盖式轰炸，钻地导弹点名。
哼哼，没有什么怪物是一发贫铀穿甲弹不能解决的，如果有，那就两发。
以上全是胡扯，各位看官自行入坑。
讨厌嘻哈，但是只要跳过这一点之后你就会发现。。。还是不能看啊。。。。。
有时候真的怕文青写东西，他会把自己觉得很酷的东西放进来，比如嘻哈，比如纹身，比如堪比琼瑶苦情戏的童年和难以忘怀的穿越前的女友，也许作者是想丰满这个人的人设，但这样写导致前后矛盾，人物性格变得太快，抓不住这个人下一刻会想什么，不想当明星却越来越火，想赚钱却不想参加节目，明明有才华却以为自己很蠢的桥段已经过时了啊，身为一个过气明星，你到底想怎样？
文青向的平行世界文抄娱乐文
小说背景中，华夏文娱产业一家独大，欧美日韩集体哈中。主角前身搞得天怒人怨，堪称地狱级的开局，编剧出身的主角，穿越后很咸鱼，通过吐槽大会和中国有嘻哈开始绝地反击，转型创作型歌手，靠英文歌从美帝逆袭，女主角有点傻白甜，个人感觉很讨喜。主角虽然矫情，但有理有据，能看下去。
总的来说，作者文风幽默，笔法细腻，和姑娘的互动很有点味道，狗粮给力，时不时给人小惊喜，喜欢化用网络上的金句，看来很有代入感。

ps：优书的评分偏低了，我觉得能给7分。很喜欢这书，天天追看ing…… 收起全部
最烦那种嘴里喊着“我不想当明星，不要不要”然后假装情不得已的走上明星路装逼打脸，又装成傻逼的书了。贱人就是矫情
首先强调一点，本书针对受众是喜欢吐槽大会和中国有嘻哈的年轻群体，其他群体不喜欢里面的歌和吐槽是正常的。
为什么看这本书：女主角刻画不错；狗粮很甜；涉及嘻哈和吐槽。
为什么不看这本书：文青；对嘻哈只是表面了解；主角智商欠费（重点）。
例如主角上午刚决定好好做偶像明星，下午就去纹了个身。
例如主角在嘻哈圈混了好几天，居然还懵懂的对自己的水平没有一点13数。
整体评价：干草带毒。
如果把女主换成12岁，男主换成15岁，经纪人换成班主任，娱乐圈换成校园，我才觉得本书逻辑至少还说的过去，文笔描写虽然不错，可是推演能力不够，对我来说是毒草了
这个智障作者来自地球
神经病主角想一出是一出，好好的莫名其妙跑去纹身，纹完了又说以后只能穿长袖了欲哭无泪，那你都知道麻烦了纹什么身？神经病啊
这书怎么说呢？不能算是不想写好，看得出来作者花了一定心思，有突出矛盾，包括主角内心的矛盾和外部矛盾，很细腻。
不过怎么说呢？矫情，就是真的矫情，这个矫情主要表现在作者这里，他喜欢扒的点都特别的奇怪，很多该描写的地方直接略过，一些不该纠结的地方拼命往细了描写，看着非常难受，有些日常描写非常之繁复，但对人物和剧情并没有任何帮助，我猜作者是想立主角性格，但是这么一来就感觉主角像个文青病+弱智怪，嘴上说着不要不要，心里各种豁达小气随意切换，行动上却是不打折扣该怎么搞还是怎么搞，看着很怪异。看不下去了，干干干草吧。 收起全部
——连载中——
平行世界文抄娱乐文，背景设定大概是华夏文娱产业最流弊，欧美日韩集体哈中。
主角穿到一个身败名裂的过气偶像身上，原本想等合约到期后（半年）当个安静的宅男，开启补小说补漫画补游戏补番补电影补电视剧的……大业，但因为前身留下的一堆烂摊子（没钱、负债、全网黑），不得不努力工作挣钱来养活自己。
排雷：主角真·佛系，部分人眼中不思进取的废宅；也是半个敏感的文青，不乏三番五次的心灵鸡汤，且抄歌口味相对小众。
评价：粮草-，优书网的评分（4.6）明显偏低，可能是因为自嗨+慢热+更新无力。 
补评：
女主挺可爱的，作者聪明在这是一个原创角色而非现实有原型，隔壁翻车的范冰冰和迪丽热巴看得我尴尬不已。
主角抄歌时原版画面转文字描写的现场还不错。 收起全部
GG
已经达到我忍耐的极限，不管主角配角，智商极速下降，行动无比傻逼，这些助理、房东、导演、网红都特么是无脑儿童吗？调低评分至毒草，不是剧毒的原因是作者刚出社会，且是新写手，缓一颗星。
节奏啊，节奏！我也不说从恋爱节目开始质量如何了，这节奏把握是大问题啊，60章开始被下黑手，然后主角干了什么？参加节目、录歌、吃饭、驻唱等等等，花了十多章在我行我素，一直到最新的74章才开始准备打脸，是“准备”而不是实际打脸，要是一天三更四更也就罢了，每天一更读者就会觉得憋气，然后就会把书放上架“养”着，而网文被归入“养”是一件很可怕的事，十本书有七本八本会被养死。再顺便说句，女孩子呆萌和傻是两个概念。 收起全部
审美奇葩的作者+文艺装逼的猪脚+傻白甜女主。前两次到吐槽和嘻哈那分别弃书，跟作者的审美有代沟，第三次直接从30多章节开始看，又是抄歌文通病，一下子甩一大堆歌曲出去装逼，看得我好尴尬。到100零几章节那尴尬文青的实在坚持不下去了，情节太恶俗，租个房子的情节生搬硬套太明显，又不是全上海没房子了，搞得猪脚还要凭流传在网上的2首英文歌才能通过外国房东的考验，你他妈逼的房子是金子做的？真几把尴尬，还写得那么文青，毒草，直接弃。 收起全部
为了掩饰多次割腕的秘密，主角唯一想到的两种掩饰方式是1.大热天穿长袖，而下身穿短裤。2.纹身。于是先是穿长袖，继而在自己成为网络小热点的时候，随便想了家纹身店纹身，这到底有多蠢？？？？？？作者脑子都是平滑肌么？手上戴护腕戴珠串戴手巾都可以随便解决的事，。再戴个一二年，等伤口不显眼就完全没事了。却要在伤口明显没全好的时候，冒风险纹身，将伤口变成吸睛点，以后注定成为麻烦的，蠢货么。
洗白前女友算什么？有本事让前女友逆袭打主角脸啊！
看到纹身弃了，感觉主角脑子里有浆糊，一天到晚不知道在想什么
优缺点都非常明显的小说，舞台和歌曲结合不错，但综艺是真无聊，狗粮是真无感，前期有时候十章十章的跳，结果后面对歌曲和电影的选择有的很小众吧，最后和《歌王》《完美人生》的处理一样，小说弃文，但网易云上的歌单保存，选择性的听。
 文娱类的小说有的确实适合用来怀旧吧，但这本主角人设真的太无病呻吟代入不能啊，至于前世女朋友和新世界女友刻画都可以，但太冗长沉郁，有为了写歌而强行贴合的感觉，反而影响了整体流畅。 
 至于嘻哈的选择，电影的选择都不是我的菜，可能对于和作者口味差不多的读者是仙草，但对不喜欢这些内容的读者就跳无可跳，实在是越到后面越无聊，不如弃文只听歌。
 
 可以把这本和《完美人生》对照看，优点很相似，文笔人物都有可取之处，歌曲和情节舞台交替推进，但缺点也类似，文青无处不在，主角越到后面越无感，整体进步变化和取得的事业匹配度很低，强行制造挫折喂毒，最后跳过的比可以看的多，直到弃文。
 不过比较有趣的在于，这两个作者的第二本文娱，主角都有所变化，作者好像也进化不少，不管是《演员没有假期》还是《前浪》，都比他们的《这个明星来自地球》《完美人生》有意思。
 
 一般来说，一个作者在第一本里表达最充分真诚，有的作者甚至只有第一本网文能看，后期就泯然众人了，比如老猪的《紫川》、黯然销魂的《大亨传说》，这两个作者这之后也在继续写，黯然销魂甚至写了不止一本，但比起他们的成名作，后续小说跌落了不止一个层次。看了只让人感叹怎么堕落就这么快，各种怀疑卖号给工作室了。
 但也有不少作者，第一本虽然也还行，也真诚，但技巧不足，节奏把握也不好，人物情节也很粗糙，后续第二本第三本才渐入佳境，或者说不断提高，比如猫腻香蕉中秋明月之类的。当然高峰以后疲软也正常。
 不过持续写作的老作者，尤其是不太监的老作者，都是隐形宝藏吧，只要没彻底堕落下去，说不定后续哪一本就能看了。
 当然人的口味也在不断变化，比如月关《回明》以后的作品我都没啥印象；猫腻的《间客》我感觉是他的最高峰，之后作品都无感，懒得点开了；香蕉的小说当然OK，但更新真的太坑了，属于几年去打望一次足矣；酒徒的《家园》是我看的他最后一本，太文青了，此后作品作者都没关注了。
 现在回忆那些老作者，我发现网文里70后作者的作品我基本不看了，这个变化是不知不觉发生的，他们文笔不少还很不错，但喜好爽点对我来说落后了。
 网文真的迭代非常快，95后的作者都开始我手写我心了，有时候反而是年轻作者的作品没有任何包袱，爽得坦坦荡荡明明白白，而80后的作者有的调整自己跟上，有的依然文青放毒。
 类似这本小说，作者文笔不坏，里面有的小情节小细节也可以看出作者的阅读面和思考，但作为小说本身，整体割裂小众，只能说很筛选读者。小众文打分从来两极分化，对于对上脑电波的读者满分没商量，对于其他受众则难以忍耐。
 三星给小说里歌曲和舞台的结合，主角偶尔化用的金句。 收起全部
老作者的自我妥协和自我堕落你们可以随便竭尽所能的去批评讽刺，这种虚心接受读者批评，有创意还有冲劲的年轻人，你们不支持就算了，为什么还要伤害他呢?嘴下留情
请不要侮辱地球了好么，地球人在作者眼里就这么傻逼么，哦，不对，在作者眼中异星人比地球人更加傻逼，不知道现在怎么开始流行毒舌主角了，拜托看看现实，毒舌明星有不死的么？剧毒
从仙草到毒草，只需要一点点文青和一次次不娶何撩……强行喂屎文
雷人的恶心的情节不要太多，随便说几个，一个就是主角弄了一家企业，专门生产辣条，后来被无良商家仿制生产，出事了无良商家耍赖，主角通过官方背景无法解决，又不愿意去弄脏自己，然后设置无良商家被雷劈死的情节，就问你怕不怕，雷不雷？可能后来作者也感觉太雷了一点，花了很多章节去解释，呵呵。其次就是双胞胎姐妹，作者为了满足自己或者某些读者变态的欲望，非要把她们往百合方面引导，见面就直接说别人百合，在香港更是设置了她们接吻互相抚摸的恶心情节，同性恋这么爽，作者你怎么不去搞基？更何况别人还是姐妹。再就是去深圳大学时为了不搞劳动，冒充深圳大学辅导员，叫别人搞，就凭着一点，就算主角以后再发达，他宿舍同学都瞧不上你。 收起全部
很多龙友称本书为屠版文，并建议我将其加入书单，但我用新版搜索，却发现相关贴子至今不到三十个。其中大部分集中于五月底。从5.27到5.31，正反双方贴子约21个（希望我没有遗漏）。这种“屠版”的规模与其前辈某回档相差甚远。就书而言，我不同意有些龙友将其比之于某回档的看法，我感觉本书风味更类似于一本变种俗人流，也是之前争议较多的一本某长大。作者即使是网文的新手，也不是纯萌新，而很可能像某长大的作者一样，从实体杂志转战网络而来。这类作者，善于描画小故事和段子，但在大长篇的谋篇布局方面就…算了不说了。最后，由于我在俗人流上已吃够了亏，所以我对本书并不推荐。暂评：都市版的孑与路线，实体转网文又一成功例。 收起全部
昨晚看见几个一起玩起点书单的朋友都加了书单而且评价极高，就去试试，果然，很久没看见过这水平的重生创业文了，仙草。

主角重生于1992年的中专生时代，因为留校还是支教的问题被现实的女友分手。为了购买股票认购证赚取第一桶金，以自己惹祸为由忽悠父母拿了所有积蓄6000块，去了上海买了第一批认购证，机缘巧合之下惹上了气功大师，为了脱身拿出后世网文仙侠设定冒充世外高人反忽悠了一帮子信众，结果又捞来一笔本金。目前正处于第一次认购证摇号阶段。

我感觉这书包括主角在内用一个词概括那就是有趣，无论是开头反狗血的分手、回家忽悠父母、买认购证还是怼气功大师的剧情，都是如此。

——后续看回复 收起全部
才听说是等你长大那本书的作者，怪不得屎馅包子做的这么熟练，我特么也是个大sb，从这一脉相承的破书名就该看出来，还一连上了两次当，真是脑子有坑。
如果让我3个月以前写评语，是仙草，1个月以前写，是粮草，现在只能是干粮了……作者的文笔不错，阅读体验优秀，读起来很有时代感，第一桶金也淘的可以，拿到了金钱，结识了人脉，打下了根基，插科打诨的弄了个气功大师也挺有意思。然而！然而！然而！再往后，就变味了，先是不断跑偏往气功大师这骗子行当上引，从一个拥有先知的实干者变成了一个嘴炮大忽悠；再将之前很有特色的一个妹子弃之不顾，另起一个熟女小三，再强行另起炉灶找了个完全不讨喜的女主，简直狗熊掰棒子而且还一个不如一个，看到之前出现问题强行一个雷劈死解决！我真心服了！以后写网文真可以不用脑，解决不了一个雷……真的是把能触到的毒点都触了个遍。可惜。 收起全部
其实不需要用亲戚来做反派。
电视剧忽悠是一回事，现实中，血缘关系带来的亲戚是极大的人力资源，买都买不到的宝贵资源。
主角都重生了，连亲戚都容不下，气魄太小。
赚了4万回来（还有2张价值近百万的凭证还没卖），亲戚借6000都不愿意，呵呵呵呵呵呵呵……
不过我之所以给这书1星的根本原因是：你！们！T！M！妨！碍！我！在！优！书！找！书！了！
我说你们这群人水军就水军，为什么不能去LK水而非得来优书水？我翻了前3页，超过70%都是你们一直在逼逼，前6页有50%，你们烦不烦啊？你们就不能刷个评分后就去LK逼逼了？非得来优书逼逼？
现目前三星的水平还是有的。我不明白能拉小混混们做生意，拉同学，却非要把亲戚写得那么不堪。猪脚母亲两个姐姐是烂人，而他妈却是一个白莲花，可能吗？有极个别直系亲属是烂人可以理解，但是出现两三个烂人，那么这家庭门风就有问题。
我也被删除评论了 好在没被拉黑 ，说点正经的 刚才做了一件非常闲的事情 去本书书评区给所有的好评评论（3星以上）点了一遍赞 没数错的话 一共发了78多个赞（所以书评区浮上来一堆老书评 是我干的） 除了我这么无聊的基本大家都是一个书评 或者有的给了星没有书评的 然后我有搜索了下作者 去起点看了看起点的书评 发现了几个大神的推荐 我举得基本可以保证这本书不是水军炒起来的 我可以用我数学老师的名声保证 至少有78个同仁是确定看过书以后给的好评 求手下留情这300字别删 打字不容易的 收起全部
作者力主反套路的尝试，写出一种新的阅读体会，文中看出作者有一定的文字功底，，不足的是，缺乏张力和节奏感，读着很散。。。美中不足
重生好书，这才是一个人到中年后重归年少该有的样子，而非像某些人笔下的范范模样。我们能在这世道里爬摸，本身就是种来之不易的修行。
小说文风简短有力，画面感强烈，时代感丰富，破有种唏嘘又见当年的苍白与狠劲。
假若我当初如此如此，又会怎的的结果和懊悔感。
满地气功师，人们对稳定的固执与执拗，那些都市巷陌传道说闻的乡井故事，这百万，那万元发家的勾(第四声)当，宛然随手捏来般的好看。
作者环境氛围都白描地很恰当，让读者跟随着行走在那个斑驳剥落的年代。那些小人物们面对洪流的无力与无奈感。 收起全部
这屎我已经吃过了系列
这书写到现在已经完全变成逆流忽悠年代了，感情回到纯真年代就是方便主角骗人是吧？
一个见谁骗谁的评价不过分吧？
关键你后面不是还要创业吗，倒时候你怎么圆啊？你说这后面还能不崩？
现在最多就是干草了。
香港篇这段已经是毒草级别的，真真是重生忽悠年代。开局一张嘴，万事全靠吹。之前还可以说是机缘巧合成功骗的人深信不疑，次次都是机缘巧合就已经很恶心了。这次香港被软禁，脱困方式就非常牵强扯淡了。真当骗术万能啊？
干啥都靠骗，观众都看的厌烦了，作者还会写点别的不？
毒性已经达到令人难以忍受了，毒草！ 收起全部
第一次对优书网的评论产生了怀疑→_→！！！！！以前找书都参考评分和评论数数，这两天眼睁睁看着这本能看但绝对算不上极品的小说的评论被狂刷，几乎霸屏，以一个吃瓜群众的单纯读者身份来看，这本小说这次的运作再次拉低了对评论区的信任。以后要带着怀疑的眼光看待优书书评了，这就是这两天如此戏剧化的刷屏带来的恶劣影响！本来想把评分降一星的，但是这样做和其他恶意评分和肆意刷分的没什么区别，不能让那些水军坏了看书的心情，还是粮草吧。 收起全部
1星剧毒不谢，文青病又犯了
让人恶心的作者，本来上本书就拉黑了，可惜防不住这人换马甲
还有，那群刷五星的水军，你们良心不会痛吗？
看到男朋友喜欢这本书最好还是分了好。
不然哪天分手了，被逼到国外，他还会自我陶醉受伤的总是自己哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
13万字，519个评论，不是大神。
坦白说这几个条件放到一块很难让人不往刷数据这个方向上猜。
带着刷数据的坏印象下我看了看这本书，不得不说确实很好看，文笔清淡却不失韵味，文风有点像《文艺时代》，文笔的话有点类似于烽火，但没有烽火爱装逼的毛病。
最后结论，这书能看，是那种可以一口气读下去的书 2017年6月5日 
越看越好看了，这本书后期不崩的话应该就是仙草了 2017年6月21。
如果说薛之谦一辈子只有一首认真的雪，金超群一辈子只有一部包青天，布鲁斯南一辈子只有一杯不要搅拌的马丁尼，那么在我心中跳舞也只有一部邪气凛然。都市黑道流的启蒙之作，四大女主有血有肉，不入俗套。在加拿大的血雨腥风堪称惊艳，不知有多少人是通过这本书认识了“大圈”。PS：十年读书，阅角无数，然而杨微仍是我心中的最爱的女主，没有之一。
邪气凛然（作者：跳舞，字数：258.3万字）
题材：都市 后宫 经典　

情节：S+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S+
压抑度：A+
总评：S+

优点：
1.出色的感情描写，四大女主有血有肉，各有性格，都有独立的攻略线。即使很多人都 不喜欢的乔乔，也写出了性格，只能说不如另外三位出彩。
2.优秀的背景设定，中国、加拿大、美国、越南，地名称呼、官职名称、当地文化、语言习惯，跳舞似乎都有涉猎，这样的用心程度在目前网文快节奏的时代是难以想象的。
3.跳舞的独到之处，对配角的重视，《邪气凛然》、《猎国》、《恶魔法则》中都出现了可圈可点的配角，他们或高尚、或卑鄙、或执着，终究有其性格的侧面在闪光。读者可以收获爱情、友情、亲情的多重感动，这种复杂的情感体验是今日的作者难以企及的。甚至书中的每一位配角都有属于自己的结局。一部精彩的小说从来不是一个人的独角戏，在时代的裹挟下，在命运的激荡中，寻找机会，逆势而上，与一众配角形成复杂的关系网络，最终利用条件，成就自身，这是一部强大的都市文该有的创作思路。
4.人物的高光时刻，一部经典的后宫文作品一定少不了这点。月牙儿三箭连环、宁仙子绝峰断锁、马怜儿雪洞夜话、大符后病重救赎、陆葳蕤葬花惜花....这本书同样不少，杨薇剪发明志、方楠思君念君，这些或许是一部作品从A跨越到S的关键。
5.主角的性格，重情重义、热血、狠辣，有时候甚至会显得比较疯狂，而这些元素融合在一起就是一个立体的人物。
6.实感，我看到一个精明的家伙从底层不断奋斗，依靠自己的力量，在夹缝中逐渐生长，最终成为所有人都不得轻视的一方豪强，这种成长路径清晰的作品属实不多见。

缺点：
1.第一人称的小说。
2.主角在国外上了个wrq，没收；还有，有个戏份比较多的女的失忆了，但最后和主角住在一起，没有明收，但脑补肯定会收。

PS：跳舞本人对这本书的评价
（链接：https://www.zhihu.com/question/35734847/answer/94839882）

谢邀。
其实原本可以写得更好一些。可惜当时拼月票拼更新速度，很多细节没写好。
比如非洲的那个坑，比如李文景，比如乔乔的往事，还有一些地方写得过于想当然了，比如在美国的那一段故事，因为写得太急，很多资料没有查全，也留下了很多BUG和违背常识的地方。
此外，这本书透支了我自己很多的激情。写方胖子死的时候，我自己真的一夜没睡着。
太赶了，真的太赶了。很多地方其实没写好。
那个时候年轻气盛，一心想证明自己的江湖地位，所以一门心思想去拼月票总冠军。那一年写邪气的时候。上半年和番茄拼，好容易把番茄拼走了，年中的时候和正在写无限恐怖的Z拼，把他拼垮了之后，月关赶上来了，这种拼法，最后我终于支撑不住，年底的时候以微弱的差距输给了月关。然后就是不服气，真的很不服气。（因为暴露了这个ID，最近很多邀请都是要我评价自己的作品，这里顺便把恶魔的事情也说说吧。）
写完邪气之后我开始写恶魔。因为之前一年的总冠军失败，写恶魔的时候我继续透支自己，而且写得比邪气的时候更快！爆发的更猛烈……我的老读者可以回去翻翻恶魔在起点的更新记录。
我在08年结婚的时候，结婚当天，上午带车队去迎新娘之前，都更新了一章，我认为这样的程度已经太过分了。有哪个作者结婚当天，迎新娘之前还在码字的？！这他妈已经不是什么职业素养了，我自己现在觉得这就是变态（不是自夸，而是骂自己）！现在回想起来，自己那个时候大概耗费掉了我几乎所有的事业野心吧。
拿到年度冠军之后，我就开始明白了：这样的生活，不叫生活。每天醒来就是开电脑，坐在电脑前构思，码字，一日三餐都是在电脑桌上吃，除了上厕所，其他时间都在书房的电脑桌前坐着。这不叫生活，这也不叫职业素养，这叫自虐！我写书，为了爱好，也为了赚钱，但是无论如何，绝对不是为了让自己永远过这样的生活。
感谢很多喜欢这本书的读者，感谢大家把邪气这本书捧得那么高。但其实在我自己看来，这并不是我最好的都市作品，我最好的都市类作品应该是《嬉皮笑脸》，或者《南京奇葩系列》。

女主：（来源：http://tieba.baidu.com/p/6777335263（@小先生769 #5））
1.颜迪：十九岁，女，主角正牌老婆。本是夜总会里的服务员，但不涉风尘。被客人恶意调戏时，陈阳不惜得罪客人，挺身出头解救。然后成为陈阳的女朋友，性格温婉善良，一切都会为陈阳着想，甚至凭借这个，令杨微心服口服
2.杨薇：女，主角女人之一。来自美国赌城三叶草家族的人，是三叶草当家人杨二先生的侄女。美丽聪明，性格冷漠，擅长掩饰自己内心的情感。心机深沉，精通谋略，是一个军师类型的冷静型女孩。看不起男人，却认为陈阳很出色。因为族长杨二对儿子的失望，决定杨微为继承人，杨微不得不放弃了陈阳。但最终，杨微为了爱情，放弃了梦想，却也收获了幸福。
3.方楠：三十岁，女，主角女人之一。深蓝娱乐公司的老板，女强人，美艳动人，却内心柔弱。身后拥有庞大深厚的军方背景，因为陈阳像她以前爱的人【不过她对陈阳说过，和那个男人之间没什么(可能仅仅是相爱吧)】，对陈阳十分照顾，后发现爱上了陈阳。几经波折最终终于也和陈阳在一起。
4.乔乔：陈阳的死党之一，后又成为主角女人之一，美艳动人，行为大胆前卫，不受世俗拘束。同性恋，尤喜欢调戏女人，家庭富有。与陈阳相处久了之后，爱上陈阳，最后为陈阳产下双胞胎。 收起全部
这本书对于读者的情绪掌控，真的很有一套，细腻的描述主角的心理状态与喜怒哀乐很巧妙的就让读者有投入的感觉，不知不觉就有自己就是主角的感觉，所以，对于主角所受到的不公平待遇，就更是容易引起共鸣，而人类在面對這些情绪波动的时候，往往就会很有临场感，這就是小说引起读者的共鸣手段与技巧！

小说里面每个人物都有自己鲜明的特点，有血有肉，叶欢，胖子，乔乔，小五等等回味无穷。另外这也是跳舞婚变前的巅峰（正能量多一些） 收起全部
我觉得是他的巅峰之作之一。其次就是恶魔法则。主要是跳舞的文风太容易让人腻了，所以只给三星。并不是不推荐大家看，邪气凛然是任何时候都可以翻出来并沉浸进去的一本书，但是你要说文笔如何，架构如何，剧情如何，细细评论，其实就得个爽字，美国大片那种爽。
十年前很火的都市文里，极品公子和坏蛋在如今看来已经不堪入目，唯有邪气依旧值得回味
当初超爱的都市小说，大爱乔乔，大爱杨微，大爱邪气。
1.愚蠢透顶的政治戏码显示出作者对政治斗争方面的妄想处于没见过世面的幼儿园水平，2.第二部的近乎荒唐的电影戏码充分显示出作者对娱乐圈的了解只处于报人名的水平，3.时不时显露出的毫无掩饰的男子沙文主义简直令人作呕，4.时不时显露出的毫无掩饰的民族主义...无聊透顶，5.一本书不知道能有多少个感叹号，写第一人称的书就要多用感叹号是谁教的？不会写第一人称？要么去读10遍阿里布达，要么别写。还有其他的一大堆槽点懒得说了，总的来说这本书其实还读得下去，只不过时不时出来点令人反胃的桥段实在是糟蹋 收起全部
当时看得比较爽的都市文，金手指的利用写得非常赞，跳舞所有作品里最喜欢的一部，其他都没看完。

 主角开场身份低，人设也普通，但随着故事的展开，那种热血真诚一以贯之，读者的心情随之起舞。

 当年也是真的很火，主角跑路前的心情现在都记得，他打算讲义气，结果发现大哥不相信他会讲义气，很吊诡。

 当时回忆起看过的各路港片，古惑仔忽悠了多少人啊。

但对于江湖草莽，什么也抓不住也只有讲义气，但其实这个义气很难维持下去。

 对中古时代教科书式的都市爽文感兴趣的可以去考古，我对主角当时还比较欣赏吧。

***
这本也属于我现在重看就读不进去的作品，主角出身低无所谓，但那种对老大忠心耿耿的心态太毒了，尤其是后面主角察觉到被背叛还各种不相信，真文青怨妇感铺面而来。

幸好后来还算当机立断，自己开创了一片新局面。

对这类情节之所以越来越无感，还是根本不认可混黑这条路，哪怕主角只是打擦边球，但本质上，去混黑是因为主流社会混不下去或者没有上升机会。

哪怕走这条路的混得好，但除了学生时代头脑发热，一进入社会，谁会考虑和这种家伙多打交道啊。

而小说本身是让人爽的，开篇起点低就算了，事业发展还让主角甘于做垃圾做狗就无语了。

当然后续主角也成长了，但如果放到现在，不少读者大概开篇不久就跑路了。

道德观念，喜好口味，确实变化了。
 收起全部
跳舞的一本写得不错的都市类的书，也是我看的第一本跳舞写的书，那时的我基本还是以看玄幻为主，看到这本都市类的书还真有种眼前一亮的感觉，原来都市类也可以写得如此YY，代入感也会更加强烈，毕竟社会背景是差不多的。主角有那么些混黑的感觉，由于太早看的，情节已经不记得多少了，只记得是主角在国外拼搏和各大社团组织勾心斗角，争勇斗狠最终功成名就的故事。里面的擦边球描写还是有不少的（咦，怎么我对这个印象深刻，当年单纯的我啊）。水准之上的都市类作品，不过看的时间过于久远，只能凭借印象给个粮草了 收起全部
江山代有人才出，各领风骚数百年！跳舞因这本书成就至高神神格！别和我扯恶魔法则，和这本比恶魔法则就是吃跳舞名气和人气的作品！
跳舞就这一本就够了，唯一看的下去的黑道文！
一本写黑道但是完全不像黑道反而像商战加异能的小说。主角的金手指是一个改变运气的戒指，但是有副作用，过度使用运气会使自己倒霉甚至危及生命。主角从小混混夜店总管开始当起，后由于一些事被自家老大放弃追杀远逃加拿大，跟着别人当小弟打手，后来取代原老大自己当老板。血泪般的辛酸创业史啊，现代男版杜拉拉。感情方面跳舞一直属于一般，乔乔这个女主之一刻画的还算比较好，除了某记不清名字的女一属于花瓶，其他几个都还算对主角的发展有帮助。相反曾经放弃他的老大的形象反而比较好，丝毫让人恨不起来。各路配角智商均在及格线上。另跳舞的每本书里面总有一个让人留下印象的胖子，好像盗笔鬼灯里的两个胖子让人或喜或悲。
也是老少咸宜 收起全部
这本应该算是跳舞最好的作品，开始看到卖运气那段差点放弃，后来发现异能只是个引子，只占很少一部分，然后一口气看完，逃亡那段是最精彩的。
我记得乔乔，虽然看了无数小说，如此鲜明爽利的女主角罕见。仅凭这一个人物的刻画，已经力压众多起点大神。
都市代表作之一，经典中的经典
明明有一个金手指但是竟然没怎么用过，这本书应该好多人好多人都推荐过，看得时间比较久了剧情基本忘了个七七八八，但似乎还记得真正好看的不得了起来是在主角去美国大圈帮（忘了是不是这个名字了）自己打拼出一番名堂之后，剧情没得说，文笔也不错，我不喜欢纯都市的文，不过这本即便是我不喜欢的类型也忍不住给个优啊。
跳舞所有书里面，我唯一看完了的，个人觉得是他写得最好的作品
本书写的是一个混黑道的小人物的挣扎史，开了一个几乎没怎么利用的的金手指——幸运戒指
全书给我印象最深刻的是其出色的人物刻画，到现在（看了已经好多年了）里面的女性角色还令我记忆犹新，全书逻辑合理，人物智商在线，没有无法忍受的毒点，因为它是以人物刻画取胜的，所以本书现在看也不会过时，但是读的时候可能要稍微耐心点，以上。
【中】恶魔法则的跳舞大神写的后宫都市文，与恶魔里那个结巴但又萌又善良的女主相比，这本就算开了后宫，男女感情也写的相当生动真挚，就是说，此书并不是那种主角之气一出，虎躯一震，小弟臣服，美女投怀的都市爽文。书中前期被一兄弟出卖，沦落到人人喊打，挺惨的。中期崛起，为爽点。后期与众枭雄争雄。与几个女也是历经艰辛坎坷方成正果。全书写的也是酸甜苦辣惧全。（顺便提醒一下，可能有读者会不喜本书第一人称，但这本不一样，读起来不怎么有看第一人称的别扭） 收起全部
上古老书。如果你没在道上混过，本书能满足你大多数关于黑道的想象了。 跳舞大神的作品中，私以为这是最好的一本了。
还不错 好好好
剧情：A+
情节：S
文笔：S-
感情：S
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A+
爽度：A+
总评：S+→S-~S
有些逻辑瑕疵和小毒点，权力斗争和政治戏码写的比较幼稚,尤其是拯救好莱坞那段实在是太扯了，不过总的来说无伤大雅
主角一步步成长的过程写的非常好，和大部分小说里近乎完美的主角不同，这本书写的是一个活生生的人
为什么说2000年挂号蠢透了，参考后面小号挽尊发言，分析的很明白了。
(持续更新，他的跨时代逻辑，感谢亲为我带来的许多欢乐）
17.只能一味强调就是怕我，才把原本挂了三年多的留言改成他的逻辑，嗯怕，年月不分，被当猴耍，上百条评论一条站不住的人，真的太可怕了。
试了好久，就是不敢再对剧情实际发言进行再评论和回复，看来笑话集只能更新到这程度了。
【实在太超乎想象了，就把后面最奇葩的发言提上来】
13.发了当年6500的自选配置证明品牌中高端电脑78千往上，然后他找到下面博主的评价
哇这个很垃圾耶，怎么能算中高端配置呢（估计都忘了自己是那方）。当时故意不发这句对我有利的评价想看看人的可能性，但人真能蠢到这地步，还是让我大为吃惊。
14.、中了三岁小孩都不不会中的套路，不敢随便再说了（看来是知道一点羞耻的），但又不想承认自己很蠢，后面翻来覆去证明普遍七八千啊。
但市场占有率我不认同，当时新闻里报道国外品牌占主导。我不认同，我自己发了6500电脑很垃圾，但国外品牌七八千，我不认同。总之我就是不认同普遍和电脑七八千，你来证明，不证明你就是心虚。
15.总之我要权威数据，上面那些电脑报，嗖狐，IDC，反正我都不认同。除非有数据直接列出七八千以上的销售数据，到这里已经完全忘记自己是提出反对的了，——我反对，但我说不个鸟，你按我逻辑证明我是错的。
16,谁提出谁举证，我对你的举证统统不认可，必须按我的要求来，让我证明自己的举证要求可行？
不好意思，你来证明，我不会。
1，安排几个人就能替代全自动系统处理一个城市挂号业务。
2，虽然没有正当理由，但我觉得自己是对的。
3，上面有个人说了01有挂号，然后拿失败案例证明自己对的。
4，反正就是主角光环，就是对的，即便创业计划违背常识也不能说它蠢。
5.装99大学生，指望依附于大学城的网吧群体解决硬件问题，但我们大学城刚兴起。
6，指望靠行政命令（据本人发言此处改为自愿），让2000年预备精英阶层的大学生长期服务底层看病人员。
7，2000年第一季度，联想销量占当时40%，证明：联想财报里的年度销量除以当年市场总销量得出的25%是错误数据。
 8.我找不到你说的所有数据，但我找到了IDC的联想第一季度销量统计报告，但IDC当年也有年度统计报告啊？
9.退一步即便你能证明数据真的，也不能证明品牌价格啊，讲到这里已经把自己装99大学生买电脑的事抛之脑后，开始要求我证明价格了。
10.算机知识，有点excel的常识就好了，姓名，时间，一次录入，终身复用，点几下鼠标就好了-证明几个人绝对能处理一个城市的挂号业务
11.几个三甲医院，算上附属二级医院，日活挂号就医的绝对不可能上千。
12.虽然发了两三遍数据来源【联想2000年公司财报，搜狐新闻，电脑报，就连你自己引用的IDC都有当年年度统计】，但一个字都看不见，还是要问，说了那么多你数据来源呢？
我觉得你错了，你就认错？

......
 收起全部
2000年搞挂号网，弄个鬼啊。
我99年大学毕业，之前从来没去过网吧，那会儿学校周边的电脑房里都是玩红警，帝国之类的局域网游戏，一个电脑房有1台电脑拨号上网。
刚工作在一家研究所，作为苏南地区一个副厅级的研究所，全所也只有2台电脑能用ISDN专线上网，网速128K。
2000年外面才开始陆续出现用专线的网吧，主要也就是上QQ和玩MOD，在BBS看帖子，刷个图片都要等。网吧里玩游戏的还是局域网，
其实这本书也有可取之处，就是不把它当做创业文，而是当做世情吐槽文来读，哇，吐槽犀利别有风味。。一群读者从创业合理性方面替作者辩解是走了歪路，应该直接把作者文中的名言警句拿出来，在龙空发一发，相信更有效果。

9月22日追评
本来我觉得你说话好听有趣，可以抢救一下，结果你写着写着的话越来越难听，情节越发夸张和不合理了，而且你竟然去掺和长虹那档子事，那是你能掺和的吗？在那个法制不健全的年代，你掺和这种地方大型国企的烂事，最轻判你个10年8年，你知道不知道？我发现这个作者脑子就是有点和别人不一样，通俗讲就是脑子有病。 收起全部
重生到大三时期，主角用了五分钟确认当前的状态，然后突然为自己过几天就要重病住院的表妹翻报纸赚钱？作者为主角发任务的用意太明显了。另外表妹还有几天就要重病住院，主角翻几张报纸就能在几天之内筹齐医药费？看评论区好多四星五星的，可能对他们来算算是爽点，不过对我来说是挺毒的。
2000年搞网络挂号……都不说网络普及率和技术政策可行性之类的，你这分出去的网络号源不是更增加了弱势群体挂号的难度了吗，毕竟那个年代你让老人和农民工进网吧对着电脑一通操作，想想也知道靠不靠谱。看似好像是被一对穷苦父女触动行大义凌然的善举，实际真做成了也就服务机构白领学生了
开头拿到咨询费的情节不错，我以为都市文又将出一粮草，没想转过脸作者就泼我一脸凉水，猪脚准备在2000年搞挂号网站。先不提就2000年上网的费用，上网的速度和网民的稀少。也不提怎么盈利这事，医院的信息化改造费用谁出，全国联网的系统怎么搞，你凭什么让那些不缺病人的医院同意合作。太天真，有些生意不是谁都能做的。个人干草。
朋友两个月前就推荐过，一直没时间看，这次还是因为这周没书加，连忙看了几十章感觉还可以就贷款加书之后补评了。不过开头也就是还可以，所以阅读进度也就是断断续续看得很慢，但看到后面发现越来越精彩，结果昨天一天就追完了，这应该是我今年看的最好的创业文了。

重生创业文。主角重生回2000年，为了拯救白血病的妹妹，冒充海归用信息赚来第一桶金，开始做线上挂号项目，并以此结识上头的大佬与其政绩绑定，做到国内第一。然后在上头禁止线上挂号收费批示下来之前忽悠一帮风投入股，用资金借鸡生蛋，开始真正的项目——MP3。目前国内形势大好，同时趁着最大竞争对手苹果不支持Windows的战略失误期进军美国市场。

为什么看这书：刚开始看这书就感觉主角很有《逆流纯真年代》韩大师的风格，后来看了上架感言，果真跟那本有关系。这几年感觉重生创业文精品越来越少，今年更是如此，所以看见这本真的眼前一亮。从在线挂号开始创业，虽然因此诟病良多，但是确实给人种新鲜感，其后跟竞争对手的斗争、和风投的相爱相杀也是十分精彩。人物塑造也是相当好，往往几句话勾勒出一个角色的形象，其中最喜欢的还是主角，满嘴骚话的大忽悠，总是能想到出乎意料的打法。但是最让我欣赏的还是作者讲了个好故事，十分有趣的一个故事，开始还不算怎么样，但越看到后面阅读快感越强，比如央视综艺就是我个人比较喜欢的副本。对了，这书各种段子和玩梗也是相当多，时不时让人会心一笑。

为什么不看这书：还没看这书之前就看见无数人吐槽在线挂号创业不靠谱，我之前一直没看不得不说也是受了这种风评的影响，而且这书的成绩和质量明显成反比，大概率也是因此造成。毕竟想爽的人看不上在线挂号，在乎合理性的听见这个就跑了。怎么说呢，我看完了，不能说这事多靠谱吧，但只是把挂号网当作跳板、人才的培育基地以及发育等待未来，勉强自圆其说，还算可以接受吧，毕竟其他方面的优秀让我能无视这点。此外，找周杰伦当MP3代言人没问题，但”梦“了半首青花瓷交给他这事太尬了，感觉比较自嗨。

总的来说粮草+吧，如果后续质量不会下降，有可能会是我个人仙草。 收起全部
开头写的针不戳，颇有当年马大师的风采。不过后面创业就难看了，2000年创业挂号网……啧啧啧……算了，难怪说行业内人士不要看行业内的小说，看着东施效颦简直难受的不行╮(╯_╰)╭

我觉得把，作者千万不要一头扎进自己不擅长的领域……
年度创业类商战文·互联网方向·家国情怀

重生大三，为了弥补前世遗憾，挽救即将因为缺钱而不治身亡的表妹，主角编造身份充当掮客在领导和老板之间牵线搭桥，靠超前眼光骗得第一桶金，然后推动了医院挂号网的成立，很有马博士前期那种为达目的手段荤素不忌的风格。

主角做事果断，深谙人情世故，礼尚往来、上位拉关系十分熟练，骚操作很多，会给员工画饼，给风投讲前景，处事圆滑，对人说人话/对鬼说鬼话。剧情展开节奏明快，商业版图已经走向世界~

当然，最大的争议在于开篇表妹这段剧情，毕竟千禧年初推动挂号网的剧情太过超前，让人觉得有点想当然，不过从剧情来看，主角未必没意识到问题，根本没打算靠网站挣钱，一是对上立个有社会责任感的企业家人设，二是找个噱头忽悠风投。

推荐指数，四颗星，推荐给喜欢重生创业文的书友试试，可能是2021年最值得一看的商战文。虽然开篇挂号网存在一些争议，但之后的展开非常精彩，主角颇有家国情怀，格局大，让人想起当年《重生之官路商途》的张恪~这书的口碑堪称低开高走，真香党涌现，持续至今。 收起全部
重生在2000年后的主角发挥忽悠大法一心搞钱的故事，开头让我想起《逆流纯真年代》和《重生野性时代》，相当有趣的第一桶金。

事业线比较有新鲜感，前后呼应，主角也有不少高光时刻，看的时候比较爽，很多地方也很搞笑。

和风投相爱相杀可以的，阅读时很轻松愉快，适合打发时间。

这个作者之前还有两本，但都不值得考古，属于放毒不止那类，这本从评分就可以看出作者进步不少，对比作者之前的主角和奇葩情节，这本基本正常推进，希望保持住。

***
这本真的越来越有意思了，现实已经很无聊，还是网文里欢乐多啊。

这本缺点其实也很明显，为了玩梗幽默不惜牺牲可行性，这也是一我之前只给四星的原因，弱点显而易见。

但现在改五星了，一来后面越来越顺畅，二来轻松快乐的情节有新鲜感，也吸引我阅读。

有时翻评论，能够感受到自己口味的变化，年轻时承受力更好，现在确实狭隘很多，而且自我感觉良好，懒得做啥平衡了，不喜欢想打一二星的干脆不评论，喜欢的该高分就高分吧。

幽默感和新鲜感是我现在最看重的。

***
存了段时间一口气看到最新章，读起来很放松，对生活戏码无感，飞快跳过，不影响整体的快乐。

文荒现在已经成为常态，除了二刷老文就是把存着的文翻出来继续读，有的因为口味变化弃文，有的则充满惊喜。

网文迭代好的方面是有足够新鲜感，不好的则是新鲜的克苏鲁和二次元多数看不进去。

每个人都有自己偏好，对我来说，在找书方面，个人书单比评分和榜单有用多了。 收起全部
为什么要看这本书：
重生创业文。主角重生回自己上大三那年，因为知道表妹和母亲很快就会接连重病入院然后相继离世，给前世的自己留下毕生的遗憾，为了赚医药费让自己的亲人得到最好的治疗，主角效仿《重生之野性时代》里的马博士，编造身份充当掮客在领导和老板之间牵线搭桥，靠着贩卖超前信息赚到第一桶金，又因为表妹和母亲住院时亲身体会到病人挂号的难处，决定提前创办挂号网站填补国内空白的故事。
书中人物对话风趣生动，很好的表现出了不同人物的性格和形象，比如豪爽的老板、呆萌的老师、开朗的闺蜜等，人设一下就立起来了。作为对话核心的主角口才相当了得，不但调戏妹子得心应手，面对员工和客户讲故事拉投资的时候更是声情并茂口若悬河，而且能够根据对象熟练改换话术，对年轻人讲情怀说理想，对成年人摆事实谈利益。尤其是主角在杭州互联网发展论坛上的演讲，阐述了挂号网为病人带来的便利和存在的意义，看得人心潮澎湃，一种重塑时代的豪情壮志油然而生。此外书中关于舆论操作、市场分析、企业管理、营销策略等方面的描写也是干货满满，读起来很长见识。对重生创业文感兴趣的强烈推荐。
为什么不看这本书：
文笔上略有欠缺，较之《重生之野性时代》有所不如。
个人评价：粮草 收起全部
首先，作为重生文，我觉得已经是非常难得的一部佳作了，其立意和格局要远超其它的重生都市文。不是那种简单的走别人的路，让别人无路可走的重生套路，而是想着重生一次，除了让自己和家人过得好一些之外，还能对这个时代带来些什么。所以其创业主题，挂号网和冰芯等都有着于国于民的情怀，有点类似金庸小说“侠之大者”的感觉；商业逻辑也相对严谨，对当时社会的各种要素考虑的还算全面；另一方面，文笔又非常的出色，可读性极强，每一个配角的形象都很鲜活，情节的推进又很紧凑，可以说是这些年看到的重生都市文中的NO1。
 至于很多人认为2000年的硬件基础条件和网民人数无法支撑挂号网的布局，我倒觉得未必。按这种说法，2000年就上市的三大纳斯达克的门户网站怎么来的？其实互联网的发展速度还是很快的，那时候中国已经有了近千万台联网计算机。虽说当时的网速是很慢，但网民对网速的耐受力也是相当高的，记得那时候曾经下载一个几Mb的文件，用了整整一天时间，也没觉得无法忍受。
 现在最大的问题是，看过这部小说后，突然发现之前看过的那些曾经觉得还不错的重生都市文就槽点太多了。如果各位书友能遇到这样水准的重生文，一定要多多推荐。实在是看腻了那种无聊的无脑爽文了。 收起全部
脱离那时的时代背景，这书写的还不错。但现在看书的主力是70、80、90后，对千禧年的印象都很深。老实话，电脑在2000年的绝大多数城市中还属于稀罕物，不是专门搞IT或电子商务的普通人接触的机会真的很少，互联网的概念普通人压根就没有，所以挂号网什么的，谁用？几个人会用？2015年还有黄牛在网上抢火车票，作者确定这不是给黄牛创作更多的捞钱机会？
2000年搞挂号网属实是无语了。
想当然三个字都是过誉。
但凡动动脑子，考虑下当时的pc普及率，在考虑下有多少人会用电脑？会上网？
说是为了避免黄牛吸穷苦人的血，但乡下和穷困地区的人别说上网了，有没有见过电脑都是两码事吧？
开局靠超前眼光，骗到第一桶金，有几分马博士的意思
有些理想化，但是总体逻辑上说得通

创业的“挂号网”初衷挺好，但是没看出来为什么能禁黄牛
黄牛不能上网？20年后实名制的火车票都还有黄牛呢！
相比那些书里描写的偏僻地区人士，黄牛一样可以挂，相比其他人黄牛甚至更有优势
毕竟是为了赚钱，你说他第二天就找人写脚本抢票我都信

看挂号的意思，我猜主角可能中期想玩美团之类的，但是当年的千团大战并不是只靠超前眼光就能赢的，想写得合理很难，所以也可能是当作接触更大圈子的跳板。 收起全部
创业文的创业故事一定要说的通，操作性先不说起码逻辑上得说服人。挂号网就太离谱，那时候的电脑普及率，上网速率和费用，医院的自动化办公都什么情况都不知道？？而且挂号里面牵扯了很大的利益纠纷，也就这几年科技飞速发展，互联网舆论发达，才能逐步推行，那个年代推，怕是得是高官二代拿着大炮打苍蝇逐利。硬件软件都说不通，在创业文里算是很失败了
补充说明一下：前期挂号网个人还是觉得把风投想简单了，后面看起来还是不错的，接受了这种设定后风投猎手和冰清玉洁的设定还是挺带感的，加一星吧实在没书看可以忍忍前面继续看 收起全部
一般25岁左右的成年人才能对自己所处那个时代有基础了解，2000年25岁的人现在起码40多了，作者一看就是20岁小年轻意淫写小说，根本就对千禧年那个时代毫无了解，所以才有各种常识错误和不切实际的互联网意淫。年轻读者不了解，我只说一点，03年拍的征服，讲的是01年的事情，看看电视剧再看看小说，你就知道写的有多离谱了
算是近期能保持追更欲望的佳作，基本就是国内近30年的各行业大事中抽几件事实出来，糅合起来作为主线的推进，度过有点青涩的开头之后，虽然没有直接说，但是把“为国为民”的思路作为主线推进的脉络也算不错，如长虹的衰落，新浪作为现今最大的互联网粪坑，2020年国内经济发展的瓶颈芯片等，配合上不错的文笔和稳定的更新，以及各种细节事件的编排，基本算是粮草以上的极品了。最最最重要的是，没有以往网文里脱离自己阶层就彻底崩坏的现象，至少能唬住外行人，比如我 收起全部
开头有意思，创业内容就没那么有趣了，把挂号网站当做创业项目只能说想太多
互联网时代，讲好故事拿钱真的很容易，但是挂号网这个故事真的不太美丽，既然是创业文，基本法还是要讲的。不说网络普及率，单说挂号这种稀缺资源，凭什么给你一个破网站？后面还做m p3播放器，随便喊2人就能研发？简直不过脑，刚出来的新产品真的这么简单？另外就一款产品还自建销售渠道，简直作死。追评的，原本3星，再扣一星
重活了（作者：常谕，字数：108.6万）
题材：都市、修罗场、母女同收、熟女控、人妻控、轻松

主角经历及性格：任昊，典型的日漫后宫番男主性格和经历（很多时候都是靠着偶然和意外推动后宫进展），其在小说中的事业是创造动漫剧本，由此和一众女主展开了合作与联系，性格有的时候很让人郁闷（有的时候没有能力却还是要开后宫）不过如果能接受这个设定也无关大雅，其最爱是夏晚秋。

情节：S-
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S++
新意：S+
压抑度：B+
rou戏+1星（能当刘备文看了，当年的小说真nb）
总评：S+

重评：
本书又名白活了，很多老司机看完之后批评不当人子的男主，却对书中的女性角色青眼有加，夏主任，顾老师，谢局长，范阿姨，甚至可爱的雯雯都有不少拥趸。很多人恨不得取而代之，在阅读的同时也会做一些不太雅观的动作（不包括我）。
再次重看，又有了一些新的体悟，并对具体的小分做了一些调整，比如新意度这一项直接拉满了。原因很简单，这是一本超越时代的刘备文。
书中的情节并不复杂，却深谙“偷偷摸摸”四字的奥义。
曹公在传世名著《红楼梦》中曾留下这样一句至理名言：“妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷，偷不如偷不着。
浴室、厕所、厨房、办公室不过瘾，主角还要在别人妈妈跟前偷，在人家女儿跟前偷，在女主旁边偷女主。偷得对象身份也非常特殊，老师、阿姨，局长。
身为一位阅尽千帆的老司机，场景+身份+攻略过程+高潮，就是刘备文写作的基本要素。
本作四点兼具，且相当成熟，更可怕的是居然在2010年完本，不得不说，这是一个奇迹。
在理解这一层逻辑之后，我对男主性格也不会大加批判。因为连男主也是标准的刘备文男主。
人们为什么热衷于马夫与公主，乞丐与美女的故事，原因正在于三个字“反差感”。
而本作中，学生搭老师，少年搭熟女，窝囊搭傲娇，属实绝配。
所以此处我必须为任昊同志颁个奖，好家伙，这位堪称网文史上的最佳绿叶了。
PS：如果换成一个高大威猛帅气多金的公子哥，估计爽点直接蒸发一半了......

评：鲳鱼，永远的神！夏晚秋，永远的神！熟女，永远的心头好！
这本书刻画了网文史上最伟大的两个傲娇角色之一，夏晚秋，从一开始的严格古板，到后面傲娇可爱，大醋坛子，最关键这样明显的性格变化，一点都不显得突兀。另外我很喜欢顾悦言老师，调教过程，看得我下面都快流眼泪了，这本书完全可以当刘备文看了，车前灯都轧到我脸上了。

女主：
1.谢知婧：30多岁，教育局局长，，有一个女儿，被主角英雄救美了两次后对主角产生了好感，后来逐渐喜欢上主角，却碍于女儿也喜欢主角，选择做主角的地下情人。（非处，已推）
2.夏晚秋：29岁，主角的政教处主任，主角重生后为避免她的死亡而与她产生联系，并随着诸多意外的产生，成为主角的女朋友，很爱主角，傲娇性格很可爱，最后和主角结婚，比较讨厌谢知倩。（处，已推）（此类型第一）
3.范绮蓉：30多岁，主角的邻居阿姨，从小看着主角长大，所以说她也是整个小说里面最爱主角的人，是一个小说作家，由于酒后和主角发生关系，成为了主角的后宫。（处，已推）
4.顾悦言：25、6岁，主角的班主任，是主角高中时候的暗恋对象，已婚（但丈夫是个gay并常年不在家）在被主角英雄救美后和主角发展为姐弟关系，然后在一次意外后成为了主角的情人后来离婚怀孕生了个女儿。（处，已推）（此类型前十）
5.崔雯雯：谢知倩的女儿，主角的高中同学，在一次语文考试中被主角打败，由此对主角留下了好感，后来经历了种种事件喜欢上主角，在小说结尾推了。（处，已推）

-----------------------------

想读懂《重活了》，必须得先读懂夏晚秋。
我的态度很明确。
天王老子来了，也得先吹一波。
回到具体情节。
PS：这次有增补哦。

夏晚秋，小说《重活了》中的人物，傲娇界的位面之神，丰阳师大附中英语教师，花名“夏老虎”，有专门的百度百科。
出场便自带霸王色霸气。

原文1：
夏晚秋瞧没有人回话，重重一拍桌子，怒不可遏道：“这件事我一定会查清楚！如果你们不坦白，就等着被开除吧！”这影响简直太恶劣了，夏晚秋立刻从顾悦言手中拎过信纸，怒然走出教室。
任昊擦了把虚汗，差点没给她吓死，主要是夏晚秋太凶了！
看她的样子，有点要吃人的感觉。

原文2：
在任昊正要出门的那一刻，身后又传来夏晚秋冰冷的声音：“别忘了剪头。”
“一定，一定。”

每次男主和夏老师斗智斗勇之后，都是一身冷汗。
BUT....
以上都是伪装，生活中的夏晚秋邋里邋遢，不拘小节，喜欢喝酒，爱吃醋，是个十足的小女人。

原文3：
“你的坐姿不好，身膀要挺直，不然以后驼背。”或许是一种类似职业病的习惯，夏晚秋眼里容不得沙子，然而任昊回视过去，却见夏晚秋舒舒服服地倚靠在沙发另一头，坐姿比他还差了不止一分。

她喜欢着男主任昊，但因为年纪与性格原因，对男主很是傲娇，但是一些小动作，小表情，将她的内心暴露无疑。
为防止剧透，清风仅摘录三个段落。
PS：不是在水字数，我太喜欢这些片段了，每次读到心里都痒痒的如同猫抓。

原文4：
“让你换你就换！”夏晚秋加大了些声音。看着任昊乖乖一点头，她走去靠南边的一个木制小柜子，也没弯腰，直接用高跟鞋扒拉了一下门扳，从中取出一个吹风机和一个电熨斗，“换好了你自己吹吹它，一会儿就干了，嗯，没吃饭呢吧？冰箱里还有点剩饭，你自己拿微波炉热热。够你一人吃的。”
“我看刚才那些菜都没动，您是不是也没吃呢？”她胃不好，任昊稍稍有些担心：“要不我把剩饭给您热热，您吃吧。”
“让你吃你就吃！”夏晚秋头也不回的又去了卧室，甭操心！”

此段的精髓在于女主的发言，所谓“表面生气，实则关心”，欲拒还迎，欲说还休，将“言不由衷”的傲娇劲生动地演绎出来了。

原文5：
任昊脖子一缩，可看着夏晚秋好似生气的样子，想来想去，还是没走，就远远站在夏晚秋身后，等在那里。
背对着任昊的夏晚秋眉头微蹙起来，侧头用余光瞄他一眼，“会游泳么？”
任昊点点头：“会一点，但谈不上好。”
夏晚秋径直往旁边的深水池走去，头也不回的撂下一句：“教我！”
“啊？哦，好！”转折太大，以至于任昊脑子都没反应过来：“那我把崔雯雯也叫过来，她也不会游，正好我一起教。”
夏晚秋蓦然回头站在那儿看他！
任昊：“那我不叫她了。”
夏晚秋“嗯”了一声，转身准备下水。

这段妙绝，清风看得过程中都忍不住露出笑意，好家伙这也太会写了吧。
先是脸色不好，主动要求任昊教她游泳。
一句“教我”，反差萌拉满，不知道还以为是四岁小女孩呢，任性可爱的样子完全刻画出来了。
在听到主角的憨憨发言之后，只是看着他。
一句话：此处无声胜有声。
什么意思？给你机会，你自己悟吧。
任憨憨反应过来纠正错误后只是简单地“嗯”一声。
言外之意：算你识相。
看完这波加密通话以后，清风又回忆起当年.....(此处省略2000字)
这段用一句话来形容便是“重剑无锋，大巧不工”。
没有任何多余的修饰，对话简单，却极为精确地传达出主人公的内心感受。
举个栗子：
此处如果把“教我”换成“教教我嘛”效果说是减半都不为过，前者生动表现出夏晚秋傲娇的小女人样子，“教教我嘛”则只会出现在女主彻底沦陷之后，用在这里明显不合适。
PS1：《重活了》全文夏晚秋都没说过什么动人的情话，虽然不善言辞，但却对男主非常关心，这样的夏老师谁能不爱呢？
PS2：很多作品那个急呀，女主的爱来得莫名其妙，刚认识几天就开始吃飞醋了，各种撒娇卖萌，人设有够崩坏的。

原文6：
任昊走到崔雯雯座位的时候，就瞧见夏晚秋虚掩的眼皮快速闭了上，她安静的靠在那里，跟睡着了一般无二。
嗯？什么情况？
任昊被夏晚秋这一奇怪的举动弄糊涂了，眨巴着眼坐了下，然后余光就看见紧挨着自己左手的夏晚秋的右手微微一动，半蜷在那里，好像是在召唤他一样。
任昊呆呆看着她，试探着用手背与她的手背贴在一起。
夏晚秋一动不动。
任昊更是奇怪了，这一次，他鼓着胆子反握住她的小手儿，两人手心紧紧贴在一起。
夏晚秋一动不动！
她明明醒着！可为什么为什么不躲开？

紧接着上面那一段，游泳事件以后，坐上返程的班车。
夏晚秋装睡，想体验和任昊牵手的感觉。
这部分情节本就十分有趣。
各种细节描写更是相当到位。
1.虚掩的眼皮快速闭了上。
2.紧挨着自己左手的夏晚秋的右手微微一动。
两个字：吹爆，什么叫“掩耳盗铃”，夏老师为我们上了生动的一课。

我猜有不少lsp看得不过瘾，后面必须得多补一补。
突然感觉这句话好像是双关语。（斜眼笑）
游泳事件以后，夏老师熬夜帮任昊翻译稿件。
结果男主丝毫没有领悟到她的弦外之音，于是有了下面这段故作生气的戏码。

原文7：
“把你身上的钱全拿出来！”夏晚秋冷冷地看着他。
任昊一愕，“您说什么？”
夏晚秋一步步走向他：“你不是要给我钱么？那就都拿出来！”
 “呃，好昊忙是翻出钱包，一股脑将所有钱都撒在桌上，有一百的，有五十的，有一毛的，有一分的，“我钱都在这儿了。”
夏晚秋漠然地先拿起那两千块钱，点着数了数后，又将桌子上的几百块钱一一攥在手里，甚至连一毛的零钱都没放过，“报酬，我收下了。”
任昊点点头：“您要是觉得不够，我可……”
“够了，足够了。”
夏晚秋忽然做了一个让任昊莫名其妙的举动，她将两千多块钱丢到任昊的手里，旋即手臂轻移，指尖点在电脑桌面那仅剩的一个圆圆的硬币上。
夏晚秋捻起硬币在手中：“这就是翻译的报酬。”
硬币反射着光线，一闪一闪地亮着。
那是枚一分钱硬币。
一个丢在地上谁都不会弯腰去捡的存在。

这波又是直球进攻。
表面上看各种”冷冷“、”漠然“，其实内心满是情意。
所谓”易得有价宝，难得有情郎“。
这波买椟还珠的操作肯定给任昊的心中留下小小的波澜。
这波年上倒追怎么说，感受到爽点了吗？

原文8：
夏晚秋抬眼瞅瞅他，沉吟道：“你跟悦言关系很好？”
“不是啊，我认了她做姐姐以后，其实也没怎么说过话的，关系只是一般而已，咦，您问这个干嘛？”
“没别人的时候，你都叫她姐？”
“是啊。”
夏晚秋哦了一声，使劲撕开报纸，丢了给他，过得半晌，夏晚秋突然垂着眼皮轻声说了句：“也这么叫我。”
“您说什么？”
夏晚秋目光刷地打了过去：“我说也这么叫我一次看看！”
任昊呃了一声，支支吾吾了下，方道：着，任昊清楚的瞧见夏晚秋浑身抖了一下，似乎是起了不少鸡皮疙瘩。
夏晚秋撇嘴：“别叫了。”
“咳咳，我也这么觉得，确实挺别扭的。”
“记住，以后不许跟悦言走的太近！”

来了，来了，嗑瓜子看戏模式。
夏老师祭出大招，既封印了对手，也提升了自己的精神愉悦度。
这句”也这么叫我“，堪称年度最佳恋爱发言。
感觉夏老师自己也沉浸在这样的小儿女情趣当中。

原文9：
 “回老家的这几天。想我了吗？”
夏晚秋闭着眼睛：“…没有！”
“那干嘛抱我抱的这么紧？”
“……天儿冷！”
 “呵呵。晚秋。你为啥这么可爱？”任昊看着人暧昧的眼神。微微一笑。抚了抚夏晚秋的后背。
 “……不知道。”
 任昊哑然了一下：“听你的语气。似乎你承认自己很可爱喽？你也这么的？”
“……是你说的。不知道。”夏晚秋的对面是一个巴黎婚纱店。几个店员在玻璃后面对着她指指点点。不时还意味深长的笑笑。夏晚秋见状。立刻闭上了。抱着任昊手臂再次紧了一些。白色的灯光下。夏晚秋脸上红扑的。

我觉得本作的爽点就在于近乎两级反转的关系。
姬叉说过后宫文女主得写出反差感。
男女主人公的身份差距越大，越是有趣。
这一原理几乎可以应用于所有的作品当中。
而这本的处理最为大胆露骨。
夏晚秋也好，顾悦言也好，都需要经历从傲娇到乖巧的进化过程。
从上文中我们可以看到，一开始，男主在女主的气场压迫下几乎都抬不起头来。
到后面男主取得主动权，成为两性关系当中更为强势的一方。
这种近乎陡峭的性格曲线，写作难度肉眼可见的大。

一些比较low的作者可能会通过一些下三滥的手段来实现这一过程。
尝谕不然。
主角唯一的凭仗就是成熟的灵魂。
攻略的过程看下来就是突出一点：缩小心理上的年龄差。
这个做法相当高明。
男主会给女主做一顿丰盛的午餐、会制造一些小惊喜、会一起出行旅游、会通过文字展现出成熟男性的魅力。
无论是翻译也好，还是销售版权也罢，似乎都不是同龄人能够完成的工作。
慢慢地，女主会感受到男主细心、稳重的一面。
这一过程是不知不觉的。
看到后面，你会发现男主愈发成熟，女主反倒变得越来越幼稚，如同返老还童一般。
原因很简单，两性关系是相互的，当你想契合她的时候，她也会接近你。
想到这一层，清风高呼不可战胜。
大家仔细想想看过的xx文，是不是都符合以上两个规律。

最后总结一下。
1.差异感，人前人后的差异，男女主人公身份地位上的差异，前后的差异。
2.年上文核心，缩小男女主人公之间的心理年龄差。

此时需要提醒大家一点，本作的创作时间已在遥远的十数年前。
但即使此刻，你翻开本书，会发现这一切都无比的熟悉。
《xx攻略》如此、《xx斗争》也是如此。
这样一本发在起点的网络作品能写到这个份上已堪称神作二字。
即使影响没有我设想得那么大，但在正统网文领域有这样一本奇书，也无愧传奇二字。

相关推荐

最后再补充几本类似的书吧。
先说水平最接近的，同为仙草的《重生之心动》
第二本是我最近从风萤月老司机那里找到的，作品名《老公又变美少年》。

喜欢这篇书评的朋友麻烦多多点赞支持，清风在此拜谢。 收起全部
【五星级推姨专家：尝姨】又称“白活了”，男主是个抖M，对熟女御姐情有独钟，在感情线上的发展非常有趣，但在事业线上却没有可以称道的地方。值得表扬的是，本书为网文贡献了一个经典的人物形象，那就是夏晚秋，至今在龙空上，一提起御姐系角色，仍然绕不开这位夏姐姐。
一句话:猪脚配不上夏晚秋。作者这个姨控可能自己都不知道塑造出了一个多么成功的傲娇妹子，有多少人是为了女主才耐着性子看完这本小白文+恶心主角的
此处推荐的是本书的H版 在原书的基础上重磅升级 
不发资源了 这样道德卫士举报爱好者满意没有？
剧情紧凑包袱不断，而后者就是尝谕小说的鲜明特征。
极度口是心非的女主角夏晚秋--新世纪最佳恋人no.1。为作者在文中表现出的为了爱情应该不顾世俗的观点赞到不行。
一直到现在都对这本书念念不忘，因为从中得出了自己的真实性向——熟女控。仅凭此点，此书我打5星。其他无论什么不合理都是浮云了。
又名“白活了”。很少看后宫文看不下去的。女主都很出彩。但男主是个贱人，他不配。
【中】推姨狂魔~~~卖肉流，那个傲娇的夏老师，绝对是我读过的最搞笑印像最深的女主之一，甚至个人觉得全书，女主只写夏老师一人，足矣
开篇的英雄救美戏码我就不吐槽了，新加进去的同班同学不认识？一看就是美女警察的女儿啊，这是打算送女儿给恩人？上来跟老师表白，这是闹呢？老师还挺大度！！！逻辑党慎入！！！！毒草！！！ 
总评分：3分
本书最大看点：拥有知性御姐身，却怀着一颗傲娇萝莉心的夏晚秋。
 一个夏晚秋撑起一部书。 
但是除了夏晚秋，其它角色都是败笔。其中以崔雯雯最悲剧。崔雯雯不仅戏份少，而且几乎没有独立的戏份，她本身只是连接主角和谢知婧的工具。如果没有崔雯雯，主角和谢知婧就无法有相互勾引的机会。可怜崔雯雯还被作者安排莫名其妙的爱上主角，还爱的死心塌地，真是让人心疼。
 其次是顾悦言。我一开始看还以为她是女主角，结果竟然被晚秋抢了光环。主角暗恋了九年的角色就轻轻松松被晚秋替代，而且顾悦言的转变毫无转折，由一个对万事冷淡的女人突然转为对主角千依百顺的情人，简直恐怖。 其实本书完全不该开后宫，改为晚秋单女主会好的多。 收起全部
重生文，都市，多女主，粮草。
这本书我放了好几年，最近实在找不到书看，才终于把它给啃完了。剧情就不多说了，和其他重生文差不多，就是那种改变过去的套路。不得不说，夏晚秋这个女主刻画得太棒了，那表里不一的傲娇形象可以说是入木三分，果然名不虚传。不过除了夏晚秋，其他的女主就实在是有些失色，部分女主的设定甚至到后面就直接莫名其妙的崩掉了。而这本书最大的败笔，就是男主的性格实在是让人难以忍受，真的是废柴得可怕，难怪这本书总被戏称为《白活了》。此外，整本书充斥着大量捉奸的桥段，每隔几章捉一次，看多了实在是让人有些厌倦和不快。
总括而言，书还是不错的，只要能忍受男主角那窝囊的性格，这本书还是可以看的。 收起全部
作者是尝谕。了解尝谕的人都懂的，他是一个资深熟女控。这本小说也不例外。看书名就知道，这是本都市重生小说。主角重生后，靠画漫画致富，对漫画感兴趣的同学可以看看，我印象中 主角好像画了《死神》和《幽游白书》。因为我对漫画不感兴趣，也不知道记错了没有，记错了大家留言给我说一下，我改过来。好吧，说正题，主角重生到高中时期，到学校第一件事就是给语文老师写了一封情书。那是01年啊，这主角16岁，语文老师26。这还不是重点，重点是最后成为主角正牌女朋友的是学校的教务处主任。主任已经29了。最后俩人还结婚了你们要相信爱情，反正不管你们信不信，我是信了嗯，主角收了语文老师和教务处主任，还收了班里的班花和教育局副 收起全部
【重H版】7/10
原作毒草。猪脚是个日漫男主式的骚弱受，核心技能是主动裸奔+100%被抓奸+缩蛋喂屍，被四个熟女轮流骑脸无法输出，剧情设计极度狗血，绝对给是女频电视剧写的剧本，为啥不能好好写个爱情动作片。后半本硬了几下变成修罗场，不改猪脚稀烂本质。魔改H版粮草，抖M变身飞卢主角，智商暴降但肉身无敌，兲之气四溢，技能鸡鸡放电，走肾不走心，强加女配。可惜魔改太多鸡鸡很快切掉，不如其他飞卢水比。
没有真正看过，名声在外
我觉得这是推姨狂魔尝谕最好看的书，剧情无非是失意青年回到过去弥补各种遗憾什么的，但是！各种情感、暧昧写得非常好（当然只是爽，真实性就···），各种女性个性鲜明不脸谱化，暧昧戏撩人心神又不是单纯的兽欲发泄。我最喜欢的就是傲娇教师夏晚秋，别人眼里的母老虎最后成为了男主的小娇妻，生理年龄比男主大不少，表面上傲娇冰冷，但从一些对男主喜爱依恋的小动作中迸发的反差萌的可爱劲，简直让我欲罢不能！还有一个就是主角的姨，叫什么忘了，温柔对主角忍让甚至放纵，但内里又有一股子韧劲，让人怜惜又依赖，尤其是主角的姨看 “熟女勾引小男孩”的A片的时候，简直爽到我！原来她一个30岁的人早对十几岁的主角有非分之想，莫名的爽！ 收起全部
【完本】鲳鱼的作品，文笔在女人和心理的描写上达到了一定境界。在静物和其他人的描写上只能说是中上。但由于其对于女人的刻画实在太到位了，所以这本书对于熟女控和后宫类的读者来说，可谓是神书。这本书也可以说是他到现在为止写的最好的一本。照例，好书找些缺点：唉，其实这本书人物情节都挺扯的，但我不得不说，每次我一谈这本书总是按照看黄色小说的标准去评价。所以我只想说一句，鲳鱼如果你要去写小黄文，我倾家荡产去支持你！ 收起全部
作者大名鼎鼎，经典之一！
推姨狂魔的书真是没话说，虽然里面有各种各样的毒点，但是后宫方面的熟女资源让我这个半熟女控欲罢不能。
行文还算可以，虽然有些类似生意呀什么之类的小毒，但是却也胜在了主角说脚本成功的某个点上。
角色塑造。夏晚秋的傲娇深入人心，谢知婧的色欲，婉容的端庄人后的放浪还是让我嗨的一批。
不说了，我欲修仙，快乐齐天。
咸鱼遁。
四星，以示鼓励，以后这种书可以推荐给我批判批评。
老师，御姐，熟女，校花，阿姨……好吧该有的元素全有了，偿姨的年上是起点的一块招牌！
装，不停的装，各种高大上，冷僻古典，不经意打脸，大集团，高官，太子爷，太子女，淡然自若，然后你告诉我这是县级市……
开头就是跟老师打赌，真他妈让人无语，别说梗老，真有成年人跟小孩子打那种赌？输赢丢的都是自己的脸。
违和感太强了，一个97年的处级干部女儿，不停强调自己接地气，普通人，没有高高在上，真的不会脸红吗？
重生的主角也理所当然的认为她家都是大人物，还有什么豪门恩怨可以八卦。
万一去一次直辖市，岂不是只能去UC震惊部当现场教具。
女主各种强调自己是普通家庭，跟你们没什么差别……爹是处级干部……
我努力种地三十年，就是为了坐在街边大排档，和你平等的喝一瓶王老吉……
自以为是的作者，无病呻吟的风格去写无限装逼打脸扮猪吃虎的套路文，真的恶心。高中时期应该是最纯真的年代，结果被作者写的勾心斗角，真的恶心！
几乎是大涅槃的翻版，装逼打脸，情节走向简直一模一样，如果说十年前的大涅槃是情怀是仙草，十年后的今天，这本书毒草不谢！
一个省会的顶尖高中，还是公立的，我不相信会出现作者文里的这种情况，社团扎堆，勾心斗角，更别说是90末年代了，那时候肯定是学习比现在的高中更加的拼命。我虽然以前只是在浙江的一普通的省重点，但根本不可能出现主角所在高中的这种情况，学习压力的大环境哪有时间，不知道的还以为是大学呢？
我就想知道天天跟中学生斗智斗勇这种sb情节到底有什么看点?
华丽辞藻掩盖不了剧情苍白，大涅槃真的是其巅峰了吧，作者感觉和写择天记时候的猫腻一个感觉，自我感觉特别好。。。其实写的相当一般。重生之大涅槃和间客或许是各自的巅峰了吧
看在大涅槃的份上，给个剧毒。打脸装逼也要讲基本法，30出头的年龄在同学会上装逼撕逼的情节虽然烂俗但是至少还能说的过去。作者强行让一群社畜套上初中生的皮，来撕逼来打脸看的就很毒了，一群初中生没事举行英语接龙诗歌鉴赏？还各种针对男主，虽然男主被作者描写的很弱智，描写的跟坨翔一样，但是作者也塑造了一群一边说讨厌一边喜欢吃这坨翔的小伙伴。大涅槃有多好，这本就有多烂，剧毒中的剧毒
ps:【想看同类型的小说可以到我的书单找一下】【我建议看完第二卷就停，后面是翔】【重生青春校园 中考开始】【强行单女主】【注水+文青+剧毒+不爽】【纯洁书，无肉戏无暧昧】【烂尾完结】【主角无情食草男】

【男主强行装废装低调，装C装成沙比了，作者还玩有缘无份，学神雕玩【遇见杨过误终身那套？】我只想说作者你是不是脑子有病？这样写多少人会喜欢看？】

【以整本书的眼光看，这本书在初中毕业时与女一的情感是本书的最佳闪光点】之后？【程程皆烂！】

【【我再干脆点说，这本书只要看完《前2卷》就足够了，前2卷的主角还像个主角，值得好评，后面就没有想要的燃或者爽的剧情了，只有通篇的压抑与难受！再也不燃】

====================

【以下详细书评有剧透：】
==================================

　　小说剧情有点雷同作者另一本小说《重生之大涅磐》。在主线剧情上【与女主相关的】不但没有任何进步反而极大退步

　　本书剧情着重描写了4个女主角，【玩有缘无份啊，最后啥都不交代，强行单女主完结】，主角是【无情食草男】，对于女主最多就嘴上占个便宜，主角虽然有年轻的身体却完全没有了年轻人的勇气和锐气和欲望，平时【喜欢藏拙】，【装低调】【喜欢扮猪】，总是云淡风轻一切都在掌握中的样子，总是被人看低看贬看废，害人又害已【本书的男主配不上女主】

【女二】是青梅竹马，一个自尊自爱又骄傲倔强的妹子，是男主的初恋，妹子从一开始对男主无感，之后被【重生后的男主】所吸引，她甚至一路追随着男主的脚步过来，并且关心着男主，对她的爱恋，男主表示在重生的那一瞬间就死去了，初恋什么的早已是曾经，今后只当是好朋友罢了【结局无交代后续，可能会死心找别人，也可能会守活寡】

【女三】是音乐女老师，【女老师遇见男主】等于【程英，陆无双，郭襄遇见杨过】三个字【误终身】，
女老师本来是要被家庭安排人生放弃自己的梦想转而嫁人的结局(类似女一，但家族档次不同)，她与男主分享了悲伤和痛苦，男主给她抄了几首歌帮助她追逐梦想，她的人生她的命运因此而被改变，她对男主从有趣到喜欢到深爱，她还想与男主一起分享她的快乐与喜悦，但被男主直接而无情的拒绝了【GAL分支路线走错】，男主只当她是个好朋友，此后她虽然走遍世界，可她光辉灿烂的外壳下却是独自一人的寂寞与孤苦【结局时她又被文青作者拉出来病重垂死虐一波，主角终于心痛了，最后到底接受她还是拒绝没有明确说 ，估计是一辈子守活寡】

【女四】兔女郎同学，在温室里成长的花朵，原本是公主宝贝一样的存在，因为家庭剧变，男主在她将要踏入失足的深渊时拉了她一把，她从利用男主到关注男主到喜欢上男主，甚至开房献身主动诱惑，男主应该也是喜欢她的，但男主硬靠两世灵魂加持忍住，然后走人【GAL分支路线走错】【结局无交代后续，可能会死心找别人，也可能会倒追】

==========【书中对以上3个女角色的描写远比女一女主要来的出色，也更真实】=========

【女一】本书女主（姜红芍）的设定是【导致这本书成为垃圾的罪魁祸首】，女主智商高·情商高·心理早熟·绝色美人·面面俱到的手段，学习第一，运动万能，完美的交际花（她的人设太完美了，可以说是毫无瑕疵，让人觉得虚假不真实【本书末尾破处无红是作者故意写来恶心读者的】）
【最重点来了！】女主家族背景是红色世家将由盛转衰，所以是老套的父母强行安排女主人生轨迹，以及预定会被联姻结盟的卖女求荣设定，在另一本重生校园商战小说《重生之平行线》里我看到有类似桥段
【应该说《重生之平行线》里作者对于这个剧情的处理相对《重燃》可以说是非常的打脸。】
【平行线的女主宁夕要被联姻时，男主察觉后鼓起勇气与宁夕一起求见了宁夕的爷爷(红色大佬)，通过利益交换争取到女主家族对于双方恋爱表示【不支持与不反对的态度】，女主宁夕对于男主是死心塌地的爱了！】
【而本书男主别说有勇气去京城求见了。在女主爷爷(同样红色大佬)来到当地时。女主邀请他上门见面，男主鼓起勇气去了，结果碰上了女主预定的联姻者，男主察觉了，竟然直接怂了？？？不敢去见大佬而是灰溜溜的逃跑了【GAL重要分支路线选错】】

===========================

　　同大涅槃的老剧情，男主在高二转学去找女主了，然后剧情开始进入无聊灌水时间，男女主戏份基本就是平淡的日常学习交互了，女主参加比赛得奖并旅游与男主无关，寒假暑假旅游什么都与男主无关，周末日常没有啥触发，节日圣诞什么的也没有什么意外发生，没有意外自然也没有惊喜，【男主一直在暗地里忙着发展事业，而女主不知道，既没参与也没关联】（双方一直就是保持在好朋友相互勉励学习，没有任何深入的了解）
除去一二件事情外男女主双方几乎再也没有什么精彩闪光的剧情出现，反而是各种烂剧情，和被双方吸引来的众多恶心剧情，因为【主角一直脑.残装低调有本事也不表现】，所以几乎是【所有人都不觉得主角能配得上女主！】【男主明知却无作为！】

　　然后那些亲属·长辈·老师·同学们一个个轮流上场，反复苦口婆心的棒打鸳鸯劝双方放手，告诉男主根本没那资格.......虽然男主女主坚定不为所动。却一直到接近200万字才成功牵上手（看看这个水灌的...这个戏拖的）

　　因为丈母娘觉得主角配不上女儿，就想要给主角一个下马威，而主角突然变成个逗比玩意儿，面对丈母娘一点都不成熟不稳重了，明明自己有本事却都隐瞒着，也不知道表现一点出来，反而当着丈母娘的朋友和客人的面耍嘴炮，狠狠抽打丈母娘的脸面【没见过想娶人家女儿还这么傻.逼硬怼丈母娘的，还是公开的怼】，【GAL重要分支路线选错】丈母娘因此非常讨厌主角.....

　　在没有争取到岳父母半点好感时，聪明成熟的男女主双方突然变脑.残了。直接公开牵手，挑衅丈母娘，结果丈母娘怒急无脑自爆，不但坏了男主家的事业，也毁了自己家的未来，双方家庭因此两败俱伤，因此导致在读高三的女主出国(避难)读书几年，男主则选择呆在国内(发展自己事业)，双方离别多相聚少【整本书，男女主中考后被丈母娘强迫分开，高二一年高三牵手又被迫分开。女主剧情少不说。作者的重心放在商业剧情上，而女主根本没有参与到男主的事业剧情中】

=======================
原文开头第四章：
【挣钱，他知道自己不会缺少财富。但现在就这么迫不及待去做，首先以自己初中生的身份，家庭的，诸多方面的障碍，就必须要克服。而且，在很多年后，当他回忆起今天，当他拥有优渥的生活和地位之后，他会不会因为错过了什么而后悔？几乎可以肯定，自己一定会后悔。
嗯，要珍惜那些尚存的人，要带着希望去迎接将要遇上的人，要用虔诚和敬畏去面对这个世界。
所以，他要全心投入这熟悉而又陌生的世界……胸藏万壑，只待风起。】

【书中【开头】时写主角的内动力在重生前是钱与名利，结果死后一场空空，重生后主角的内动力是父母是女主，是为了不留遗憾不后悔】

【然而高中剧情开始埋头挣钱，重点转移到商业了，主角的内动力是女主，更是钱与名利，毕竟没有名利钱谈何女主，然而他没有把这个优势用上，他是真的埋头挣钱，他留下的遗憾与后悔，肯定要比上辈子更多】

ps：我觉得一本书是后宫种马还是单女，看作者写几个女主呗，既然【重点描写】多个女主与主角纠纠缠缠互相有爱，你不收难道玩有缘无份？玩虐妹？【你都重生了还要看着你所喜欢的，也喜欢着你的女人或守寡或跟别人结婚啪啪生孩子？草·泥·马，去·死·吧！】

【看完这本只感觉作者江郎才尽，文青巨毒】 收起全部
十几年都没长进。依然是初中生才看得进的品味。剧毒。
好好的校园文写出了宅斗的酸臭味，请告诉我全世界那个高中勾心斗角成这个死样。套路装逼打脸，读者在成长，而作者在原地。
《重生之大涅磐》对我来说是仙草，《重燃》却把我毒翻了……
主人公一副风轻云淡，天地掌握在我手中的装逼范，看的我想吐。
好像这世界上的事情，都是按照主人公的想法走的。
就算你丫的是个重生者，你丫的是牛逼，你丫的其实已经接近三十了，心理年龄比人家多几岁。
又有什么了不起的，小孩子之间玩闹的把戏搞得像自己是天底下最了不起的人物一样。
说实话，最讨厌这种不知天高地厚，文艺装逼范的主角了。
加进来纯属告诫各位，不要以身试毒。 收起全部
作者有能力去写一本粮草及以上的书，但是偏不，偏要写一本垃圾书来骗钱，还喜欢无病呻吟自己多努力构思了，多努力写作了。
这本书垃圾不在文字，垃圾不在剧情，垃圾在人物和时代完全脱节，塑造了一群矫情的小屁孩，90年代的小孩能这样讲话思考为人处事，我们中国估计能早20年踏入发达国家了。
看了本书，让我感觉以前怕是上的假学校。当然也有可能主角上的学校和吾等屁民的不同→_→。
10年了，还是相同的套路，生硬的装逼打脸，别扭的人物性格，空洞无物的情节推进。烤鱼这十年一点进步的都没有，如果有的话只是灌水的本领。
又捡起来看一眼，烦死整天吹嘘女主，整天层次差距，女主越走越高别人跟不上。连女主父母朋友，所有成年人未成年人都一致看法。可设定自相矛盾，跟不上男主重生前怎么没在公众人物里听过这名字，如此发达的网络，还是初中同学，任何一方面做出突出成就都不可能没听说过。朋友圈都会强奸你的意志。还什么都会，什么都精通，样样精通，样样稀松，小时了了大未必佳的典型。周围一圈人老的少的降智商看女神，三句话不离人家会成长成牛逼大人物，结果长大后平平无奇，不羞耻？有脸？当然，主要是为了装逼不在乎逻辑。 收起全部
土鸡装凤凰的既视感，但凡作者能少意淫点官二代富二代的生活，多看看社会科学方面的书，也不会写出这种小说
洗地基本素质之一，就是避重就轻，看看下面那些洗地的人说的吧！
不过是调侃“红领巾是烈士的鲜血染红的”
可原文是什么呢？
就是300个烈士站成一排集体割腕放血，然后几百条红领巾从工厂流水线上飘过去，一路染红。然后为了烈士不失血过多，他们还要一边放学一边输血，所以我们国家的血制品一直很紧张，电视里才经常号召我们要无偿献血。
字里行间的恶意，几乎满溢出来了。
如果真的是小学生这样说，大伙无非认为家教有问题，不懂事。
洗地的这是把作者拉低到小学生的标准来要求啊！ 收起全部
对国家不满，对官僚不满，说些调侃的话能理解。可你说为了成立新中国去死的人的姿势不对，这种调侃过头了，这个作者真是有反社会心理。只要作者自己好，国家完蛋都无所谓。
， 就是300个烈士站成一排集体割腕放血，然后几百条红领巾从工厂流水线上飘过去，一路染红。然后为了烈士不失血过多，他们还要一边放学一边输血，所以我们国家的血制品一直很紧张，电视里才经常号召我们要无偿献血。”

黑名单了，你自己玩吧
先不说烈士，就一普通人，一女的带着红围巾在路上走，你跑过去跟她说她围巾是姨妈染红的还是割腕染红的，你看别人是给你一巴掌，还是骂你神经病？开玩笑要看对象的，又不是娱乐大众的演艺人士，也不是你爹你妈你炮友，你哪来的资格随随便便开别人的玩笑？你哪来的资格随随便便拿革命先烈开这种没底线的玩笑？ 作者自以为幽默，自以为特立独行，恶意嘲讽革命先烈以吸引眼球，幼稚，无知，无下限，让人恶心。剧毒，一星，不谢
编辑。
不是所有的话都能一句开玩笑带过的，比如，作者我觉得你是狗生的，当然，我是开玩笑的。
看这作者原文和洗地NC的言论，脑海里蹦出这么个场面——“一家人给老太太过八十大寿，老爷子起身递过杯对老伴说：孩儿他妈啊，谢谢你这辈子，任劳任怨持家几十年，含辛茹苦为我养大这么多儿女，我……”这时候一脑恙的拍桌跳出来：“呸，假话！我奶奶吃的饭菜，喝的是水，还‘辛’？还‘苦’？你倒是给我舀一勺‘辛’和‘苦’出来给大家看看啊？大庭广众说谎话的老家伙！”说完还双手一抱，鼻孔朝天觉得自己成熟敏锐高贵冷艳卓尔不凡的样子，觉得怒视自己的都是愚蠢被洗脑的俗人。___而且这脑恙中二真的是小小年纪的熊孩子就罢了，里面是个自称高学历多年阅历的糙汉子时光重生的，啧啧 收起全部
洗地基本素质之一，就是避重就轻，看看下面那些洗地的人说的吧！ 不过是调侃“红领巾是烈士的鲜血染红的” 可原文是什么呢？ 就是300个烈士站成一排集体割腕放血，然后几百条红领巾从工厂流水线上飘过去，一路染红。然后为了烈士不失血过多，他们还要一边放学一边输血，所以我们国家的血制品一直很紧张，电视里才经常号召我们要无偿献血。 字里行间的恶意，几乎满溢出来了。 如果真的是小学生这样说，大伙无非认为家教有问题，不懂事。 洗地的这是把作者拉低到小学生的标准来要求啊！
有些玩笑能不能开这sb作者心里没点逼数吗 收起全部
汶川地震的时候我读初中，英语老师上课时提问“汶川的同胞遭受了地震我们都感到很悲伤，悲伤的单词？”
我自以为搞笑的被“悲伤”读成了“高兴”。
平常很和蔼可亲、关系不错、碰见外出上网都不告诉班主任的英语老师狠狠的骂了我。
当着全班同学的面狠狠的落了我的面子。
我当时心想，我就开个玩笑，你至于吗？
到现在长大，我看了很多记录灾难的视频，甚至湖南去年下了很多天雨，发了好大的水，有些家庭就这样的……完蛋了。
就发生在我的身边，看朋友圈的小视频就能看到，我知道有些事情、有些沉痛、有些悲壮的事情真的不能开玩笑。
今天看了这本书的撕逼贴，校长对主角说:红领巾的红是革命先烈的血染上去的。
主角自 收起全部
一个小孩开这种没轻重的玩笑可以理解，可你一个成年人重生还这种轻佻油滑的嘴脸就很可憎了。
开个地图炮，评仙草的都是垃圾，有些事情不容妥协。
小玩家就看不下，毕竟就算不重生也用不着买那么久烤串吧。。。这本是在龙空看到烈士那段不太相信，专门去围观了一下，真是服气了，这种货色就适合生在印度当底层阿三，好尝试下没有先烈，不曾抵抗的国家、社会和人生！
作者有本事别删啊，敢说就别删啊，你让一群挺你的情何以堪？
老师：吹个大气球9啊，你妈含辛茹苦怀胎十月才生下了你，我们应不应该感恩父母啊？
吹个大气球9：什么叫含辛茹苦？哦，你的意思是辛苦这种东西是可以含的啊？还能尝出味道。怀胎十月又是怎么回事？难道我妈一怀孕就打着秒表了吗？是不是有三百个医生一直顶着我妈大秒表，然后刚好在第十月到的时候生下我？不是？不是凭什么说含辛茹苦、怀胎十月啊？
觉得红领巾问题只是主角一个小小玩笑的可以去试试请msl吃猪肉，在身上披面膏药旗出门逛街，毕竟你也没做错什么不就是开个玩笑嘛。
属于网文盛宴里的臭豆腐，风味独特，可以试试。不过友情提示下：该臭豆腐是由大粪染成的，虽然后来偷偷擦掉了。
从这个作者上本书就知道这个作者脑子有病，上本书主角恨不得做别人的一条狗，这本书就拿革命先烈来开玩笑，还以为自己有多机智，作者原地爆炸好吗？
每隔一段时间就会有几个数典忘祖的狗杂种跑出来洗地，我就不信了，你们几个垃圾还能翻天不成？
作者是坏，洗地的是蠢，当然还有人又坏又蠢。一句开玩笑就能解释？那我开你妈死了的玩笑可好？收钱洗地的还能理解，毕竟是工作。免费洗地的，这智商你还上什么网啊？还认为差评是红卫兵式的迫害！凭这种智商真的很难给他们解释啊。屁股决定脑袋，懂不懂？
今年最令人惊艳的都市重生类作品！大枭雄作者新书。讲述被枪决的某实业老板，重生于香港五六十年代，其心思缜密，步步为营，善于利用各种资源，以小博大，从一个小人物开始，逐渐成为商业枭雄。小说资料详实，在环环相扣，步步惊心的剧情推进中，缓缓拉开了一幅香港社会的全景图，作者思想成熟，文笔极佳，翻开本书，那种满满的时代感就迎面而来，细节极为丰富，其人物塑造，跃然纸上，情节构思，章章精彩。正如五毛五分所言：‘冷峻而富有张力’的语言风格，形成了独树一帜的作品画风，给爽快的情节中注入一股强烈的参与感！总的来说，剧情紧凑，文字流畅，扣人心弦，阅感极佳！五星力荐 收起全部
沧海君的手笔果然不凡，年初统计2016年最值得一读作品的时候，就注意到了这本太监了有大半年却依然以平均8.5分高分上榜的作品。翻开本书，那种满满的时代感就迎面而来，其人物塑造，跃然纸上，情节构思，章章精彩，尤其是接地气的语言风格，带来了极佳的画面感，对得起当前这个评分。对了，这回不混黑道，不当武行，改经商了，应该不会被举报了吧？（说点题外话，在龙空口碑差的书不见得就是烂书，但能在龙空混出头的书，肯定烂不到哪儿去，喜欢与否，无非个人口味而已） 收起全部
【已完本】重置版的“大小熊”，不一样的香江传奇。主角深谙发家致富的诀窍：打通权贵之门。财阀豪门，皇家警察，黑帮社团，20世纪50年代的香港社会，就这样在作者笔下一一展开，栩栩如生。作者白描功力过人，此次文笔更加简白流畅，整体色调冷峻峭拔，分镜头处理极佳，每一帧画面都堪称经典。期待有朝一日能够影视化！
。。
沧海煮成酒的马甲，沧海最大特点就是极其擅长人物描写，几乎全用白描，形成一种冷峻而富有张力的风格。他是少有的用内在矛盾冲突推动情节发展的作者，而不靠所谓打脸桥段。这本比兵锋无双好，沧海还是最适合写香港。各种细节信手拈來，现实和电影糅合在一起，那不是香港又是香港，那就是我们心目中的香港江湖。仙草。
作者是沧海的马甲，这个作者水准极高，上限暂时看不到下限一米八。
主角是现代中国上海滩金融大亨，被枪毙后魂穿回五十年代的香港木屋区一个少年身上。那个时代的香港遍地都是黄金但也步步荆棘，是属于冒险者和赌徒的黄金时代。
优点：行文老练，叙述清晰，人物饱满，各种细节秘闻让人看的不明觉厉，把当时香港的几个阶层描写的入木三分。
缺点：节奏有些过密，有些地方过于求成。
评价：主角智力120，配角智力稳定在110-130之间。都市文楷模，可惜河蟹的限制，不然沧海能把书写的再上一个档次。 收起全部
最多粮草，看到大几百的评分，看到8.5的高分，忍不住开宰，个人没有看过很多港片，也没有古惑仔的情怀，这本书的风格不怎么适合我。
两年前看得这本书，可以说是第一批读者，看完写的书评，但是打的四星，里面有句话是“不知道哪个夯货推荐的”，当时抱着开玩笑的心态在发书评，隔了一段时间上龙空，发现喷者无数，还摸不着头脑，遂删评改一星，和他们刚上了。(两年前的我这么中二？)
听说这本书又更新了？
评分：未完待评。 收起全部
重生5，60年代香港文，文笔深厚，故事性很好，猪脚重生到一个香港贫困家庭。靠自己能力求职，在一个香港富豪二公子的小公司当家，猪脚懂得取舍，不装逼打脸，暂时没有提到一丁点娱乐圈明星，非娱乐文，也没有大开金手指赚钱
看店爽点：猪脚擅长用阳谋，，做事大气有章程，懂得取舍，不跪舔妹子大老板
槽点：作者双开，本书暂时断更，书荒的同道值得看，值得收藏养肥
最近这段时间看的最好的一部小说了。说实在的，对于香江的小说，我是完全没兴趣的，但这本真是出乎意料的好。优点可以概括为3个方面。一方面是资料详实，将那个年代香港、英国、澳门、大陆、台湾甚至东南亚的诸多大大小小历史人物列入其中，穿插着简要的人物情况介绍，涨姿势的同时让人感到很有真实感。第二是有智商，看小白文看着看着为什么没意思了，看到开头就能看到结局，而这个虽然结局依然可以预料——毕竟主角必胜，但是过程非常曲折，每个人物都有自己的小算盘，而不是主角没智商同时强行拉低所有人智商。第三是有性格，作者塑造了一个有自己一套行为准则的主角，既有优点，也有缺点，贪婪狡诈、杀伐果决、敢爱敢恨，有血有肉，很真实。 收起全部
4.5星吧，其实对我来说5星的是作者另外的《重生之大枭雄》。作者文笔非常牛逼，不是各类形容词堆叠，文青，或是搞半文言一类的秀文笔那种。而是在简洁的描述和对白中，让人物，场景，情境都生动的牛逼。看起来酣畅淋漓。对中国式人情世故的把握更是作品中闪闪发光的亮点。主角极度腹黑，高智商流。但也有高智商流的缺陷，一般的“高智商文”常常的毒点是配角智商太低来衬托主角高智商。而此文的缺陷是配角智商都太高和主角太同步了。要知道并不是每个配角都需要靠智商上位，也有许多人是靠运气的。主角太“稳”太老头子，少了《大枭雄》的热血魅力。扣掉0.5星是因为这文的节奏感实在太缓慢。属于网文中难得的仙草，墙裂推荐！ 收起全部
重生之大枭雄，之前也看过，是风格和画风很突出的一本书。作者这种风格也适合写游走在和谐边缘的小说，在特定的环境下用特殊的文字以及语调特别有画面感，可惜生不逢时阿。从大枭雄和大英雄这两本书来看，作者这种写法更需要一个良好的创作环境，这年头对于这类题材限制非常大，希望不要被禁了。
这本书是我今年最期待的一本新书，养肥再说，希望别出意外了
不太想加这本书，感觉港人的格局太小，也就是做做转手贸易，还以此为荣。
主角先是给大佬的儿子负责经营一个家医药公司，把存的货打城小份做城驱虫药，其它的和帮会描写，虽然营造了当时的社会风气。
本书实业很少，但是这本书故事好，再无视他，说他格局小，归根结底还是要靠故事说话，粮草实至名归。
写重生之大枭雄的作者马甲的书，那本因为写香港社团黑社会被404了，很可惜那本绝对是仙草的，作者很擅长写香港的一些东西，粤语的口音很反倒给书阅读加分，后来的重生之大英雄我觉得不怎么样，兵峰无双就更是食之无味丢之可惜，本来对这本很期待，应该写他最擅长的黑道，可作者怕了，国家也不允许，阅读后才发现虽然还是那个粤语味道，可总体评价主角和反派，就请参考梦入神机后几本书，星河大帝，永生等，人物带着戾气，头上写着我是SB，总体来说就是装逼文，文笔不错，故事一般，高级小白文，不能否认他写黑社会和社团不错，本书真的是垃圾，拍着胸脯说这本书是今年的仙草的我就呵呵了，干草+ 收起全部
又一本能看的太监货，写什么兵王，好好写你的香港社会哥才是成神之基。不要舍本逐末，兵王永远不会出头的，挣那点字数钱有什么意思。成了大神年年几百万姑娘票子车子房子就和喝水一样简单，看看别的老作者为什么能赚大钱，人家一个套路写10几年，年年赚钱就是抓住了自己的基本。就算写的再狗屎读者也买帐。。。。。。。。。。
仙草。重生50年代港岛的大佬历程。角色生动智斗精彩：社团之间的关系各种人物的纠葛让人屏息观看；背景详实文笔极佳，庞大的背景构建出一个繁华而混乱的真实香江，流畅的白描寥寥几笔就勾勒出一幕幕精彩分镜。 英雄热血，江湖义气，红颜柔情，与其或是一本小说，不如说是一部电影，全程无尿点的那种。不愧都市屠榜文，近两年看过最好的重生文。内容仙草+！强推。能否完本存疑，暂减半星，仙草
要能忍受大篇幅粤语粗口才能看得下去的书：从香港底层到大亨（古惑仔的奋斗）第三部。作者从第一本开始就是说香港底层混混血雨腥风向上爬的故事，无论如何情节如何热血，剧情多么煽情，无奈三观不正加擦边球最后连续两本都渡劫失败。本书虽然也有大量编造的黑社会血拼桥段，但是更多的看点是出身底层但是多智近乎妖的主角如何与身边的亲戚朋友走上不同的道路——在香港50S这个经济腾飞，造就无数富豪的黄金时代，普通人生活多么艰难，而要改变又要付出多大努力。ps:书中关于香港富豪财富积累的过程为本书增添了不少可读性。 收起全部
《重生之大枭雄》作者换了笔名开的书。俺很庆幸俺是先看这本至203章，深感作者描写之精彩刻画人物之立体丰满才去翻久闻其名的大枭雄的，俺个人感觉大枭雄还真不如这本，充满活力的社团活动开头挺好但是老是一个氛围里打混格局小了点，而且过多的口语消弱了阅读快感，这是相对于俺这北方读者来说的。而本书口语上做了调整兼顾了阅读体验，再加上作者一贯对于香港80左右年代的细致描写，整个氛围真的是跃然纸上，而且本书相对作者前两本来说最大的突破就是人物语言的张力愈发出彩，各个配角和猪脚的互动几乎没有废话和拖戏，完全可说是舞台剧台词功底，读起来凌厉锋锐，这种语言的魅力完全不是单单嘴炮可比的，赞之 收起全部
作者写的不急不缓的，娓娓道来，能看下去，一个努力向上爬的人混社会的苦与乐，不文青亦能动人，喜欢作者的态度。
喜欢32章写主角父母的笔调，不煽情不乱高潮，就是清清淡淡的过日子的笔调。
同样追求神转折，这本很多情节成功了，对比某仙草作者，神转折次次漏洞。
——更新随缘——
好书，故事讲的很棒，章家老二最后的反转着实被惊艳到了。
穿越到香港50年代，虽然才40万字不到，但中间断了一次，现在又重新开始更新，人气依然很高，可见此文的水准，香港除了娱乐，还有很多很多传奇可以写，我先去看了
中H 所有后宫文的元素它都有，上亲母也有。量大货足，但是我竟然只看了大概一百多章 。 
我曾今觉得我能看下去任何男频小说。曾今我以为任何人都有自己的三观，你不是对方没有经历过对方的经历，所以没资格说别人做的是错的。但是我看到了这本小说，操 你 妈什么叫无耻小人方得窃居高位，什么叫大着肚子浑身都流着肮脏的汗液，什么叫人类这种恶心的生物赶紧去死一死。我不知道作者经历了什么，但是这种三观，这种摒弃了群居社会动物本性的人，我只能说你太倒霉了，你经历了怎样的生活啊！大侠不必气馁，洗点重新来过。 收起全部
作者一边鼓吹学历不代表工作能力，一边给主角安排了个哈佛商学院海龟执掌集团。充分暴露了作者本人受教育程度不高，对高学历者嘴上鄙视内心羡慕的心理。 ...
这书在龙空算是挺有名了吧。内容不说了。行文流畅，人妻众多，主角邪恶，负能量满满的，不是后宫，只能算是种马。主角占有欲很强，女主无背叛什么的，另外，母女啊，强jian啊，迷jian啊，诱jian啊，养成啊，女犬啊，这种花活贼多，适合情绪不好时来发泄一下，不宜多看，毕竟三观不正啊！（这书我3年前大一时候看的，当时比较悲观和幼稚，认为社会就是那么黑暗，所以有共鸣，现在想想，那时候我真是太天真了！）
PS;此作者忒小看90年代的名牌大学生了，对商业的看法也很偏激和幼稚，大家无脑看比较好，不然容易出戏！《财色无边》同上 收起全部
我狼的书各种经典，可以总被岳不文盯上。，，刘建一个小人物，重生以后带来优越感，个中推土机，睚眦必报，这才是真实的重生，不要跟我说重生以报效祖国服务人民，自己想象假如你重生，那个更合理！！！！仙草
中H，主角开始是包工头儿子，后中国首富，文风邪恶，黑暗推土机，萝莉，御姐，学生，人妻，母女，性奴，强奸，弱肉强食，情节很爽，因为没有圣母了，应该有七八十个女主角吧，cn和fc参半，上过几个wrq，但基本没收，看到快结尾，因为不舍得看完没看了。
这本和我杀破浪有所收敛的下一本《财色无边》一样，都算不上是一本好小说，情节拖沓，人物性格转变矛盾，但是在很大程度上折射出了这个时代很多中国普通人的欲望。窃认为，现在网文要想达到“文以载道”是不太可能的，但是“文以载时"确是不难的，这本书，我觉得，当之“文以载时"绝不为过。在这个笑贫不笑娼的社会里，很多人包括我，看这本书会觉得很爽，但是然后呢？
我就直说了，无论别人怎么跟我吹这本书，说这是他心里的“都市仙草”，这书在我心里，都是永远的垃圾，甚至对其极为厌恶。
 文笔就不用说了，全是大白话，只能说是通顺。开局男主让他爹一个说不上老实但至少还不算坏的人去拖欠工人工资，我外公就是干水泥匠的，现在退休在家闲不住，也时常会出去替人装修，男主这一举动无疑严重触碰到了我的底线。我看书的标准，男主可以不是个好人，但不能是个毫无底线的无耻之徒。番外中男主上了自己的妈，男主爹真是可怜，不仅被儿子培养成了一个遭人唾弃的奸商，还要被儿子戴绿帽。
 看到那个青梅竹马时，因为久闻此书大名，我心中有暗暗的不妙感，赶紧全书检索了一遍，看完以后我冷哼了一声。男主前世是个什么样子自己心里没点数吗？他但凡争点气，青梅竹马又怎会一去不复返?不从自己身上找原因，反倒怪青梅竹马薄情，实属小人行径。看着男主声嘶竭底地去报复、强 奸青梅竹马，我只能说一句:活该，最好绿死这男主。
 除此之外，此书还包含了台独元素，书中将男主说自己去台湾时，配角以崇拜的目光看着男主，因为他们从来没有出过国。作者似乎还不是湾湾，大陆人宣传台独，脑子实属有病。
 总体来讲，这书完美揭示了资产家的丑恶嘴脸，作者将这些行径以一种看起来很爽的方式表现出来，绝对是社会不安定因素。我不想站在道德制高点去批判喜欢这书的人，仅以自己的阅读感受唾弃此书。 收起全部
这是一本矽统大成的YY小说，也是黑暗向道德无下限的YY小说。不要指望这书会有狗血爱情还有兄弟情（亲情是有的，不过主角只对父母有亲情罢了），总之主角心态黑暗扭曲变态，从不掩饰自己对赚钱还有美色赤祼祼的欲望，真实展现自己真小人疯狂暴发户的姿态。喜欢这种调调可看下。这是被和谐掉的TJ ...
干粮以上的商战类小说。这书绝对黑暗向调教向，真实系的后宫，同样没感情只有利益的结合。主角喜欢用反派的手段强行收入后宫，喜欢这调调可看看
9分(满分10分)
* 我看的是(残雪精修版) [淡淡仙恋修]
* 主角是暴发户,人渣----不是褒义词的那种,是贬义词
* 刘亦菲十三岁就开始各种调教(旺仔小馒头),更是母女通吃
* 女主大都是巧取豪夺来的 
* (残雪精修版) [淡淡仙恋修] 
1lsYHx4INkbHsfazGCx7kyw 提取码：41l0
作者反复的描写“不经过前戏就硬捅进去”，干巴巴的硬捅能捅进去？捅进去了疼的女人哇哇大叫很爽？而且没润滑自己也不会爽啊。感觉作者是个处男吧？而且是个脑子有病的处男。
null
杀破狼的黑暗推土机，快五年了我依然记得主角叫刘健 （是叫这个吧？），被封之后还在Q群里追看了一段时间
这是一本h书 高h
我的天 这纯h书 这骚动的心
知轩藏书 未删减版
呸呸呸，谁推荐的，妈的智障。全书剧毒无智商。强哔迷哔下药各种无耻手段，女人智商全无，对手智商全无，钱财权势来得莫名其妙。纯属看过的最毒的小说
标准的种马小说，经营、商战剧情都是铺垫，而且水平不高可以跳过，看这本书的就是为了看各种h剧情的，本书中种类繁多，花样百出，类型多样，量大管饱，堪比夕统文的h剧情基本可以满足各种口味的人群。缺点就是本书几乎没有主线剧情，而且非h剧情水平实在不高，所以容易让人中途弃书，但想要自我发电的朋友们可以随时点开看看哦
重生之大企业家（作者：我杀破狼，字数：302万字）
题材：都市 后宫 推土机

情节：B-
文笔：B+
感情：C
人物刻画：B-
新意：C
压抑度：B+
总评：B-

评：
1.我的三观与这本书格格不入....
2.强、迷、调校、控制，无所不用其极。男主一直秉持“女人如衣服”的态度，有欲无爱，笔下角色除了除了被炮制成RBQ以外，没有别的价值。所以.....一星不冤枉它。
3.文笔小白，剧情基本没啥合理性，说白了就是本彻头彻尾的黑暗流作品。
4.雷不用问了，巨多，lb文哪本没雷吗？并且作者的戾气很重，对社会持悲观态度，所谓有钱有权就可以随便欺男霸女，所以.....还是送回小黑屋里改造改造吧。

女主：（（@【扫书】无聊））
任盈盈姐妹、吴莉莉母女、刘亦菲母女、田丹、白薇、陈雪、宋娜母女、艾丽娜母女、席楠楠、林志玲、范军瑜（主角老婆）等，低防慎入，本书fc,rq众多。 收起全部
后宫众多并且有国内外的一些知名明星，优点是量大管饱，缺点主角太过欺软怕硬，并且有几个性格过于强势的女主把男主吓的腿软，被各种欺凌。总之没有传说中的黑暗，主角人渣倒是真的
@赤戟：这是一本矽统大成的YY小说，也是黑暗向道德无下限的YY小说。不要指望这书会有狗血爱情还有兄弟情（亲情是有的，不过主角只对父母有亲情罢了），总之主角心态黑暗扭曲变态，从不掩饰自己对赚钱还有美色赤祼祼的欲望，真实展现自己真小人疯狂暴发户的姿态。喜欢这种调调可看下。这是被和谐掉的TJ ...
这作者的书确实合胃口，但是太TM粪青了。这是多大的仇啊，有这么恨岛国朋友吗。实在是受不了，政治哪来的对错 弱肉强食而已。完全是种族歧视，都什么年代了还搞这一套不限恶心吗。作者的眼界格局还是太小了
重生之官路商途（作者：更俗，字数：450.8万）
题材：都市 后宫 不可说 不可观

主角性格：张恪，英俊、年少、多金、温柔、体贴、多情、风趣、浪漫、有极强的商业才能、有文采（能用英文大段背诵情诗）、有正义感、有社会责任感。可以说更俗在书中塑造了一个完美的男人，也可以说塑造了一个女人心目中的完美情人。

情节：S++
文笔：S+
感情：S++
人物刻画：S+
新意：A+
压抑度：B+
总：S++

评：一本足以封神的小说，借以此书，缅怀十年前网络文学的黄金时代。
《极品家丁》由禹岩创作于2007年3月, 至2008年11月全篇完稿。全篇共计691个章节,三百多万字,历时近两年。
《回到明朝当王爷》由月关创作于2006年11月9日，至2008年1月17日全篇完稿。全篇共计469个章节，三百六十多万字，历时将近一年半。
《重生之官路商途》由更俗创作，于2010年完本，全书共计1200章左右，全篇共计450.8万字。

1.个人心目当中前三的三部作品，其创作的时间段都比较接近，而且从女主的数量上来说也比较接近。老司机露出了和谐的笑容.......

2.不同品类的各路美女纷至沓来，萝莉、御姐、熟妇、姐妹花，大家看看我的扫书标准就知道这本书有多合我胃口了，且更为难得的是每位女主都形象生动，如同真人般栩栩如生。+200

3.男主敢作敢当，多金多情，让我看得非常舒服。（从人格魅力上来说和林三哥一个级别）+60

4.商战描写相当靠谱，能做到这一点的，我数数，应该不超过五个。+150

5.以上都不重要，本书又名《16岁巨gen少年和御姐、少妇、熟妇、萝莉不得不说的故事》、《少年阿·恪》、《都市重生之远古巨蟒》.......


女主：（转自龙的天空，changri发表于2013-5-16，调整了下段落。《红楼梦》有金陵十二钗，《重生之官路商途》也塑造了十二位各具特色的佳丽。）
1、谢晚晴：张恪拯救了晚晴、晚晴也拯救了张恪。
　　谢晚晴与张恪的第一次遇见是在车祸发生前，张恪冒着生命危险救下了芷彤，而且帮助晚晴在商业上大获成功，让她生命中余下的岁月不至于变得支零破碎、暗淡无光，可以说张恪给了她生活的希望。有这个背景在，并随着生活中的交织越来越深，晚晴对张恪的宠溺和感情与身体上的沦陷就变得那样顺理成章了。
　　晚晴对张恪的爱是深沉的，也是真诚的，她用自己的胸怀包容了张恪的一切，还有比这更深沉的爱吗？晚晴，还是对张恪最宠溺，也最宽容的一个女子，可以说，没有晚晴，就没有张恪。

2、许思：绝美而且柔弱，张恪就是她感情生活的全部依赖和支柱，她只想在张恪的心里占据一个角落。
　　张恪最初接触许思其实只是抱着想拯救自己家庭和唐家的目的，但是他在接触过程中发现许思是处于压力才做出诬陷唐学谦的事情后，对许思动情就不可避免了。
　　至于许思对张恪的感情，就像她自己对张恪和唐婧所说那样，张恪把她从深陷其中并逐渐腐烂的黑泥潭里拉了出来，给了她生活和生存的希望。她对张恪感情的体现最深在两个情节。
　　一个就是她跟张恪说：你到哪个城市去，我就在哪个城市开一个酒吧或者茶吧，就在那儿默默等你，你有空时来坐一下就好。
　　第二个就是张恪在香港遇到孙家保姆车祸那段，她看见张恪从车里走出来时，由于过度担心和紧张的身体一下子放松，当时就瘫倒在地上，只会哭着说：你怎么不接我的电话，你怎么不接我的电话。这段我想只有那些感情上经历过很多的人才能体会，非用情至深不会有如此表现。也就是这个情节的出现才让唐婧接受了许思的存在，因为她到现在才相信许思是真的非常爱张恪，而不是贪图他什么（之前唐婧对许思的感觉只是美且惹人怜）。
　　许思，我见犹怜的绝美女子，张恪心底最柔软的部分就是从许思开始触动吧。

3、唐婧：青梅竹马，性情娇憨，有着长且媚的眼睛，希望能在事业上跟上张恪的脚步。
　　唐婧与张恪属于青梅竹马的感情，而且在前世，张恪也是对唐婧用情很深的，正是唐婧的误解与为了逃避而出国留学，才让他在东大惹下诸多的风流债。
　　唐婧对张恪自然也是有很深的感情，但是她也是一个很聪明的女孩子，她知道怎么才能抓住一个男人的心，因此对张恪的多情她并没有横加干涉和指责，而只是偶尔点醒他一下，这样一来，张恪反而对她心存愧疚。
　　唐婧和其他女人不同的地方在于她对参与到张恪的事业中来有着很浓厚的兴趣，她并不满足于做一个花瓶，而且她与其他事业心强的女主如翟丹青、陈静不同在于她不是想独立发展，而是完全依赖于张恪但是能给他助力。
　　与张恪年龄相当、美丽、政治地位也差不多、用情至深、独立而宽容，正妻的位置给唐婧无可厚非。

4、陈妃蓉：从误解到了解，再到被吸引。
　　张恪给陈妃蓉的第一印象是很差的，那就是跋扈的衙内，四大恶少之首，对自己有某种企图，而且好色。随着情节的逐步推进，还在海州的时候，陈妃蓉其实就开始逐渐反思自己对张恪的看法是否存在偏见了。
　　到了大学阶段，虽然离开了海州，但是她对张恪的了解其实更加深刻了，早期广场玫瑰花事件、许维生病事件、后面的商业发展等等逐步展现出张恪令她心动的一面，陈妃蓉也在大学阶段与张恪的交往日益深入，因此，毕业后作为张恪的私人助理并且沦陷是很自然的事情，只可惜书结束得太早，没能让读者看到那一幕。
　　陈妃蓉也许是唐婧心中唯一能够和她分享张恪的女孩吧，在湖心的小木屋中就让张恪左拥右抱了，陈妃蓉踩到雨衣摔跤时，唐婧也没有被旁人撞破时的娇羞。
　　陈妃蓉，从冰山美人到相知相爱，其实距离也没有那么遥远。

5、江黛儿：从最初的向往到后期的爱恋江黛儿是很有意思的一个女孩子，她最初认识张恪就被吸引，并有意识地与张恪交往时，其实首先看重的是他的财富和权势，而不是性格。
　　但是随着情节的发展，江黛儿发现张恪才是真正了解她并且尊重她，希望并且帮助她按照自己的想法去生活的那种男人，这时看重的就从财富与权势变成知己了。张恪是唯一能了解她并且告诉她唱歌其实是用心为自己歌唱的人。
　　等江黛儿在事业上进一步成功之后，这时候能走进她心里的男人已经屈指可数，加上与张恪这个完美情人早已有很深的交集，那么江黛儿的沦陷只是时间问题了。
　　江黛儿，从向往到爱慕，最后到唯一的选择，过程简单但是顺其自然。

6、孙静檬：清纯而野性的小妖精。
　　孙静檬与张恪第一次见面时，对张恪的年龄产生了误解，从而想调戏一下他，结果发现他居然还是一个高中生，不由得对他就产生了好奇。
　　孙静檬的第一次动心应该是在溜冰场，她踹人后张恪保护她逃走的时候。至于后来，孙静檬与张恪之间的感情进展可以用进一步退两步来形容。
　　孙静檬对张恪的感情是复杂的，毫无疑问她很喜欢张恪，希望能没有名分的和张恪在一起，但是由于姐姐孙静香已经是没名没份的情况了，她必须给她父母一点希望，为此甚至不得不跑到新加坡去留学。后来孙静香怀孕并结婚后，孙静檬才终于不用承受家庭压力，在姐姐的婚礼上主动推倒了张恪。
　　一个长相清纯、带着野性、心里却又有着家庭责任感的女孩子就这样走进了我们的心里。

7、陈静：看似光鲜，其实内心寂寞而孤独，但是能做到自立自强的知性女人。
　　陈静与张恪的第一次见面源于谢子嘉的突发奇想“要跟张恪换车开”，陈静给人的第一印象是身材火爆且漂亮辣妹，但后来发生的一切说明这仅仅是她的表象而已。从陈静对丹井巷的描述，就会发现在她的内心深处其实是孤独的，只有孤独寂寞的人才会体味那种雨中小巷夜归的美感，包括对香港的那个小咖啡馆的感觉也体现了这一点。
　　陈静对张恪的好感其实始于一种崇拜，她自己本来就出身商业大家，交往的谢剑南也是号称商界奇才，自己也是商学院的高材生，但是这一些在张恪所缔造的锦湖帝国面前都显得是那么的黯淡。一个女人是最容易被在自己最擅长的领域里轻松击败自己的男人所俘获的，何况这个男人显得是那样的完美。
　　陈静，一个美丽、寂寞、自强的女人，最终被张恪吸引而沦陷。

8、翟丹青：一个圆滑、成熟、妖艳却坚守原则，内心善良的女人。
　　翟丹青刚开始给人的感觉无疑就是一个周旋于各色男人之间，依靠美色获取地位的女人，但是随着旁人的叙述和翟丹青对卫兰的维护，让我们真正地认识了翟丹青。
　　在遇到张恪之前，翟丹青既是成功的，也是失败的，她的成功在于除了最初的失身外，仅靠自己的手腕便获得了相当的利益；但她也是失败的，她没有办法去保护自己想要保护的朋友-卫兰。其实翟丹青的内心深处，也许是把卫兰当做最初的自己吧，她的这种保护其实也是保护自己。这一切直到张恪的出现。
　　张恪的出现可以说颠覆了她对男人的认知。一个有钱有权有势的年轻男人，却会在雨中为一个路过的女孩子系鞋带，会为了卫兰差点受辱而和市里大人物的衙内们公开翻脸，会为了跟他毫不相关的堤防工程殚精竭虑。
　　一个成天周旋于垂涎她美色的男人中间的-圆滑而成熟的女人，突然遇到了一个颠覆她对普通男人认知的完美男人，翟丹青，你还等什么，跳进去吧！

9、卫兰：从抗拒到吸引再到依靠。
　　一个心底纯洁的女孩子卫兰的初次登场时，对张恪无疑是持抗拒态度的，第一印象估计就是色狼吧。后来经历了雨中鞋带事件，这个心中对美好爱情充满向往的女孩子无疑是被张恪吸引了，何况张恪此时已经隐隐显露出与初次见面不一样的地方。到经历了差点受辱事件后，张恪无疑成为了卫兰的依靠。
　　但是，想要走出那一步，对卫兰来说是艰难的。首先是她被张恪的妈妈收了干女儿，其次是卫兰属于那种没有经历过风雨的女孩子，依然向往那种纯洁的爱情，对于和其他女主分享一个男人暂时还不能接受。
　　一个心地纯洁、干净、出污泥而不染的美丽女孩，这就是卫兰吧。

10、陈宁：前世莫名的离去，带来今生最大的期待。
　　陈宁的出场在书中无疑是最具震撼性的，能让张恪前世在感情上改邪归正，今生等了几个小时，只为在雨中为她系一次鞋带的女孩子，究竟是一个怎么样的存在呢？
　　陈宁可以说是书中的一条感情线吧，从书的一开始就能看到她的影子，但是出现的次数却很少。刚开始是好奇为什么陈宁在前世会突然选择离开，后来则是期待陈宁怎么样才能和张恪走到一起。
　　陈宁对张恪的了解一直都是道听途说，存在各种各样的版本，但张恪无疑是在关注她的，甚至在千禧夜还为她在燕归湖上放烟花。
　　陈宁是张恪主动去关注的为数不多的女孩子，也是张恪唯一不敢去直接面对的女孩子。
　　陈宁，一个简单、美丽、坚韧的女孩，是张恪最深的伤害，也是张恪最深的期待吧。

11、何弦：前世的红颜知己。
　　何弦第一次出现是在别人的口中，张恪叫她“祸水”，让别人大吃一惊。
　　何弦与张恪的第一次见面是在1978，张恪被孙静檬灌醉后，睁开眼看见何弦后，脱口而出的那段话倒是让何弦留下了很深的印象。
　　何弦刚开始可能也是把张恪当做一个纨绔或者富家公子看待的吧，虽然很有钱也很有权势那种。不过经历了医院何老太敲诈事件后，何弦才认识到张恪是一个有良知、有道德、有正义感的人。我想，何弦也许这时候才开始真正对张恪动心了。
在后来的发展中，何弦出现的次数并不多，真正交集深的地方其实是何弦答应做张恪的私人秘书之后，只是情节还未展开就结束，何弦没有足够的表现机会。
　　何弦，前世的红颜知己，今生与张恪的交集更深，真的是很期待啊。

12、李馨予：清纯与性感的交织。
　　向往自由的金丝雀李馨予第一次出现，给人最深的印象只是类似车前灯的胸器吧！
　　李馨予的命运轨迹是通过张恪的回忆展示的，我想看了张恪的回忆，没有人会舍得这么一位长相清纯、身材性感、性格和婉而可爱的女孩子沿着原有的轨迹走向悲惨的结局吧。
　　很显然，随着李馨予和张恪之间的逐步熟悉，如果让她选择，她肯定会选择和张恪在一起。只是她承担的责任太重，三星的公主最终也只能成为联姻的工具。无法选择的她，决然地选择了用自杀来对抗。看到张恪在韩国听到她自杀消息那段，确实让人揪心啊。
　　李馨予最大的愿望也许就是能选择一个自己喜欢的人生活在一起吧，何况这个人与自己最敬佩的父亲一样出色，简直就是心目中的完美男人啊。澳大利亚的生活虽然不那么有趣，但作为一只向往自由的金丝雀来说，也比东京的繁华要好无数倍了。
　　清纯而性感的金丝雀终于获得了自由，终于能和自己喜欢且真心喜欢自己的人在一起了。

强相关：《重生之大涅槃》、《重生之官道》

================================

深度探讨补评：

这本书可以说是在整个优书网综合评价最高的后宫文，没有之一。
截止目前为止共有2376人点评，分数为8.8，五星好评率达到了64%。
当然也不乏质疑的声音，不过大部分有些阅龄的老司机都给出了五星或者四星的评价。
包括但不限于以下这三位大手子。

本书算得上是当前网文中重生商战题材的巅峰之作了，在有序建立一个庞大的商业帝国的同时，暧昧有理，重生有力，YY够劲。各种兴奋点此起彼伏，还有那一段段隐隐约约、含糊不清的前程往事与旧情，让人叹息、留恋甚至感伤。更俗可能是目前网络写手里面对经济、管理理解最深的作者之一，书的立意既有广度更有深度，各个人物配角有血有肉，特别是诸位女主的塑造，都写出了特点能让人记住！唯一的缺憾就是烂尾，真真太遗憾了，港真，这书我看过三遍。主角心性果毅，意志坚定，世事洞察，故将本书放入本书单。 ——赤戟

【五星级后宫专家：更俗】本书是我最喜欢的一篇起点商战文，虽然主线是电子信息产业的崛起，但是从侧面也反映了一个时代的市场变迁。作者对于应用经济学的知识应该是下了功夫掌握的，全书无论是宏观的资本运作、产业布局，还是微观的市场分析，营销策划，都能实打实的展现出来，而且还有一种云淡风轻、掌控天下的温拿气质。但是以上这些内容就算再精彩，跟本书的后宫描写比起来都弱爆了。具体情况因为太精彩就不剧透了，大家可以自行学习，自行领会。——风萤月

这是一本直正的好书，虽然和别的网络小说一一样的有YY，但这本书的格局比其他同类似的大得多，而所写的内涵也更为深刻的多，如果只把它当成所谓的后宫文，貌似也能看下去，更大的书，情节一环扣一环，看得不仔细，都会搞不明白前后关系，所以看更俗的书，需要耐心跟仔细，心气稍微浮躁一些都看不下去了，现在心气不浮躁的人，越来越少了，所以你看到别人吐槽本书情况，很正常 。——愁归何处

清风非常赞同愁归何处的观点，读更俗的作品需要耐心，《枭臣》也好，《重生之官路商途》也好，都需要找个僻静处细细品味。

这本书不仅在女性角色刻画方面颇具独道之处，更难能可贵的是对产业经济的理解。

我一直认为更俗是一位相当出众的写手，也是平衡性最强的写手之一（另一个是西风紧）。

看他的文，我能感受到文字运用方面的驾轻就熟，准确、凝练，和一众都市文作品拉开实质性差距。

回到“系鞋带”那一幕。

主角遇到自己前世最爱的女人，这本是极有戏剧性的画面，更俗却用最淡的笔触来写。

原文1：
就在众人都傻了眼的注视中，张恪帮女孩子系好鞋带，又检查了另一只鞋，那神情仿佛是在确认蹦蹦跳跳一百年都不可能松开了，他才站起来，抿着嘴，眼睛里却有哀伤的神色，又毫无预兆的转过头走掉。

原文2：
翟丹青看到张恪头也不回的钻进车里，看着银灰色的VOLVO缓缓启动，与福特、帕萨特并行往远处的街道开去，仿佛张恪在这里等候了一下午，只是为了这个突然出现的女孩子系一下鞋带，回想张恪帮女孩子系鞋带时的凝重表情，突然觉得心里堵得慌，有一种很悲伤的感觉在心间流淌。

原文3：
远远看见江堤停着三部车，张恪望着小江而站，看他的背影，就像整个人嵌入烟雨蒙蒙的江天画卷之中，傅俊在后面替他撑着伞，马海龙他们三人聚在伞下抽烟……

原文4：
仿佛静滞不前的画卷，翟丹青放缓车速，从城河路拐上江余路，离江堤渐行渐远，但张恪的姿势仿佛就没有变动过。

原文5：
服务员晚上值班可以去房间休息的，北面的两栋楼都是给像张知行这样有身份的人准备的，晚上有人入宿只会安排在前楼，一般不惊动这边。卫兰却认认真真的在服务台前值守了一夜，外面一直下着小雨，淅淅沥沥的，未曾停过。一直到清晨六点钟，天光亮了一阵，张恪他们才回来，浑身上下都湿漉漉的，卫兰心里一刺：莫非在江堤上站了一夜？
张恪看了她一眼，没有说什么就上楼去了。

整个过程主角几乎一语未发，但那种悲哀隔着文字却能感受到。
前世今生的缘分就交汇在这样一个小小的动作上。
雨中系鞋带的画面一直定格在我的脑海中，浪漫唯美。
虽笔触极淡，却用情极深。
本期我点评的部分并不是很多，主要还是想留待诸位书友去体会挖掘。
很多东西经过转述就没有当年的味道了。
喜欢这篇评论的麻烦点个赞，感谢。 收起全部
本书算得上是当前网文中重生商战题材的巅峰之作了，在有序建立一个庞大的商业帝国的同时，暧昧有理，重生有力，YY够劲。各种兴奋点此起彼伏，还有那一段段隐隐约约、含糊不清的前程往事与旧情，让人叹息、留恋甚至感伤。更俗可能是目前网络写手里面对经济、管理理解最深的作者之一，书的立意既有广度更有深度，各个人物配角有血有肉，特别是诸位女主的塑造，都写出了特点能让人记住！唯一的缺憾就是烂尾，真真太遗憾了，港真，这书我看过三遍。主角心性果毅，意志坚定，世事洞察，故将本书放入本书单。 收起全部
【五星级后宫专家：更俗】本书是我最喜欢的一篇起点商战文，虽然主线是电子信息产业的崛起，但是从侧面也反映了一个时代的市场变迁。作者对于应用经济学的知识应该是下了功夫掌握的，全书无论是宏观的资本运作、产业布局，还是微观的市场分析，营销策划，都能实打实的展现出来，而且还有一种云淡风轻、掌控天下的温拿气质。但是以上这些内容就算再精彩，跟本书的后宫描写比起来都弱爆了。具体情况因为太精彩就不剧透了，大家可以自行学习，自行领会。 收起全部
慕名来看8.9分的都市神书，然而味同嚼蜡的看了100多章，实在看不下去了，我说下感受吧。
剧情拖沓，前100章就说了两件事，解决危机和办公司，几十万字可想而知注了多少水。情节平平淡淡，大篇幅事无巨细的描写办公司的过程，让人忍不住想略过去。
主角第一章的设定是个花丛老手，然而重生后面对几个十几岁的小姑娘时，却表现出想勾搭又扭扭捏捏的猥琐姿态。面对男人又一言不合就大打出手，出手之重想不明白哪这么重的戾气。
再说其中两个女角色，猪脚帮了她们大忙，不仅不感激还经常呛他，面对着两女的冷屁股，猪脚却是觍着脸继续忙上忙下，刻画出了尖酸刻薄的女性嘴脸和跪舔的屌丝形像。 收起全部
这是一本直正的好书，虽然和别的网络小说一一样的有YY，但这本书的格局比其他同类似的大得多，而所写的内涵也更为深刻的多，如果只把它当成所谓的后宫文，貌似也能看下去，更大的书，情节一环扣一环，看得不仔细，都会搞不明白前后关系，所以看更俗的书，需要耐心跟仔细，心气稍微浮躁一些都看不下去了，现在心气不浮躁的人，越来越少了，所以你看到别人吐槽本书情况，很正常
都市类第一，不解释原因啊，陈恪雨中为陈宁系鞋带的场景久久难忘……可惜因为某些原因，烂尾啦！
（官商。重生之钢铁大亨。）这是我现在时不时要拿出来治愈的书。这是一个异界白莲花版的世界。那个心中自有气度和胸怀的男子，那些纯净透彻轻舞飞扬的女子；浊世斑驳，唯有那些肆意起舞的脱俗角色才能温润人心。本书文笔极赞，情节起伏有度，娓娓道来不急不躁，塑造出了一种国家与商业的波澜壮阔的感觉。而其中的人情世故，总可以在一些人与事的背影里窥见到些许寂寥与沧桑。情感极为内敛凝练，又有极高的情商与不俗的智商，缠绕的感情更是细腻温润，渗透人心。 收起全部
重生为十六岁的少年，跑去找诬陷自己老爸上司的市长情妇，通过碰了对方一身饮料上了对方的车，然后非常自然的在车上实力和对方调情，引得对方对他另眼相看。

你们说这是神作。行吧。
其实我也已经不太想给老书评价，一旦评价就代表我又书荒了，又开始在老书里面觅食。
更俗这本水涂，我看了五遍，严格意义来讲水涂是建立在理想之上的YY巅峰之作。
第一遍，我跳着看，更多的是看后宫，更俗写的后宫我没话说，说实话直接当黄色小说看一点都没问题，比名声在外的小黄文，无论是写法上还是描写的情景上都要高端的多。也正因为那时候起点风气开放和官场类畅销等因素造就了这本书。
第二遍我跳开黄色片段看，这本书无疑是特色社会主义中商战的经典，涉及官场以及商场之间的博弈和斗争，对于九十代国内的状况以及一些特殊情况描写的非常细致。
第三遍我看到了遗憾，写的再好也无法避免一个问题，太过理想化，这也是通病 收起全部
不知道为什么这么多好评，我实在看不下去，弃书又捡起来n次。首先猪脚是小屁孩整天装逼还要玩女人，偏偏太小有色心JJ无力搞只能搞暧昧，这样的设定真蛋疼，把书中很多情节带入小屁孩的身份感觉尴尬，加上书水得一逼，实在看不下去。
看到前三十章就忍不住败退，男主本来觉得救不救他爸被诬陷的上司无所谓，但是因为那个上司有个特别漂亮的女儿，觉得她会伤心，不救真是太不应该了，所以要救。还有那个诬陷上司的其中一个是一个很漂亮的女人，男主见了觉得，她一定是被胁迫了，有苦衷的，还是要救。完全感觉不出男主有脑子，精虫上脑了吧，可以预见所有的漂亮女人都是值得怜爱的好人。真想男主被漂亮女人干掉啊。
啊！我都市文中的最爱！SB岳文去死去死啦！！！
难得的都市好文，同时也是后宫文中的佼佼者。（提醒，此书因版权纠纷烂尾。但是百度搜索蛇足版可以看到结尾）说是官路商途，其实官的内容占比不算太大的，官的内容存在的意义更多是威慑保护。总体更像一本商战加后宫小说。此文中主角性格不嚣张不龙傲天，冷静低调，所以那种我爸是XXX的恶俗装逼打脸方式基本没有，也很少有一个电话XX局长跑来擦屁股打脸的情节。此文另外一爽点就是广大人民群众喜闻乐见的后宫了，啧啧，关键片段的确描写入微热血澎湃，女主各有韵味，这点自己赏读即可。个人不算特别喜欢此类题材所以粮草，阅读性佳，量大管饱值得一读。 收起全部
不知道为什么这么多好评，我实在看不下去，弃书又捡起来n次。首先猪脚是小屁孩整天装逼还要玩女人，偏偏太小有色心JJ无力搞只能搞暧昧，这样的设定真蛋疼，把书中很多情节带入小屁孩的身份感觉尴尬，猪脚小屁孩对着23岁的美女阿姨深情的说：把你的人生交给我吧。。。。。然后美女欣然同意一边当秘书一边当情人。剧毒加上书水得一逼，实在看不下去。
难得的现代商场网文大作。人物刻画非常细致，栩栩如生，多位女主，美丽动人，惹人怜爱，让人多年难忘。商业以90年代的社会变迁，国企改制、土地改制、电子信息工业发展为主线，通过连串复杂的事件展开，丝丝入扣，让人重临那个年代。书中非常关注宏观方面的事物发展，如产业发展、资本运作、政商关系等，给我们现实生活带来很多借鉴意义，同时也更加深刻的理解现在的经济社会是从何而来的。
缺点：因为版权关系，烂尾。（起点控制版权，作者离开起点无版权，没法更新，作品被下架）商战中敌对冲突写得还不够惊险深刻，官场部分斗争也有弱化。主角金手指有点过强，崛起太快，企业内部冲突没有涉及。
个人评分：8.9-0.3=8.6 收起全部
如果要选一本满分的书，就是这本了，好多人评价种马不喜欢，那是买椟还珠，这本书的精华在商战，这是远比港剧大时代、创世纪更精彩的商战。
其中还穿插了挽救香雪海、保护历史建筑、98洪水、纸业环保、稀土产业、亚洲金融危机、商业地产、互联网产业、晶体产业、液晶等离子之战、知识产权等等剧情。
每个喜欢思考的读者都会爱上这本书，很多时候看了才知道原来可以这样解决，原来被省长碾压的时候不是找爷爷当时的战友去碾回来。
原来赚钱不是知道房价要涨拼命融资买房、不是知道哪块石头会出玉抢先买下就行了啊。
这是一本看了让人能提升一点社会责任感的仙草，回味无穷。 收起全部
这本书现在连主要角色的名字都想不起来了，因为时间确实有点久，但不需要重看一遍，因为更俗的商战文就如黑夜中的萤火虫一样，特点那么的鲜明。首先，干货多，真实感强，我猜想更俗也许自己就是公务员，要么就在公务员圈子混过，不然写不出官场和商场中人物的思考和处事方式。第二，打脸桥段的设计，更俗的网文除了商战充当骨架外，打脸桥段是充实血肉的主要手段之一，相当密集，打脸和合理性其实是冲突的，但更俗在这方面可谓高手。第三，XX情节的描写，对女人的描写以及XX情节是更俗充实血肉另一重要手段，可以说比赤裸裸的毛片更撩人，更俗在此方面可谓宗师。
但在净网行动的威慑之下，更俗已武功尽废，可怜可叹 收起全部
（官商。重生之钢铁大亨。）这是我现在时不时要拿出来治愈的书。这是一个异界白莲花版的世界。那个心中自有气度和胸怀的男子，那些纯净透彻轻舞飞扬的女子；浊世斑驳，唯有那些肆意起舞的脱俗角色才能温润人心。本书文笔极赞，情节起伏有度，娓娓道来不急不躁，塑造出了一种国家与商业的波澜壮阔的感觉。而其中的人情世故，总可以在一些人与事的背影里窥见到些许寂寥与沧桑。情感极为内敛凝练，又有极高的情商与不俗的智商，缠绕的感情更是细腻温润，渗透人心。 收起全部
心目中永远的仙草。依稀记得那个青石巷里，百年老屋中，洗尽铅华的许思，眸子清亮如水，在暗夜里闪闪发光。张恪除了后宫以外，基本上可说是完美的男主角，而作者笔下的女主之一许思，则甚至完成了超越。
而在情节方面爽点足，干货多，野心大，总得来说是一本很难去挑也不愿意去挑出毛病的书。
这男女关系真让我受不了
重生之平行线（作者：地黄丸，字数：242.1万字）
题材：都市 重生 后宫 

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A+
总评：S-

评：
1.一本让我重拾感动的老书，已经写烂的都市重生题材居然还有仙草有待挖掘。

2.女主塑造极佳，文笔极佳，感情描写极佳，在同一本书中看到了《重生之官路商途》和《重生之心动》的影子。并且在某种程度上兼具两者的优点，属实是一本佳作。

3.最大的问题是后期的文青虐主，死女、漏女、神雕，雷点兼具，令人扼腕叹息。前半本书单拎出来，基本上是S++的水准，结果被后面的情节拖累死了。我觉得可以整理一个半部神作三兄贵了，《赘婿》、《重生之平行线》、《比企谷雪乃的养成日记》。三个字：何必呢？

4.肉戏描写也不错，什么双飞姐妹花，攻略老师，轻熟女、萝莉、御姐.......剧情相当高能，既有恋爱的淡淡温馨，又有不错的产业经济描写.....不得不服，都这么坑了，还能到S-

5.作者最后大纲遁了，你们要看的母女双飞.....只能靠脑补了....

女主角：（来源：http://tieba.baidu.com/p/1669169841（@晨曦の风云 #74））
1.许瑶 处，初 很假小子的一个女生，但是面对主角会变得小女人，目前地位算是NO.1
2.宁小凝 处，初 很冷，跟许瑶关系很好 现跟主角暧昧中，看过主角**
3.宁夕 处，初 很活泼可爱不失成熟，小凝的姐姐 目前跟主角没啥关系
4.李思青 处，初 小萝莉，很萌很有爱，很懂事的小姑娘11岁，崇拜主角
5.左雨溪 处，初 主角初吻所有者，主角认的姐姐，两人日久生情算是，没正式确立关系，但是唯一跟主角接吻的人
6.司雅静 fc 有一孩子，跟老公关系不好，目前跟主角没啥关系，稍有暧昧
7.谢言 处，初 跟主角认识比较郁闷，主角利用她陷害敌人，被敌人注射兴奋剂，险些失身，不过都在主角的掌控下，被主角救了对主角好感，送了手套
8.叶雨婷 处，初 主角的老师，跟主角关系模糊，跟主角玩了次zj，虽然是意外，可见对主角是有好感的
9.纪苏 处，初 主角前世悲惨的罪魁祸首，今世因为主角数次相救和发现主角的优秀爱上猪脚，跟许瑶地下竞争中
10.姜芷兰 fc 谢言的母亲，巧合下被主角搭救，以为主角是混混，对其有好感这是目前出现过有可能成为最后女主的人选，各有特点，作者把握人心很犀利，本书强烈推荐 收起全部
【已完本】几乎与更阿姨的水途同期开书的经典重生文，可惜创作历程一波三折，多次挺过河蟹风潮之后，至今仍然顽强保持着龟速更新。这篇作品，是我眼中唯一仅见的、能将无异能无高武设定的正统都市文写出武侠小说风味来的奇书，作者在极为密致的时间线交织间，使用多重阴谋阳谋反复烘托，于官斗商战中激起一片刀光剑影，真让我荡气回肠不忍释卷；而本书的缺点，也正是故事主线被紧张得快要透不过气来的时间线所束缚，使得剧情安排凸显捉襟见肘之感。PS：本书的后宫描写也灰常不错(☆_☆) 收起全部
每看到主角改变自己与朋友亲人的命运轨迹时，我感受到的不是快乐与激动，而是淡淡的心酸与苦涩，人生毕竟没有重来，一切的改变不过是午夜梦回之际甜美的臆想，难过的，痛苦，遗憾的，也早已发生。

主角遇到美丽少妇，少妇必定家庭不和，然后离婚，主角来安慰，少妇若有孩子，必是女孩，必定一见面就非常喜欢男主，少妇有难，主角来帮，少妇逐渐对男主有好感，再加上时不时的暧昧，感情迅速升温，然后日久生情，甘愿做男主情人。（说到这里某些书友是不是已经变身狼人^ω^） 收起全部
初看有点像重生之心动和大涅槃，再看又有点像官路商途，其实我觉得这本书从整体水平来看完全不逊色于它们，但不知道为什么名气却远远不如，其文笔、人物刻画、剧情在网文里绝对算优秀了。这本书校园、青春描写稍弱一点，出彩的是对官场、商场、谋略、人心、感情的描写，没有一般都市文常见的毒点，人物智商正常，配角有存在感，反派不脑残，有一些打脸情节，但大部分都是为了推动整体情节的发展。女主不少，但妹子刻画、感情描写都很出彩，基本没木头、花瓶。最出彩的其实是主角，他身上的那种强大、成熟是由其性格慢慢体现出来的，而不是靠金手指的粗暴堆砌。我认为最优秀的那一批重生文中，应该有平行线的一席之地。 收起全部
这tm谁给的高分，浮夸的语言啰嗦的情节，第一个高潮在全书1/5的地方。剩下的就是主角的高中生活，写的戾气十足但不痛快。还有其他女主的描写一见面就跟吃春药一样。剧毒，败退。
ps:【想看同类型的小说可以到我的书单找一下】【建议看到535章】【重生青春校园 高一开始】【后宫】【漏女】【写到一半，大纲完结】【上半部是带肉爽文】【中后阶段无肉，钱比妹子重要】【后期半部作者转文青，玩虐主死女，玩有缘无份】【作者新书也死女】

【作者文笔很好，这本书在我看来，先是爽，后是虐，男主原本坚强，后面懦弱，只看上半本我打5星，看下半本打1星，建议只看半部，看到《第535章 一辈子 一瞬间》就够了，之后的男主我真的很失望。可能也会让你很失望】

花几天看完，剧情安排描写过于密集，240万字才写了大纲一半剧情不到吧，主角连高中都没毕业，时间线推进非常慢，【铺垫了好久的真正女主甚至没有出场】然后放了大纲主线完结，真女主只在大纲露个脸，更别说早期各种分支剧情挖的坑根本没填了

【作者说这是泡妞文？肯定不是！】财富和权势才是主角想要的，泡妞的剧情戏份不多。泡妞跟商业冲突时主角以商业为主，男主几乎不主动泡妞，他明明很明白但最多就撩一下感情，一副多情温柔又矜持的样子，以时间来考验妹子对他的感情，把妹子拖着瞒着等到妹子主动向自己示爱，如果妹子等不下那就是我们有缘无分，因为本书时间线推进非常慢，一开始看感觉还不错，后来看只觉得主角这样其实很.贱很无情，几个发生关系的女性基本都是忍不住主动的御姐

书里的女主有很多，最后大纲完结时整整8个，然而还是漏女！因为文青作者的虐妹计划，好几个喜欢男主的优秀女角色，例如温柔善良的大小姐向子鱼最终结果就是和主角有缘无份【重生后宫小说把女角色写的那么好，花了那么多的笔墨和主角纠缠几年，主角一心钻到钱眼里去，选择要钱不要妹，把妹子逼走，最后两人有缘无分永不相见？这文青剧情真的太毒了！！！】

其中最重点的是宁小凝，宁小凝一见男主误终.身，书里常常写男主多智甚至能够在别人的眼里看到各种各样的情绪，完完全全的人精。结果宁小凝就那么盯着男主3年，男主却完全不知道，宁夕是宁小凝姐姐，从一开始就发现了宁小凝喜欢男主。但一直到结局。没看到她跟男主有提过一句宁小凝，如果要说男主是个纯情专一的人那也就认了，可都默认开后宫了，许谣也像个婊，所以四个人装傻充愣，最后大结局大纲里自己几个开心幸福，最好的朋友宁小凝守活寡一样的自虐求死十几年，这是这本书我不能理解作者的地方。比上官之死时男主的表现更让人厌恶，我感觉宁夕和许谣人设崩塌。直到我明白作者是故意下毒，玩文青虐妹虐主。

=========================

【现在我偶尔听到那首《心愿》时，都还会想起本书的剧情里3个上台演唱的女主角，许谣，纪苏，宁小凝，感觉真是讽刺......文青害死人啊！】

==================================

【本书前期剧情为打脸爽文】【 5星！】
一开始主角重生，练武速成（越后期男主武力值越低）校园吊打虐那些富二代官二代们还是很爽的，主角区区高中生在重生短短一年时间就初创基业，帮爹上位，搞倒曾经遥不可及的对手！ 

【中期开始玩神棍迷信打压虐主】【4星】
一开始主角自信满满，意气风发，到了京城跟二.代一比主角就外脆里嫩了，作者没有给主角安排一个后台撑腰的，反而是搬了一座山压在主角背上来虐主，以主角17岁的做出的事业那么惊人，却也只能夹着尾巴做人，我本来觉得这也没啥，一般小说剧情先抑而后扬也很正常

【后期剧情男主怂了】【1星】
之后二个有仇的顶级二代开始死斗。主角在知道好朋友上官可能会死他却没有一点插手的想法（他可能确实帮不了啥，但他不问不管不尝试让我感觉寒心）上官真的死无全尸后，男主就听了个故事走人，我觉得男主变了，本来正常的剧本应该是压抑够了，可以开始起飞开始反攻的时候，作者接着灌水，主角接着赚钱，我看不懂，直到作者那跪在真实的虐主大纲结局.....，作者是想要细细写再婉转虐上个几百万字，然而这么废掉的男主谁爱看？在大纲里主角被逼缩在海外小岛避难10年......十几年过的像条丧家犬一样

本书后半部分剧情和大纲看了只让我感觉男主怂，虽然他能屈能伸，但却让人鄙视，他不是那个前期中期的男主了，他失去了角色原本的精气神！他废了！
【因此温谅这个主角，一开始很喜欢，越后面越讨厌】

【总结】在看完上半部时。我觉得这书很精彩，瑕不掩瑜，优点多多，而下半部和大纲，作者把重心放在商场和勾心斗角上了。又早早的把两个惹不起的拉出来，而又让主角根本无力插手争斗，又玩什么有缘无分，剧情烂的一塌糊涂。主角何其有幸能重生再经历一次青春时代，却是捡了芝麻丢西瓜，他把青春生活弃若敝履，他埋头赚钱开公司，直到十几年后才醒悟，却又漏掉了最重要的人，他重生为了赚钱又留下那么多遗憾，真是嘲讽啊！

温谅你是不是再重生一次比较好？

【本书打3星】作者为了玩虐把主角玩崩了。后半部文青虐主虐妹！ 收起全部
我很喜欢的一篇后宫文，历经多次波折，终于在这次倒下了。好在作者给出了明确的大纲和详细的结局描写：指尖红花为礼，今生今世许你！紫罗兰代表永恒的爱，今生如此，世世如此，爱或被爱，直到永远！
看了评论，我还是要吐槽一下读者的思维，把小说当金融书籍，当官场书籍的真信了小说里的东西拿到现实，你死都不知道怎么死的，那些从来都是跳过，作者要真有那能力能写出来给你看？幼稚。。。
大家快闪开，猪脚要出来装B啦！猪脚重回人类雄性最青春勃起的十六岁采花季节，帮老爹上位，修习内家拳来锻炼腹肌，扁了小白脸还要ntr人家妹纸，时不时英雄救美还要和轻熟女暧昧，青春美少女更是蝴蝶双双飞，小萝莉这种超萌生物更是有错杀无错过，就这样的猪脚这样的桥段，加上作者时不时的文青文艺双重范儿，俺还好意思说书中某些描写是毒点？nonono，作者打出的明晃晃的青春牌就已经堵住所有小伙伴的嘴，对，俺们就是来看后宫看暖昧看那啥的，至于合不合理？嗯？要啥自行车呢？ 收起全部
最讨厌这种故作高深的sb文,因为它一开始会先用一些看似高明的情节唬住你,等你反应过来这破书就是一坨屎的时候屎已下肚,吐不出来了
这本书评分这么高真奇怪，主角自带嘲讽光环-各种女人，然后不停的装逼打脸，在学校装逼打脸，在社会上装逼打脸，在官场还是要装逼打脸，除此之外没有其他任何情节，说实话，一些小白文都没这么多装逼打脸的情节，最后想了想，估计书中的微H情节给本书加了2分。
（我是应届毕业生 重生之商场谋战）很幽默很有爱的一本书。书中有淡淡的暧昧，暖暖的的温馨，通天的权术，曾经的校园，当然，怎么少得了那心中的少女呢。那些飘荡在校园的暧昧，那明亮阳光下如白莲花纯净的女子，那天台大雨中入骨的绝望和随之而来的温暖，那左眼权势右眼爱情的少年，那深夜为了心上人和哥哥哭泣的倔强青梅，那一声教练就让嘴角眼眸微微翘起的清冷少女。五年前，我还在校园明亮的晨光中醒来，五年后，我已经适了在黑夜中独醒。而那一篇大结局，也抹去了生命中又一丝光。 收起全部
重生文里面不错的，主角一边和小女孩（不止一个）谈恋爱，另一边把熟女加女强人推了又推（也不止一个），主角塑造得还可以，扮猪吃老虎的剧情喜闻乐见的多。就是主角的小弟在外是一条龙，在主角面前咋就变成虫了呢？总觉得不太妥当。。另外，本书结尾仓促，入坑需谨慎
常见的重生泡妞顺便帮老爸升官的重生流，要说模板的话可以参照更俗的官路商途。但是这本书在一些小清新上的描写显然更能抓住一些没有初恋但很喜欢初恋的人的口味。优点的话就是文笔还算不错，主角并不无脑，反派也不无脑，剧情爽点节奏把握的也相当可以，着重描写的女性谈不上眼前一亮但也绝不至于被人称为花瓶。不过说起缺点的话那就是有的情节过于清新导致有些腻歪做作，一如既往的复杂的勾心斗角初高中生活，有时候剧情显得有点单一不知主线。然后本来就差不多半太监了还碰上起点404，所幸作者给出了大纲和结局。不过双飞姐妹花老师的剧情还是百看不厌啊。 收起全部
一本好书活生生被拖废了。话说，只有我一人期待励志女同学和摆摊妈妈的母女丼吗？我果然是绅士啊
遗憾！秦兽安，装逼灿，大叔温，我终于看完了大叔温，挺喜欢的，和重生之官路商途一样喜欢！张恪和温谅，曾经沧海难为水，可能再也找不到这样让我喜欢的都市小说了，唉，可惜都太监了，我还想看推谢言啊！！！ ps:其实我最期待的是谢言和她妈妈这对母女花（虽然没有明说，但很多迹象表明那就是一对母女）天呐，我是不是有点，有点。。。
（我是应届毕业生 重生之商场谋战）很幽默很有爱的一本书。书中有淡淡的暧昧，暖暖的的温馨，通天的权术，曾经的校园，当然，怎么少得了那心中的少女呢。那些飘荡在校园的暧昧，那明亮阳光下如白莲花纯净的女子，那天台大雨中入骨的绝望和随之而来的温暖，那左眼权势右眼爱情的少年，那深夜为了心上人和哥哥哭泣的倔强青梅，那一声教练就让嘴角眼眸微微翘起的清冷少女。五年前，我还在校园明亮的晨光中醒来，五年后，我已经适了在黑夜中独醒。而那一篇大结局，也抹去了生命中又一丝光。 收起全部
醒掌天下权，醉卧美人膝，大抵此书格调，文笔优秀，人物刻画生动，剧情波澜起伏，在网文里绝对算优秀。
于权，长于布局，合纵连横，以小博大，对官场、商场、谋略、人心、感情的描写，多重阴谋阳谋反复烘托，于官斗商战中激起一片刀光剑影，荡气回肠，不忍释卷。
于情，每一位女性角色栩栩如生，那天台大雨中入骨的绝望和随之而来的温暖，那深夜为了心上人和哥哥哭泣的倔强红颜，那一声教练就让嘴角眼眸微微翘起的清冷少女，那得以涅槃新生的小小女孩……
小凝，孟轲，子萱，情到浓时情转薄，十年踪迹十年心；齐舒，燕黄焉，洗尽铅华，淡看风云，以及终成眷属的她们，执子之手，与子偕老。
可惜，生不逢时，大势所趋，悲兮悲兮！ 收起全部
男主重生后助父亲更上一层楼，主要写官场权谋以及校园生活。女主有左雨溪，许瑶，纪苏，宁夕等，各有千秋，和女主角之间的互动也很有趣，扑面而来的青春气息。
这本是都市重生文里不可多得的佳作，遗憾的是作者大纲遁了，但是字数可观，将近300万，不可错过！
大纲遁神马的我就不说了。。。前期的无脑种马和后期拒女真的不矛盾？重生回去和一群小屁孩骂架打赌比赛，不会很羞耻么。。。额，一不留神开了吐槽模式，其实这本书还是不错的，文笔，叙事都还不错，假如写完的话也许我会给个仙草也说不定，几个女主蛮有性格的，主角虽然装逼气质浓了点，所幸也不是大毛病。。。粮草。。。
在老书中同情甚至支持TD的作者，一星不谢。
文艺时代700章左右，具体章节记不清了，大致就是东京电影节日本官方搞事，大陆团队因为坚持一中原则反对TD，决定退出电影节，这时候猪脚团队就面临要不要共进退的问题，那么作者是怎么认为的呢？请看原文：
“留吧，怕被义和团骂街；不留吧，真的不甘心！”
这段情节作者的文字一直在营造一种，大陆团队反对TD是在没事找事，制造麻烦。
顾道长生的作者啊。一星鼓励
新书的猥琐味冲出屏幕，睡觉会变白咋这么拉了。《文艺时代》那会除了后宫还有点关于电影的思考，感情戏还挺细腻，结果越写越差，写到这本新书只剩猥琐咸湿和陈年老料。
想看八卦还不如去天涯搜老贴，谁看这二手甩卖还加点私货的陈年酸菜坛。
搞慢点嘛，阿姨，给阿姨倒杯卡布奇诺，等喝完再去码字。
笑死，学生党从不畏惧码字慢的小说，就怕写太快等再拿起来就完结了的那种。
而且，睡觉会变白的重生文不是无脑入吗?虽然也没几本。
6.7万字评价7.9分，现在刷分这么明目张胆的吗
这个作者的作品之前我只看进去了文娱类，其它类型那种北方老文青或者混子中年烙印太大，确实撑不下去。

尤其各种不合时宜的怀旧，各种遗老遗少京味儿爆棚对我反而是减分项。

不过他的文娱类小说有的我没看完中途弃文，有的几十章的跳过才看下去，但比其他类十章都没撑过去好些吧。

这本虽然没走文娱路线，但商业上有新鲜路径，但过分油腻混社会也很厌烦，挑了近三分之一吧。

总之是个特点很鲜明的作者，对得上胃口就觉得有细节有情节，写得到位。对不上胃口，跳着看也能打发时间。

***
百多章弃文了。

主角实在太LOW了，事业发展已经不是接地气而是接地府了。
 收起全部
看了3章，啧，怎么说呢，重生回来那股油腻的味道太重
主角就像个街溜子
算了，先放着吧，等我书荒得再狠些再说
先两星吧
作者的书都很适合追读，每天看点，每天看点。
开头几章，准备做一个招嫖网站。（看起来是这样的，我也不知道这是个啥网站）
找了很多鸡约拍照，用鸡的照片肯定是要有作用的吧。
不然直接找正经模特了。
嗯，怎么看怎么是招嫖网站，再留下电话号码。
妥妥点鸡外卖网站嘛！
很先进。
======================
更新：感情戏略毒 -1
======================
再更新：主角两口子谈上对象后，作者给女主性格进行了些调整，不像开始那么性冷淡了，后续感情戏不那么干巴了，再把分加回来+1 收起全部
剧情给五分，笑死了。
扣一分是因为感情戏。真的，这些女明星无论哪个，喜欢的比例不会超过两成，大部分人是很厌恶的。这个作者一写女主，不由自主的低三下四去舔，真的恶心的要死。舔狗生活中已经很多了，看个书就不要给大家添堵了好不好。。。
而且你个有钱人，超级超级有钱的人，花花世界不去玩，瞅了一眼就这辈子就这个人了？？？我是读者代入男主，等于作者你逼着我喜欢一个莫名其妙的人，一个现实中存在我很不喜欢很反感的一个角色，这个过程极其不适好么？作者你自己讲讲合理不。
ps一句，我们喜欢一个女主，是通过美好的事情展现这个角色，让我去喜欢，你不能略过这个过程，对吧 收起全部
老作者，质量一本比一本差，上一本匆匆烂尾！更新慢，热衷捧京圈臭脚，略文青，追读体验极差！最后，这个作者是个乌鸦嘴，写谁谁完蛋！从这个角度，强烈推荐加入肖战王一博的情节！
最新一张恶心人来着，仗着作者身份胡乱给读者科普，什么冰蛙偷了dota，什么冰蛙输给暴雪赔了几百万美金，为了捧lol，罔顾事实笑死了
目前总体来说是不错的，虽然是挺喜欢玩烂梗的，但是也还好，问题是有这么个情节，主角开了家公司，业务是给移动用户发钓鱼短信，你回短信了，就等于花钱订他家业务了，我想了想，骂一句吧cnmd
“穷生一窝，不如富养一个”
现在是2022年啦，不是2019，以前风光无限的互联网企业现在苟延残喘：阿里被群嘲，京东被改姓，腾讯卖股份，美团交社保，滴滴被退市。割国人韭菜的早晚被收编，割洋大人韭菜的米哈游和字节跳动则风生水起。
现实中的前浪快拍在沙滩上，男主这个后浪还在2001年玩短信诈骗+同城交友+文娱+团购，着实没啥进步。不过话又说回来，打发时间的书要啥自行车啊！
这书看不了盗版，我想知道是咋操作的。
油腻的中年人重生文，不是熟悉的文娱题材作者也写的比较敷衍
感觉冲浪远不如千禧，小方杀伐果断不择手段还有情怀拉着，小姚杀伐果断总感觉没什么气魄，只是马某变成姚某能给我带来什么代入感不成？上本书干碎娱乐圈那种灵气呢？总不能就是纯油吧，那也太没意思了
就一个流水账小说，天天这个吹那个吹，真的搞笑，把现在的东西拿到过去，凭着先知先觉，流水账的搞搞投机倒把，没有新意没有创新，还文笔好，打磨出来了，真的可笑，怎么看都是流水账，最受不了的是有些脑瘫读者在哪里一直怼天怼地，好像作者是他再生父母
睡觉会变白新书。

都市重生文。主角重生回2001年，来到京城，一边继续去前世的报社实习，一边跟堂弟联手开网站，利用SP短信联盟赚钱，弄了个打擦边球的交友网站吸引LSP们的流量。目前正面临被猪厂旗下交友网站山寨的风险。

为什么看这书：其实看作者就行了，白阿姨永远的好文笔和骚气文风，其实写什么都挺有味道的。这本吗看样子是进军互联网，有可能辅写娱乐圈，也算是个好题材吧。

为什么不看这书：暂时没看出来槽点吧。当然要是像上本那样烂尾算是吧。

总的来说粮草起步，后续看情况改评。 收起全部
开始SP短信联盟还比较有意思，50多章后就不怎么样了，事业线不明晰，不知道主角最后要干啥。感情线也很拉，女主没有任何魅力。
文艺时代的作者现在怎么这么拉了，猥琐油腻，戾气战狼，商业方面本来就占比少还漏洞一堆，感情方面占比过高还非常平庸，女主角也塑造的平平无奇毫无吸引力，在重生文里处于下游水平，这作者就一本文艺时代能看，看评论这居然是个女作者，书里戾气那么重，各种战狼剧情，挑动对立，相信各种网络谣言，网络烂梗也一堆，看起来完全是个油腻男中年作者啊。
这本书的屠版原因有二：一是当初龙空尚未开通创世接口，推读众直接跳转进入另一部起点的同名作品，结果大批人试读回来纷纷排列相同队形：谁推的神级学霸？出来保证不打死你！二是这本书在故事内容和灌水手法上都体现出了超高的“水准”（双关哟），主角就像开了外挂的知本家，一路打脸开无双，充分体现了当前权力、知识与资本三大支配性力量勾搭结盟之后的酸爽现状。PS：作者新书《大医凌然》又在推读屠版了。
志鸟村这厮的装逼功底那真是出神入化，让人佩服……除此之外的最大亮点似乎在于新颖的学术升级路线，写论文，发表sci什么的，研究生应该比较喜欢吧？总而言之，本书文笔老道，背景新颖，装逼自然，除了更新不稳定以外，貌似没什么值得诟病的了……标准的学霸文！
希望作者今后能够杜绝男主和多名女性暧昧一下来发洪水的恶劣行径，这不仅仅是因为作者写不好女性，主角来者不拒四处留情的行为对于主角的塑造也是极为不利的。作者通过一个又一个的大事件塑造了一个超脱于金钱、道德水准高、富有同情心、勇于承担责任的形象，然后这个形象在主角一次又一次有意无意的暧昧和揩油行为中轰然破碎。以具体情节为例，主角在和景老师半同居、时不时拉拉小手搂搂小腰的时候，在学校里还时时和小白牙单独约会，无论在那个年代还是现在，这种程度的交往均可看作默认男女朋友了吧？当这俩情节先后出现的时候，我是不禁感觉吞了一肚子苍蝇的。 收起全部
【已完本】曾有人对太祖周相的老朋友基辛格博士表示羡慕大学校园的纯净无邪，结果博士呵呵了：“与高校里复杂的人际关系与学术环境相比，我宁愿去面对混乱不堪的中东局势啊！”正如博士所言，象牙塔里的生态链条，也是冷酷而现实的；水豚的背景设定，正是在掰开揉碎向读者讲解高校研究机构里的各种条条框框中逐渐丰满起来，配合着生物科研狗独特的苦与乐，真正写活了科研党的学术三味。此外，水豚的装逼打脸与狗血灌水功力也达到了出神入化的境界，可谓与尝姨共同代表着都市文商业化三俗技术的前沿啦。 收起全部
感觉作者很牛。能把那个年代的东西换成容易让现代人接受的文字。这功底也是醉了。写得很用心啊。至于一些代沟之类，也不影响总体的行文阅读。作为一名做梦都想成为真'学霸的伪'学霸。看的很爽！赞一个
最后水豚写的题材向来都是不容易出彩的，但是他可以写出新意！
杨锐终于得诺贝尔奖，我才心甘情愿的给水豚个仙草。
这个是真正的学霸，不管前期做洁利康的药，后面进北大后做离子实验室，搞牛胚胎，后面又做PCR，现在又搞基因方面的，虽然大家都不懂，水豚还是用深入浅出的文字让大家懂了。
不管多小众的行业，只要故事精彩，总要得仙草。
如果故事不是那么水，如果水鸟能每天几更，那本书立马就是仙草。第一次看到一本真正意义上写学霸能写好的书，主角重生后，就一直坚定的在学术上专研，能把枯燥的完全不明白的学术知识，让大家都看的觉得兴质盎然，不明觉厉，不愧是神级别的作者，最大的问题是，太水啦，莫名其妙的感情戏和暧昧情节，这么水，作者还不多更，太可恨了。
进度前五十章，一些非常没有技术含量的装逼打脸的桥段。学校所有老师还有校长全都莫名其妙跪舔主角，即使你门门功课一百分又是乡党委书记的儿子，也不可能放任一个学生这么干，这些都属于开金手指。最毒的是主角搞手段搞投票，把所有正常人都筛出去了，留下一下根本不会思考只会个人崇拜的傻逼。
这本书关于科研方面的内容属于粮草，生活方面的内容属于水草，女人方面的内容属于杂草，打脸方面的内容属于毒草，而且是同一棵毒草反复克隆出来的……
一本50%都是说明文，居然也能这么精彩也是重塑了我的三观。80年初的时代感和时代感之下的人物都塑造的很好。我一直觉得7，80年代很有写头，毕竟你吃个肉包都能打脸。尽管50%说明文，可是也因此信息量巨大，进行了那个时代和学术界的科普。比较风趣的文风也是亮点，看完这本我去找了作者前面一本书，差了一截。本书缺点是作者只会单线程进行剧情，不会并行，时间上的Bug大，作者牛上天际了只过了4年。另外许多铺垫都无疾而终，比如“锐学组”，一些科研技术以登上杂志为结束，也没好好扩展应用，医药公司并没有给出描述中的期待值，生硬的捧哏配角……bug不少，但作者对爽点的把握名列网文界前茅。 轻松观看量大管饱 收起全部
一个网文作者，能笔下生花会讲故事的不多，对科研体系这么了解的更不多，两者相结合就造就了一篇神文，已经三百多万字，但预计离诺贝尔奖至少还有两百万字，但因为写得真实，写的合理，代入感强，这本书的爽点比其他100万字拿了几个诺贝尔的可密集多了...
很好看，不论有多少毒点，但是作者一贯对于学术圈的热情，文笔的生动活泼，都是很可一观的。因为同类型简直没有，写学术圈编的圆一点的简直没有文了。 
这本比《大医凌然》差太远，1500多章的文，主角在实验室呆着的时间总共都不到200章，主角呆实验室也不努力不学习，就是轻浮的靠金手指装个领导。
主角获得诺贝尔，研究出克隆羊，都不怎么写在国际上的影响，就在朝鲜国高潮，谁关心高压独裁政府怎么想呀？呵呵 
主角的整个行为太轻浮，像个大吹子大忽悠，天天就关注在高压Red政府的各种福利各种装b，不像实心搞研究的。 
写年代文，男作者不如女作者，男作者成天就关心跪Red拉关系装b，小人形象跃然纸上。 收起全部
重生前一个想做学术而不得的人，重生后搞学术功成名就的故事。适合大学生看，说不定还能激发科研热情呢，志鸟村的装逼打脸剧情描写相当可以，反派（也不太能说是反派，只能说是对手吧）的执着也让人同情。可惜的是这本书实在太水了，在写完之前不建议去看
几乎没有感情戏，女主没有存在感，写到现在还在大学，猪脚都快诺贝尔奖了，水分越来越大，但是也能读，不像看书更像看纪录片
最近好像终于把那个英语老师拿下了，作者写的比较含蓄，似是而非，应该是（足不出户）这一章
文字隽永，如一泓清泉，情节曲折，似黄河蜿蜒。通篇气势恢宏，若奔流入海。时代感强烈，民族的崛起浩浩汤汤。总结下，就是水。
水是挺水的，不过算是唯一可看的学霸文。但除了主角开挂外,其余那个年代发生的事情比较真实,大的方向上令人眼界大开,细节生动,活灵活现,各种比喻如天马行空,总的来说逼格满满，暂时可算粮草
虽然是搞科研可一点都不枯燥，上一本超级能源强国中后期作者已经笔力不够，也不认真写了，标准的烂尾，女主几乎就没有过多笔墨描写，这本不同，以那个年代的背景，在当时的消费水平万元都是巨富，用科研种田敛财，低调的装引爆的爽点更爽，作者学霸的身份和脑海里的海量实验知识，全文都有让人心痒痒要一直看下去的魔力，作者感情描写的功底实在是浅薄，还是暧昧，情节实在是拖拉，注水非常严重，写了好几年从高考大一还没有大学毕业，虽然水不过爽点十足，全文没有比较明显的毒点，比上一本高明很多，节奏控制的还可以，作者整篇还是不够圆润，粮草－ 收起全部
学霸文扛鼎之作。
 如果想了解传统本土精英学霸是如何崛起的，这是细节最到位，事业线仙草的神级爽文啊，在这个小分类里基本上找不到可以与之媲美的。
 作者资料查得很细，科研内容选择上也有的放矢足够爽，文里的科普有趣有料看得人非常愉快。
 鸟豚确实是最擅长写科学家的作者，他的第一本书主角就是数学家，里面很多形容我现在都记忆犹新，少有的能把沉闷的科研写出幽默、澎拜和壮阔，让人目眩神迷，击节赞叹。

 这本书荒时重看过一两遍，前期乡镇生活也许符合作者幻想中的国情，但我第一遍看的时候就觉得挺无聊的。比如锐学组选举事件，以主角的学习成绩和本地优势，根本不需要搞出对立，直接压服平趟的节奏。
 我当时觉得未免太看得起那几个反对的家伙了，小地方的反派也是欺软怕硬有脑子的吧？有时候正是因为在小地方，学校里的反而很服从权威，各种权威，不服从非常有反骨的要么不读书了，要么就在学校做老大或者成为山头之一，说怪话搞破事的有，但软柿子多的是何必给自己找麻烦，作恶也要有基本法的。
 整个锐学组情节就是杀鸡用牛刀的即视感，重看时直接从275章在北大学习的情节开始，可以直接进入科研科普装逼生活。中间涉及日常的部分我也是全部跳过了，比起科研内容，日常无聊居多，打脸生硬且让人不适，不符合画风。稍微觉得舒服的打脸是针对庞校长和同班耿同学的设计，比较新颖。
 除了主角一路奋斗的爽，由于主角科学家的身份，水豚其实在小说行文里也暗含了对资本科研大众朝廷之间关系的思考，对于一名拥有本地优势的学阀可以利用的手段进行了充分的阐述。将国内一些潜规则描绘得幽默而不让人过分反感真的是个技术活，尤其是站在非大众立场上阐述一些东西，要让读者不代入不感到被冒犯其实不容易，鸟豚是难得可以完成这个任务的。
 有的时候不同的立场不同的视角写好了也确实有意思，真实的奋斗是艰难的，书里的世界对主角是温情的，科研本身的起伏悲喜就很吸引人。
 五星强推，做学霸才是现代社会的终结快乐，之所以不做只是这个快乐门槛太高罢了。 收起全部
外行人不带脑子看，算是教科书般的装逼打脸爽文。作者把各处爽点处理的很老道，文字的流畅性和语言的幽默也技巧性的掩盖了部分逻辑漏洞，剧情方面我最喜欢的是作者写的正面角色们对知识的尊重、老一辈科研工作者对后辈的提携和爱护，以及为了国家科技的传承做的奉献。文章的缺点也是明显而毁灭性的，就是作者对多个毫无必要的女性角色的失败塑造。作者为主角设定了多个红颜知己和暧昧对象，所有——我是说这其中所有的角色都毫无魅力，千篇一律，以不停的脸红心跳犯花痴来构成其出场情节。文中所有男女互动全部是毫无营养的水水水，是生把一篇颜如玉毁成刘梓晨的败笔。 收起全部
1372章 1380章之前如果能得奖我就吃大便给你们看
看到简介就退了，“纯真的妹妹、冷艳的女上司、受伤的旧情人,”这是什么鬼？说好的钢铁大亨呢！后宫文取名也真诚点嘛！该叫《老子就是有钱有势，强推各路美女，她们还都非常爱我的故事》这样才不误导读者嘛！
重生文作者们都学着点，换了身体立马变脸，家族聚会叫爹叫哥比谁都6，这才是标准政客。那些“莫欺少年穷”的还是安心在乡镇玩泥巴吧。
如果说这本书更俗在产业经济方面的描写能给4到5星。
但是作者对主角的压制真的太强行了：
1.熊文斌，本来这人已经在官场上坐冷板凳边缘化了，因为主角帮介绍给市委书记谭启平，才焕发的权力第二春，当了市委书记的大管家，市委副秘书长，市委办主任。结果熊文斌的女婿各种在背后捅主角刀子。
2.市委书记谭启平，以主角家族为核心的政治集团下的外围成员，谭启平能当市委书记靠的就是主角家族，前期刚接任市委书记，能站稳主角也出了大力。结果这一位各种反对主角，联合主角家族的部分人打压主角。
3.主角外婆所在的家族，孙家，掌控海外上百亿美金集团的家族。孙家在中国分公司的代表人物，反而联合别人各种针对主角，给主角添堵。明明主角任职的是A镇，孙家这位代表，就在隔壁镇B镇投资。
4.主角父亲，是主角所在省的副省长。各种当着别的官员的面拆主角台，各种不信任主角，各种时不时“捅主角几刀”。这尼玛的哪是唯一亲儿子，这是九生九世的仇人把。
就是这么搞笑，看了300多章，这书的主要反派，基本都出自以上4点。
主角就只是想发展钢铁集团，这个集团从濒临破产，到发展到最后估计会成为国内最大的钢铁集团，主角无私到在其中一点股份都没占，就这么一心为公的主角，却各种被“自己人”打压捅刀子。就问你6不6。
虽然更俗笔下的主角和亲人亲戚家族的关系一向拧巴，但这本书这样拧巴到极点的也是让人无语。
而且这书主角只是重生到同时间段的官三代身上，只是普通大学毕业，结果换个身体，立马眼光和能力就和世界五百强老总看齐，甚至可以说犹有过之。
另外这书的装13打脸，真的很尬。
其实当年这书刚开的时候，还叫官场之风流人生的时候，当时我看网文时间才没几年的时候，追着连载就让我觉得憋屈到看不下去。
现在网文年龄已经超过10年了，回头来看，还是觉得这书太拧巴了，对主角的压制太不合理了。
也完全能理解这书为什么能有8分。一呢这书是六七年前的作品，那时候龙空众对更俗的观感非常好，这本以及更俗之前的几本小说，优书网最低评价都是8分。二呢这是无私为国家发展钢铁产业的小说，在偏爱国的龙空，打分标准肯定偏宽松。
 收起全部
这书能得8分···你们良心过的去吗？·····
笔者认为这本书才是更俗最好的一本，不同于水途的青涩，此书更俗已经完全适应了网文的路子，熊黛妮妹子好评，不愧是更俗，本来以为目标是妹妹，没想到却是结婚热恋中的姐姐，啧啧。ps网文必看作者之一。
重生之钢铁大亨（作者：更俗，字数：364.3万字）
题材：都市 后宫 重生

情节：S-
文笔：S+
感情：S+
人物刻画：S-
新意：S-
压抑度：B+
总评：S-

评：
1.更俗是少数几个可以让我无脑给五星的老作者，只要他重回都市文和历史文路线，质量都相当不俗。《重生之官路商途》、《枭臣》这两部堪称完美的作品奠定了他的名望。

2.涉嫌标题劝退......为什么这本书的名气要比官路商途小，最重要的原因就是这个无趣且低俗的名字......这算反向操作吗，老司机不炼铜了，改炼钢了.....

3.相当不俗的文笔和细腻的感情戏，更俗的书总是能让我忽略了书中隐藏的无数雷点，跌跌撞撞走到最后......这或许就是大神的魅力吧，诡防升级为神防。（如果想问有哪些雷点，请女主经历当中自寻，手动滑稽）

4.更俗擅长写成熟女性，由好人妻少妇。官路商途是小马拉大车，这本书你以为是喊着劳动号子xx，但实际上是富二代都市猎艳记。

5.装逼打脸的剧情属实不少，但终究更俗的知识储备仍然在线，大家纠结的点集中在这本书的主角成长得太快.....反向证明更俗对产业经济和官场生态的描摹仍然相当不错。事实上他也确实做到了这一点。

6.y1s1，这样的作者还是好好珍惜吧，被喷得都开始尝试玄幻、奇幻题材了....新作都跑非洲当酋长去了（滑稽脸）。更俗大大，我还是欢迎你回到中国继续创作都市文，即使套路重复，也足够吊打现在那些所谓的“屠版文”了。

PS：雷点和郁闷点（http://tieba.baidu.com/p/5293503736（@z1478962 #5））
1、虐主，这本书我感觉作者的脑袋走入了死胡同，明明写的是权三代红三代偏要把主角弄得一副苦大仇深举世皆敌的样子，无脑反派无脑配角数不胜数。主角时常被敌人围攻到不得不在危急局势中力挽狂澜，最后打脸却一点都不痛快，显得主角一直以来的发展都比较憋屈，整本书的节奏也让人压抑。
2、神雕，更俗的书，出场的女角色基本都是美女，其中不乏女主等级的相貌，神雕满天飞。
3、前世的雷，主角的前身沈淮惹下的情债很多，比如说那个被主角始乱终弃后割腕未遂的朱仪。
4、还是前世的雷，戚氏姐妹，蛇蝎美人戚靖瑶喜欢孙海文却瞧不起他的贫寒，让主角初恋失败后再出场已经是红三代的情妇，而主角真正的初恋戚瑾馨和姐姐戚靖瑶是双胞胎。一想到这里的雷老夫的板甲都破了。
5、漏女，不说多少，太监的书，没跟现在的主角发生关系也没确定最后归宿的女主都算漏女。
6、拒女，送女回收，大熊小熊姐妹都喜欢主角。姐姐熊黛妮喜欢过去的“孙海文”，而那时候的主角看不上她，于是她和别人结婚了，重生之后主角又回收。妹妹熊黛琳喜欢重生后的沈淮，主角因为和她父亲是对手所以有意疏远她。不过根据后续剧情这女主依然喜欢主角，也没有送。
7、主角的前身孙海文有个妹妹小黎，戏份很少，和主角没有任何暧昧发展。主角把她当亲妹妹看待，没有收的可能。

女主角：（https://tieba.baidu.com/p/5259074747?red_tag=2078200330，@z1478962）
1、孙亚琳，第一女主，主角的远房表姐，全书中最有爱的也是塑造最好的女角色。
2、陈丹，第一个收的女主，孙海文的堂嫂。
3、成怡，主角的正宫。
4、熊黛妮，FC，喜欢孙海文但是被当时的孙海文拒绝，嫁给别人，主角重生后因为丈夫出轨于是闹离婚，和主角发展成情人关系。
5、熊黛琳，熊黛妮的妹妹，喜欢主角。
6、杨丽丽，FC，夜总会的妈妈桑，沉沦中遇到主角之后命运发生转变，现在已洗白做正当生意，和孙亚琳是好姬友。
7、周裕，FC，主角的上司，丈夫瘫痪在床不能人道，和主角发展成情人关系。
8、谢棠，结局漏了，“沈淮”后妈的带过来的女儿，与“沈淮”无血缘关系。
9、谢芷，FC，女反派，一直被主角打脸，最后被主角征服。
10、寇萱，身世惨淡的初中女生，即将被生活逼入深渊之时主角拉了她一把于是倾心于主角，塑造比较有爱。
11、余薇，px，寇萱的母亲，昔日穷困之时抛夫弃女的***，有了钱之后回来找女儿。
12、谭珺，权贵千金，对主角有好感，结局漏了
13、陈美红，美丽热心肠的列车员，与主角在火车上遇过几次，帮了主角一次忙，对主角有好感。
14、朱仪，FC，主角前身“沈淮”诱骗的女学生，被“沈淮”始乱终弃后自杀未遂，心里对主角并无怨恨。
15、胡玫，主角以前圈子里的大美人，喜欢主角，和孙亚琳是好姬友。
16、戚瑾馨，孙海文过去的女朋友，戚靖瑶的妹妹，和戚靖瑶是双胞胎。
17、雷点女主，戚靖瑶，学者世家出身，蛇蝎美人，戚瑾馨的双胞胎姐姐，长相和妹妹相似。爱慕虚荣对权势有着狂热的欲望。假扮妹妹与孙海文约会的时候既为主角的才华所吸引，又鄙视主角的卑微家庭。挑拨离间使主角和妹妹的感情破裂，自己转身当了权贵的情妇。 收起全部
碰到描写漂亮女人全都是香肩，没有一丝赘肉，白嫩，玉足，没有一点瑕疵，香臀等等。好像美女个个都是完美的，干嘛呀这样跪舔。。。


而且不觉得美女比例太高了吗，做官的家里女孩子全都是美女可能吗
相比较更俗之前的官商和商途，本书稍逊一筹，整体感觉粗糙很多，主角只是结合了一个高智商屌丝和豪门废柴，立刻就能成为眼光深远，能在官场游刃有余的人，变化太大，远不如官商里被曾为市委书记的外公教导的林泉与商途里重生的张恪让人信服，后半部分俗套的装逼打脸情节太多，这点比官商、商途差太多，穿插的女主戏份也不如前两本，甚至好几个角色写到后来都忘了，比如陈美红（为什么没有白洁呢 :)）……当然相比较其他的都市官场商业文，更俗的作品还是好太多，不是一个档次的作品，可惜在大环境下，还是草草收尾，很多剧情都来不及写。尤其喜欢表姐孙亚琳，更俗写她才是沈淮心中的魔鬼，如果现实中有这样的一个表姐，也会是我心中的魔鬼…… 收起全部
PS:更俗的都市文主角清一色要穿土的冒泡的衣服然后装B打脸，几十章来这么一下，本本如是。

PS:更俗总喜欢写一些跪在真实的剧情，同一个大阵营内的人，各种骑在主角头上嘲讽，但最后为了所谓的阵营团结，主角还得让出好处，人家拿了还可以继续嘲讽……如果视角换一下带入这些小反派，看书的感官瞬间爽了不少，我天天大吃大喝乱玩开party看主角在那里蓬头拓面的奋斗种田顺便嘲讽，蹲在主角头上拉*，他还得给我好处……卧槽，换个人带入看好爽啊啊啊

PS:再细看发觉更俗还有点高级黑，原主再怎么混蛋也是豪门子弟没几个女的能在他面前蹬鼻子上脸，结果被屌丝魂穿了，随便哪个女的都能在屌丝面前耍大刀，什么倒水耳光冷嘲热讽应有尽有，主角大部分也是好言好气的应对……你这么一对比，啧啧啧……

初看第一遍就有点奇怪，这个熊文斌的戏份怎么那么多，主角前期的嫡系、对手在中后期基本神隐，就是这个熊文斌的存在感真强……然后！

---换一种角度看书---

最近第二遍细看，细细品味，感觉里面有条隐秘的同性恋之线，似乎主角隐秘的深爱着熊文斌？飞黄腾达不忘拉熊文斌一把；关照熊文斌家人，鸡犬升天；就算敌对了也不冲熊文斌打脸，熊文斌女儿有事第一时间冲上去相助；为熊文斌大闹市常委会议；熊文斌失势又赶紧上去嘘寒问暖；瓜分胜利果实直接把熊文斌抬上市常委……如果说更俗没给主角找个姓熊名文斌的爹的话，那么这本书隐藏正宫怕不是熊文斌。俗话说故事里篇幅多的人物在作者现实生活中大多有原型，难道？！看着更俗苦苦压抑自己的感情，不禁让人心疼。 

更俗大大，支持，笔芯！（这行为彩色字体）

似乎有些朋友没看出来呀，我开个粗略的章节分析吧

首章，笔墨最多之人，老熊
经过十几章的压抑，度过危机，反转，正准备高潮的时候，他又出现了！
21章，主角度过危机回窝，不请自来，破门而入，和老熊再次邂逅
25章，原文：“‘你想哪里去了，熊文斌老脸有些挂不住，说道，‘沈淮的心思不在黛铃身上，他有别的心思，这些你不懂’’” 
熊文斌一个80年代官场几经辗转的官员，他的老婆怎么可能不懂官场，那到底不懂啥呢，你细品
剩下的章节一直是熊文斌的戏份，直到28章为止
34章，主角做好调动的准备后，马上就来找老熊，下一章，带老熊拜山头推老熊上位
46章，主角下乡开始和地头蛇起冲突被围困，嫡系赶紧跑来市里找老熊救援，原文：“熊文斌说道，海鹏，你开车送我去市政府，不能真让沈淮被市局的人抓走”老熊的女婿不明白为什么岳父要为了这个人去得罪市长，老熊丢了一句这事你不懂就赶紧跑了，到底是什么不懂呢……细品 原文“周明见岳父为沈淮大动干戈，心里很是不满”
52章，老熊和主角搭档兼唱双簧
剧情铺垫
64-65章，回市求援，老熊亮相，暗示老熊很关注主角
原文：倒是谭启平主动将话题扯到梅溪钢铁厂的头上，问沈淮：“听老熊说你在梅溪钢铁厂的工作很不错，实际参与生产整顿的人员，对你的评价都很高啊……”
67章，爱屋及乌，让老熊女儿参股新事业，屁事不干纯等着分红那种
80章，装逼反转打脸的时候，和大佬聊天，老熊仍然在场
94章，孙亚琳登场（全篇篇幅戏份最多的女子），老熊依然出场(王见王？很有意思的一点是，出场设定中孙亚琳是LES的设定，那么老熊……？！）
98章，从孙亚琳拉来意外援助，特地找老熊商量
99章老熊戏份

要说更俗是潜意识作祟加了很多老熊戏份，或者就是特意这么写的。无论怎样，前中期老熊的戏份已经比主角的好几个情人戏份还要高了。

写个100章，待更新

PS:看不下去了，打脸同质化不适合二读。
最后说一点，倒数第二章熊文斌还在出场。
O.M.G Support!!（彩色） 收起全部
还不如叫《重生之小镇风云》，全世界都好像和主角有仇一样，就是要阻止主角建钢铁厂，一个一个轮流来，主角再一个一个打脸过去，写了几百章，几乎都是这些东西。更搞笑的是，这个钢铁厂甚至主角自己都没有控制权，作者解释说是为了让钢铁厂发展得更快，所以主角没有自私地收为己有，所以主角其实一直都在打白工。然而，如果主角要了钢铁厂，那么就不存在以上所说的各种冲突了，所以，全剧终，看了等于没看……
从开头在塔陵园见到妹妹时的悲痛，到回到老宅时黑暗中的哨声、人狗情未了，再到后院吹起的姑苏行、泪奔的小黎——前世的亲情线才是小说里最打动人心的部分，更俗的煽情功力不得不佩服，人狗情未了那段我还哭了…但是可惜如此精华的一段感情，这么重要的一个角色——妹妹小黎居然是打酱油的！
主角四处摩擦起火的肉欲，一直解释不清蒙混过关的“爱情”借口，实在不得我心。这种‘性’‘爱’一次两次或许还能显得有点美感，次数多了实在令人感到虚假甚至厌烦。
更俗似乎只会写肉欲的“爱”，真正能打动人心的真实情感却总是戏份可怜、并且只是作为悲剧来赚眼泪的。
真是可惜 收起全部
一如既往的干，干到难以下咽，但是毕竟更大的书，在水准以上。都市人侧重点放言情比较好，明明大家都是冲着女人，感情戏去看的，偏偏遂不了心意，基本都是工作报告。女人那么多，推倒的没几个就算了还全是人妻；漏女太严重，大部分女角色戏份都少。刻画的比较好的应该是成怡和孙亚琳了，心疼表姐最后一章最后一段才推倒。
都市文里面玩商业玩产业布局也就更阿姨了，不过明显的过于深入了导致理解难，以前看评论水途好多人的最大的印象就是系鞋带，很少有人讨论其产业布局的就知道这方面难有受众。
次选仍然是更俗大婶。书中做钢铁厂，做大可以影响官场和国家产业规划。做房地产，大学城不是为了赚钱，而是为了建设新城。后面又是煤炭交易市场，又是煤炭东运，搞特高压西电东送，靠一个个实业，小官影响着大局，处级的干部发挥出省部级的能力。
女性角色刻画没有官路商途的惊艳；主线上，重工业国企的爽感也远远弱于电子产品行业；而且还烂尾得更明显。综合只能给粮草。
借书评说一下，龙空都快成神经病集中地了，口味各种奇葩，就比如这本书，8分怎么来的？
无数次说再也不看更俗的书了
偏偏不信邪被一波一波煞笔的推文给搞的自己再来吃毒
更俗笔下永远没有爽字
从开始到结局主角永远都是妥协（妥协尼玛比煞笔作者）退让和吃亏


排毒 
永远不看更俗都书了
平民子弟意外身亡，突然成为官场豪门子弟的他，是换一种人生，还是继续风流放纵的生涯？纯真的妹妹、冷艳的女上司、受伤的旧情人，本该是两个人的人生线索，从此都交错在他一人的身上……
笔者认为这本书才是更俗最好的一本，不同于官商的青涩，此书更俗已经完全适应了网文的路子。ps网文必看作者之一。
更俗再也写不出官商那样的书了，比起上本书的情真意切，这本书就干了很多，剧情很干，感情线也很干，后期主角已经变成人形人妻推土机，为了黄而黄。
十年前的老书能够读上几遍的不多，也是每次读完都会让我唏嘘不已的小说。周行文跟林蛋大一样应该是我们的同龄人，也都是在同时期出文的作者，两人的第一部作品都带着我们那个时代青涩的回忆和单纯的向上的精神。跟十年前的大部分优秀网络作品一样，都是第一人称为主、都是小小的金手指、都是充满着对未来的抱负和希望，主角以我们这一代人的目光来看着这个世界，作者以一种淡淡的笔法来描绘80、90年代的世界。文中那过去的没被商品经济大潮所污染的年代、那些我们未曾珍惜却已失去的回忆和感情，到处都能引起我们的共鸣和感慨。我们都是外表冷漠而内心软弱的那一代，都是妄图改变世界而最后和光同尘的那一代，都有着自己梦中的张小桐的那一代 收起全部
【义姐系列】都市重生题材小说的开山大作，真不好意思一直忘了添加这本书，这两天重温它才发现了这个失误：本书的感情线主题完全可以概括为：萝莉表姐养成计划！
重生流始祖，也许现在看来远没有当年刚出时的惊艳，经过时间淘洗后的本书仍然不失为一时佳作。重生男主教（调）育（教）萝莉表姐一次满足青梅竹马控萝莉控和姐控的三重愿望，女主张小桐从小就受到男主影响，携手走向了神童到建立商业王国的梦幻人生，人物设定相当讨喜，几乎没有男生会不喜欢张小桐那么一个可御可萝的贴心棉袄。同时男主的创业人生也描画得可圈可点，虽然不乏有读者吐槽主角创业偏流水账和经营太顺，但主角马不停蹄忙碌的同时，每一年的到来都能给读者一种紧迫感，主角的先知是有期限的，总会在曾经穿越过去的那一年用尽，只有充分利用了先知先觉的优势，才会在重生的岁月给自己谱写上完满的另一段人生。 收起全部
周行文与张小桐这一对的表姐表弟角色扮演终于事发进去了。
感觉这是一本暴露年龄的书，对这本书最有共鸣的应该是75后或80后，这样对于文里出现的很多时事日常才比较有代入感，但即使没有这些怀旧情绪，也是一本不错的都市日常温馨流重生文。
 这本当年非常火，感觉开了重生先河，之前有很多穿越的，但重生到自己的童年时代，少年时代，开始一段新人生的网络小说在这本以前的我都没啥印象，应该像无限恐怖一样属于本类别的开山怪。
 日常温馨流写得吸引人的，细节触动共鸣和人物讨喜两者相辅相成，这本也不例外。小说连载时，评论区基本变成了回忆怀旧大集合，回顾年少时光，分享一路走来的点点滴滴也是一大日常，所以当时死忠粉不少，此文也和诡秘全职一样是男女通杀，现在回忆起这本书都还是有种怀念感。
 但作为一本小说，内容上商业的幼稚就不说了，在那个草莽拼杀的野性时代来一个能力心性也就中产的主角，这成功率太低了吧，为了主角能一路成功，金手指就是魔改了当时的大环境吧，或者说直接使用了文艺范的白衣飘飘的年代，于是人们是纯洁的质朴的内心安宁的，真这样严打上访经济罪案这些怎么来的？这一点我觉得现在的很多重生文反而看得很透彻，日子肯定不好过，生活也非常贫瘠，只是机会更多，但风险也很大，而作为一本上古重生文，文里只有小美好小确幸，也算是抓到自己的核心竞争力了。
 
 这本后面我弃文了，主要是前中期对日常的很多描述等于经历一趟怀旧之旅，后期开始搞事业并且事业越来越厉害，由于我没法认可主角的做事方法和作者逻辑，代入感越来越差，就弃文了。
 但这本书引发了我对重生文的兴趣，这个新类型成为历史穿越以后我最喜欢的，后来也出了一系列的佳作，一样文青的大涅槃水途紧随其后。
 不过我对于重生穿越类虽然什么路线都能看，只要小说写得好，但我最喜欢的还是能拼杀能再造世界的强者做主角，走出自己的道路，这条道路也许也有局限，但也求仁得仁。
 于是近代穿越里最喜欢1852铁血中华和赤色黎明，也喜欢重生之出人头地。其他的当然也看，甚至也有很多不错的小说，但主角心性上不足，智慧上的匮乏和能力方面的欠缺，以及路线实践方面的难以认可让人感觉可惜。
 如果只是文青和对黄金时代逝去的怀念，茨维格的昨日世界不是更深刻精彩吗？结合茨维格的人生经历和当时历史的波澜壮阔，余味悠长。
 网络小说吸引人在于作者和读者距离非常近，经历上的共鸣感加强了，但每个人有各自的诉求和阅历，也不可能都满足，所以求同存异跳着看就行，确实看不下去弃文就好。 收起全部
男频，都市，重生。
最早的一批重生文，周行文的文笔也有相当的水准。当年的重生流还没有那么浮躁，功利。小小的金手指带来的是温馨的日常。作者展现的就好像是一个夏天，烈日下的树荫里，小男孩和小女孩一人舔着一根老冰棍，轻声细语。美好的感情，对未来的希冀，种种我们曾怀有的珍贵的，却又在后来不得不或者主动抛弃的，又在字里行间重新回到了心中。和隐杀一样是我喜爱的重生类文。但是后期走低。记忆中单女主。
中古级都市小说仙草。写重生的小说很多，但大多数一开始就写的太高大上了。前一刻还是一个普普通通的平头百姓，重生之后没个3-5年就成大亨巨鳄了……不可思议。个人感觉，这本书比较真实的写了一个人，是如何从小市民一步步发达的，也结合了当时的实际，而且，从小孩时代写起，让读者伴随着这个小孩长大，比较有意思，对于80后一代的读者，代入感比较强。另外，塑造了一个非常优秀的女主角——张小彤。这个即是姐弟，又是师徒，又是伴侣的独特存在，伴随着主角一步步成长，让主角的光源氏养成计划得以完成，成为了我心中完美妻子的代表。 收起全部
作为现代都市重生问，我总是免不了要和《官路商途》与《重生之大涅槃》比较一番。言商，不如《官商》专业，不如《涅槃》专一，主角什么都要参一脚，但是什么都只给个开头和结尾：我做了，我成功了，很多商战略显幼稚。言情，不如《官商》后宫，不如《涅槃》专情。本来想打三星的，但是看到评论以后一查，卧槽，04年的书，我04年初中怎么没有发现这本书！？
04年的老书。在以前的话，算是仙草，但是以现在的眼光看，问题很多。
比如说其中经商的部分，太糟糕了，过家家一样的。之所以这么说，只因为一点，没有留出“预备队”处理突发事情。主角什么都要掺合，总是让自己的资金链紧绷绷，精力也被绷紧。然后主角很幸运的并没有遇到什么挫折。
比如说小混混，比如说相关机构打秋风……都没有，而且主角很容易的收到了金手指一样的人才。
之所以这么顺利，一部分可以说主角先知先觉。但是主要的，则是作者的金手指吧。
其次则是收人的部分。
还有收人部分……
但是这本书仍然有优点
一点是各种小美好
一点则是男女主角那种感情，真得很让单身汉羡慕。但是也为男主感到悲伤。 收起全部
周行文与张小桐这一对儿，是伴侣，是姐弟，是师徒，是挚友，是浩如烟海的网文情侣中最让我喜爱的一对儿之一了。作为一个后宫流爱好者，我看单女主文要比看后宫文挑剔得多，而此书依然是我心中数一数二的仙草。无论是作者平实又不失优美的文笔，还是娓娓道来的叙事方式和节奏，都像清泉一样甘甜。此书是都市重生文的开山怪，也是第一经典，后面的大涅槃，心动之流都差远了。
周傲天开启了都市重生的大时代！从此装逼打脸，泡妹子，先知赚钱，出人头地，秀看不起自己的亲戚一脸，成为一种经久不衰的套路和趋势！所以，这种开山怪是仙草，需要理由吗？另外，周傲天到是单女主，而且还是他自己调教的表姐 啧啧。
【重生光源氏计划】姐姐养成，
【仙草带剧毒】
看了一半了，不吐不快，这本书友很多缺点，比如第一人称，比如撩妹不收，见鬼文青...
但这是开山怪，而且鉴于年代和阅读流畅感，再加上书荒，所以给了仙草，但却有剧毒！！！
相比之下第一人称不是问题（以前我也不看第一，但后来书荒实在太严重，所以只好出手了）相信我，不看第一人称是你还没有体验过纯粹的书荒。
【看完补分，目前50%】
【看完了，毒啊！死女神雕文青主角脑子有坑，但是阅读流畅，没书荒别看】 收起全部
都市重生流始祖.@己未癸酉 周行文跟林蛋大一样应该是我们的同龄人，也都是在同时期出文的作者，两人的第一部作品都带着我们那个时代青涩的回忆和单纯的向上的精神。跟十年前的大部分优秀网络作品一样，都是第一人称为主、都是小小的金手指、都是充满着对未来的抱负和希望，主角以我们这一代人的目光来看着这个世界，作者以一种淡淡的笔法来描绘80、90年代的世界。文中那过去的没被商品经济大潮所污染的年代、那些我们未曾珍惜却已失去的回忆和感情，到处都能引起我们的共鸣和感慨。我们都是外表冷漠而内心软弱的那一代，都是妄图改变世界而最后和光同尘的那一代，都有着自己梦中的张小桐的那一代 收起全部
据传是重生文的鼻祖，现在看来也就是那样。亮点是调教男主的表姐，同时满足了萝莉控与姐控两种人群，实在是吾辈楷模§(*￣▽￣*)§
如果你还没有被大量穿越几十年前的孩提时代，利用金手指和丰富的后世资讯挣大钱的各种倾向穿越文所洗脑，那这本当年还是看着比较小清新单女主（虽然女主好像是他表姐。。。尴尬。。）还是会给你留下美好印象的。。
据说是重生流的鼻祖，我认为周行文最好看的小说。因为年代古早，事业线比较想当然。不过感情线实在是出色。男主从小培养自己的表姐，简直就是光源氏啊，还是骨科的⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄
重生流算是鼻祖了，当年相当爱看啊，不过搁在现在再读也是别有一番风味，女主真的是塑造的太赞了，男主的三观也算正常，加入本书单，用以留念。
我看书时候就喜欢看作者默默算数，尤其金钱。
沧浪之浊水：重生流始祖，也许现在看来远没有当年刚出时的惊艳，经过时间淘洗后的本书仍然不失为一时佳作。重生男主教（调）育（教）萝莉表姐一次满足青梅竹马控萝莉控和姐控的三重愿望，女主张小桐从小就受到男主影响，携手走向了神童到建立商业王国的梦幻人生，人物设定相当讨喜，几乎没有男生会不喜欢张小桐那么一个可御可萝的贴心棉袄。同时男主的创业人生也描画得可圈可点，虽然不乏有读者吐槽主角创业偏流水账和经营太顺，但主角马不停蹄忙碌的同时，每一年的到来都能给读者一种紧迫感，主角的先知是有期限的，总会在曾经穿越过去的那一年用尽，只有充分利用了先知先觉的优势，才会在重生的岁月给自己谱写上完满的另一段人生。 收起全部
我特别想知道作者表姐要看了这本书会是什么感觉？
我他妈的……郭厂长：咱们惹不起李牧，李牧有后台。我们整李牧他爹，李牧他爹没有后台……
基本是虾扯淡，电子商务，互联网的春天的来临是国家加大基础设施的投入的结果，2000年左右，才有多少网民？有多少基站？网速够吗？搞网购需要的快速物流网络，在2000年能建立起来吗？有路吗？靠邮政快递寄东西吗？这些都是08年前后国家加大基础设施投入后带来的东西。别说其他的，2000年左右中国的手机的普及率才有多少？
这本书应该叫金山游侠的单机时代。你能相信在2001年这个纳斯达克网络股泡沫刚刚崩溃没多久还远远没见底的时候，主角就能在短短一年时间里从兜里掏不出100块到拥有估值超过200亿的大公司。你能相信从零开始的互联网从业者，只是开始自己搞了搞外挂，后面完全不插手开发只是指导，就能在一年里搞死拥有几千万注册的QQ，同时搞出一个全国最大的MP3网站，搞出全国最大的贴吧，搞出农场和YY（主角取代QQ的软件）。搞出支付宝和淘宝，搞出全国最大的家教网。在这一年中主角还写了歌捧了乐队，拍了微电影，搞了房地产。搞三个女朋友。我只能说单机游戏你用金山游侠调点金钱资源什么的就算了，但还要用变速齿轮来加速就真的太无耻了。 收起全部
毒草。
猛地一看还不错，仔细一看还不如猛地一看。冰山班花因为一句话倒追男主，这很冰山。抄歌不提，商业上经不起推敲，不过还算能自圆其说。写的最烂的就是打脸情节。举个例子，郭林听说儿子和男主闹矛盾，男主叫来了当地黑白通吃的房地产大亨，外加黑社会一哥，然后怒吼惹不起。接着智商突然下线，我惹不起你我可以搞你爹啊！然后找人要陷害男主的父亲，一边感觉男主惹不起，一边去搞男主的父亲，神逻辑啊！最凶的是，男主知道这消息以后，怒发冲冠，心想，祸不及家人，你这都不懂？必须搞掉你！不知道哪里听来的祸不及家人，要求别人也遵守。至于心安理得开后宫和这个比就不算什么了，剧毒 收起全部
路人程序员重生变成世界首富顺便开后宫的故事。
认真你就输了系列，主角是年薪20万的资深程序员重生后脚踢马云，拳打马化腾，一屁股坐死李彦宏，房地产逼死王健林，拍电影搞综艺写歌捧明星。然后去美国收服脸书布局世界……
老牛看的YY小说也够多了，这本算是其中翘楚。
优点：开局还算好看，主角自己发财后能懂得孝敬父母，恩泽亲属，不像另外一本书中主角都买下陆家嘴了老爸还舍不得抽红塔山。算是有点人性。
缺点：俗不可耐，意淫过度，吃相难看，感情线无法形容的尴尬，一个学期从几万元资本做到几十亿，让人觉得想笑。 收起全部
这本书最大的问题把年代搞错了，本来该2010年才有条件开搞的项目，全部在2000年实现了，只有几十万网民的年代，居然数次出现1亿注册用户，数千万在线用户的应用，真的很毒。
事业线写得还过得去，但是作者偏偏要把笔墨用在感情线上狂喂狗粮，每一次约会，每一次见面都要写，啊我想你啊爱你啊，一个女人还不够，要三，四个，见一个爱一个，而且这些女的除了年龄之外其他性格什么的都差不多，毫无分辨率。发达之后再也没联系过同学，好不容易同学们主动联系主角一次，主角就吼：我忙啊忙的吐血啊，不是不想联系你们啊。后期水的要死，开个新闻发布会要五章，会场布置一章，记者猜测一章，提问一章，发布内容一章，全场惊叹一章，呵呵 收起全部
应该说作者对商业方面的情节氛围塑造的不错，这也是这本书出成绩的原因，但是作者的商业逻辑其实是很有问题的，譬如让起不到任何帮助的房地产老板来入股公司，却把百度这种有巨大帮助的搜索引擎公司欺骗出去。而且主角的商业规划和格局真的让人哭笑不得，很多时候完全是只许州官放火不让百姓点灯。譬如一边骂百度还没出来的竞价排名，一边自己搞游戏外挂赚钱、疯狂盗窃那些草根歌手的歌。
小白文一本，不带脑子就能比较愉快的看下去……当时本着要了解当前白文发展状况的悲壮心理，试了试水，被那个略带惊艳的开头所吸引，然后居然就看下去了……作者对互联网行业的认知有独到之处，在商业方面的情节设置颇有心得，其产业布局，环环相扣，偶有小亮点。但感情戏让人非常尴尬，和写商途时期的更俗相对，简直差了100个现在的更俗…… 对互联网行业感兴趣，且毒抗10蛙以上的童鞋可以尝试一下，否则毒翻身亡，概不负责
此类重生文的作者巴不得主角越小越好，钱赚的越快越好，国家是瞎子，政府是弱智。所以经常有初中解出世界难题，高中独立研发芯片，大学获得诺奖。第一桶金通常是炒股，然后一次性获利几十亿。百度腾讯阿里联想华为通通逃不掉，老马小马老王老任都要跪服。香港只是跳板，脸书微软甲骨文，苹果高通亚马逊，主角统统都买下。严重怀疑主角有传说中的封神法宝，落宝金钱，没有什么是钱解决不了的，打脸可以甩钞票，法律可以甩钞票，女人可以甩钞票。整个地球都会被主角给沸腾，纵然如此，还是会有智障二代前仆后继，讲真，一本书下来政府高层可以换三届的人马了。 收起全部
2星。客观讲，本书故事性还可以，先得3星。然后，具体说说，一是财富手段，合理性相当马虎，好在勉强自圆其说，就不扣分了；二是情感描写，虽然汲取了备受质疑的《俗人-》和《重--等你长大》这种当了婊子还硬要立牌坊的情感纠葛戏的教训，本书主角在犹豫之后还算果断，但是驾驭感情戏的笔力还是生涩，在大篇幅水书之后，常常不见女主们踪影，处理相当差，扣1星；三是讲本书的情怀，本书男主怀抱重生利器，但格调不高，唯一出彩的是3321助学网，还要坦言这是为了披上免死金装，他做外挂，打群架，结交黑社会，涉枪处理矛盾，终究是走用践踏法律来彰显自己成功的老路，没逼格，扣1星。最后，鼓励一颗星，2星 收起全部
如果现实里有BTA集一身 还掌握微信微博.甚至还完全控股淘宝支付宝..那这个创业总裁可以上天了吧..人间已经不适合你了
很传统的都市重生文，靠卖网游外挂攒第一桶金，之后凭着重生者自带的it优势，压倒BAT，而强势崛起。事业，爱情，音乐，家人，朋友，该开的剧情线，该玩的扮猪吃虎等打脸套路，作者也都使用的不错。其中主角发展出公益性质的网上家教配对平台，算是网文界里有意思的创意。基本上，本书无论是人物设计还是情节文笔，都能看出作者颇有功底。只可惜，书中的剧情，在短短的时间线里，作者安排了太多的冲突事件，商业竞争，以及人事斗法。这实在是太频繁，而且又花费太多笔墨在处理细节，偏偏这些剧情在逻辑推理上，又太过想当然尔了，导致整个故事变得过于冗长拖沓，让人阅读起来增添疲劳而已。 收起全部
看了十几年的网文了，什么杀妻证道，母女花，姐妹淘，光源式，推土机，人妻、绿帽、变身、搞基，通通见识遍。反正就是下限无止境，所以后宫种马神马的完全无所谓，但是你既然要写情怀干嘛又劈腿？完全是自己打脸有木有？最后还来段解释说神马放不下任何一个？这太特么虚伪，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，能不能别这么心虚，推倒牌坊直白的立表，有神马不可以？
 不介意你渣，介意你渣得不够坦荡不够理直气壮渣得象个不敢直视自己的怂包！ 收起全部
你能想象马云或者马化腾为了替自己的小老表撑腰亲自跑到一个中学里欺负一个学生吗？很多书都水，但水的这么烂的以前真没见过，很多猪脚都装B，但装的这么烂的还是第一次见。
一千多章了~~打死小马，脚踩老马。。。。尼玛书中时间线一年还没过去。。。还在上破大一
主角自带光环，美女无脑倒贴，几个月不见面不联系美女不劈腿甘心做小三。全书充满作者自以为是的自嗨，跟俗人回档一样，作者写hi了，舍不得结尾了，估计能写到千万字直到主角买下全世界
【披着宅系皮的都市书单系列】最近一直在追的都市重生文，作者对业界有一定认识，在学生时期以在线教育为切入点很新颖，做成公益项目的想法更是令人赞叹~不过做贴吧说实话是一个有些想当然的想法了，但总的来说还是相当不错的，加上不差的文笔，妥妥的粮草
ps：冬马，saber，丽，诗羽，爱花，冥夜，赵子秋
程序员重生到2001年，然后写石器时代的外挂，抄歌卖歌，抢注网站名，买店铺，后面反正抢在BAT前面做，想让对方无路可走。
无脑爽还是不错的，适合初中生读，路人的智商不到100.
牛人之所以成功，一是能力，二是行业，还有时势造英雄。重生后，你按照前人的路一步步走，不一定取得相同的结果。
本来想评个干草，粮草不满，不过作者确实很认真写，时代感也不错，给个粮草。
这本书实话说让我充分了解了东欧剧变苏联解体前后，这一个时期的混乱，主角作为一个知道历史的穿越者，以走私起家，勾结苏联体制内的蛀虫上位，官商勾结谋取利益的故事。
有趣的是，主角也曾感觉不安全，想隔代培养普大帝；但最后还是意识到，即使是一个不纯粹的政治家，也只会消灭寡头。于是亲手干掉了——这一点，剧情敢偏离历史，同时作者还意识到普大帝危险性的想法，可以再点个赞加分。
青蛙评价：作为一个同样经历过八十、九十年代，那段风云岁月的过来人，当年红色阵营的失败，其实是必然的。首先就是宣传阵地的全面崩溃丢失，思想上输给了对手。书中的愚蠢的苏联民众，何尝不是当时国人。记得笔者当年还是少年求学时，身边的人，无论是家长，老师，家长的领导，几乎每次接受他们的思想教育时，内容全是：好好读书，争取出国，外面的世界才是天堂云云。
中国如此，苏联也不例外，大家都把美帝宣传的自由和选举式民主想得太美好了——直到三十多岁后，我才明白，任何不谈阶级斗争的民主，都是在耍流氓。所谓的普通人民，如果没有合格的英杰带领，当真就是一群羊，一群被玩弄愚弄的傻子。当真会被人忽悠着，干出贫下中农反对土改，下岗工人支持国企私有化。
苏联的死亡，是所有人的责任。戈地图的愚蠢，高层的贪婪自私，知识分子阶层的东林党般的自以为是的天真、愚蠢，以及象羊一样被玩弄的民众——其实我们也曾差点走上这条路。
本书算是反英雄类题材，主角就是一个提前看到答案的穿越者，贪腐，挖社会主义墙角，后宫什么的玩得不亦乐悦。
他代表了人性的另一面：我们恨那些骑着我脖子上吸血的蛀虫，但如果有一天，我们有机会成为这样的蛀虫，我们则会十分地开心。恨这样的蛀虫很大的一原因，就是因为我们不能成为这样的蛀虫.......
红色阵营，最后终是输给了自己，输给了人性的黑暗面。
评价：粮草++，仙草--
阅读毒抗：二蛙 收起全部
虽然的确希望看到主角冷酷有心机不小白。
但是这种窃国的举动还是过不了心里的坎。尽管是苏联，尽管苏联迟早都会垮。
还是过不去心里的关卡。
文的确是好文。各方面知识量很大。节奏也非常快。国家倾覆的风云也是。
看了之后反而体恤普京的不容易。民众的脆弱。
就这样吧。真正描写那段风云激荡的仙草！好吧，太监猪唯一完结篇。
做个记录（转载来自：景德四年、lymph ），《重生寡头1991》《重生官商路》《彪悍的重生》《独裁者1986》《红场枭雄》《富贵军团》《战火1860》《新二战风云》《官路豪门》《黑金教父》《风起华尔街》《香江流氓教父》《重生美国大亨》《灯塔》《奋斗吧，加夫里尔》 《红色精英》《逃犯手记之列国群芳谱》《尤里的复仇1934》《黑色旌旗》，欢迎补充。坑的数量都够专门开一个书单了。
这本书实话说让我充分了解了东欧剧变苏联解体哪一个时期的混乱，主角穿越的就是哪一个时期，实话说前期写的对我来说一般，后面渐入佳境，正妻就是军方大佬的女儿，当然特工燕子也少不了，后面还专门在公司里面养女秘书，几乎每天换一个。我的仙草。
@先进性建设 : 苏联解体时期作品。。印象中太监猪仅有的完本。。
感谢书友的推荐。
感觉猪的书其实很像一男人渐进的过程，从开始时文笔的青涩浅显，再到逐渐熟练的文风叙事，然后再到超越了某种顶峰后形成自己的文风行事风格，性格爱好。
之后在宛如一个啥都玩过，极度厌世的中年男人一样愤然自宫，入宫端起了铁饭碗。
这本书作为猪仅有的一本完本，文风与情节还明显没有沉淀老练下来，还带着新人刚开书的浮动，直到后面才开始有了印象那位猪所特有的东西。
感觉猪的书里面《黑金》的文风与才气是最巅峰，其他的时候虽然都不错，但却还是有些下滑。
情节的如果是喜欢苏联走私这方面的可以去看看。 收起全部
感谢 @srt4444 评语: 居然30%看过，不亏y吧的
——————
书肯定是好书，不过我感觉这书粘性不强节奏不紧，以现在的眼光看还有点白，当初没耐心看完，同类型中其对毛妹的描写应该是无可比拟的了。
y吧的嘤嘤众牲现也大多潜水回家带孩子了，怀念以前首页几分钟刷新一次的时候。
若洪荒仍有主管，愿我出走一生，归来仍是y吧年少时。
一个野心家在苏联解体时翻云覆雨，官商勾结谋取利益的故事。我之仙草，几个寡头的交锋，与各方势力的博弈，翻个三五遍依然能有滋有味，鄙人强烈推荐。
另外，这是太监猪唯一完本的作品，真是太感动了。
对苏联解体前后状况的描写触目惊心。在这种背景下，主角越是挖社会主义墙角挖得风生水起、嚣张霸气，越是展现一种红色帝国末日的绝望。所以，为了掩盖主角身为寡头的原罪，作者强行开挂将所谓“远东共和国”发展成天堂。
很多人诟病主角对此身弟弟、妹妹宠爱有加，其实看到结尾弟弟妹妹终身不育保证主角财富集中传承就可以明白了。以主角寡头的人设，难道不是彻彻底底地认为人际关系只有金钱吗？何必加上一层封建礼教式的温情脉脉？ 
有趣的是，主角也曾感觉不安全，想隔代培养普大帝；但最后还是意识到，即使是一个不纯粹的政治家，也只会消灭寡头。于是亲手干掉了。结尾主角找到上辈子原身加以提拔也很莫名其妙。 收起全部
作者书中的惯用套路：前生很牛逼很机智，死了重生重新再来，事业顺利打开局面。这都很好。然并卵，突然一个转折，主角被卷入不可抗的阴谋漩涡中，什么安全局，军队，国安。怎么唬人怎么来。日了狗了，你一个死过一回的牛逼人物，怎么刚出新手村，就掉坑里了？你的机智，你的经验，你的谨慎，你的悔悟呐？？？这么容易被坑，你个扑街，死了算求，重生还不是浪费？？所以，对于作者小说中这个几乎标志性的套路---主角刚起步，就莫名其妙被高层注意到算计到，然后很生硬的进入上层博艺。这套路很生硬，屡次适用真的很反感。看过作者书，就会发现，几乎都有这个套路。被恶心的不行 收起全部
评分虚高的一本书。前期不错，后期涉及政治斗争时就很枯燥了，一本书快到结尾时反而让人有大段跳过的冲动，不得不说是一种失败。优点在于擅长描写毛妹，缺点是里面的毛子说话完全是中国人，动不动就是“司马昭之心路人皆知”这样的歇后语，更别提数不胜数的成语。应该说作者水平是有的，但本文显然超出了他的知识范围。
初期被抓时，面对将军和一群高官，一言决定你生死，你还能“嘻嘻一笑”，“调侃”，“展现幽默感”，这真的很违和。不管你是多么笃定他们需要你，不会杀你，也只是你的猜测，不是现实。严肃谨慎，如履薄冰不比你狂秀你的幽默感强？
我还是受不了这种性格的主角，我宁愿看到一个淡然装逼的主角，也不想看到一个把其他人当傻子的主角
主角是自私、理性的利已主义者。当他是成功的商人和寡头时，走私贿赂，十恶不赦；当他成为政治家时，却造福千万人，让莫斯科的理想主义者们跌破一地眼镜，三观动摇。这本书有极大的参照趣味，越到现在越微妙。
在我眼里，懵懂的猪，就这一本好看。好像也就这一本书完本了
但是这本零九年的书，到现在我还是喜欢看。
对于苏联文，没发现比这个好的完本书
@一块12312 : 回到前苏联前期倒卖后期搞政治。作为太监猪唯一一本完本作品强烈推荐啊。 话说我也不知道这应该算什么职业，反正他多数都是高技术犯罪文章。 还一本材料为王，好是真好，就是太监了。。。。传闻作者眼睛不行了。

我也喜欢看他的书，基本上都是灰黑色，实业参杂，这本和俄国教父差不多
极为出色的作品，怎么夸也不过分。论故事和文笔，这书是4星粮草的水平。
如果一部网文让读者看了有所收获，那就该加一星。
这书把苏联90年代的变化说的很透，光这个就是5星仙草了。更难得的是主角这个形象塑造的很有趣。整部书里主角随着身份地位不同开始的转变，这一点很有意思。
穿越前的主角是个被枪毙的诈骗犯。
穿越后先是勾结军费被卡而困难的苏联远东军方走私获得第一桶金，然后把触手伸到军队外，与碳管武力勾结，借小私有化的政策和卢布贬值疯狂侵吞国有财产。最终在远东形成了一个以主角为核心，包含军警政特黑帮各方面的巨大的利益网。
这一阶段，主角毫无疑问是个人渣。
第二阶段，人渣还是那个人渣，但从一个体制投机者，变成了地方的实际影响者。最终也成为90年代俄罗斯几大寡头之一。
主角实际上控制了远东地区，各种勾结碳管，黑帮，捞钱搞女人，算人渣吧？但比起前苏联其他地区的经济崩溃，远东的经济稳定的多，老百姓过的远好于其他地区。
这时候，人渣就蜕变成为了合格的政治家。
第三阶段，主角已经完全控制了远东，而且开始插手莫斯科的事物。
这时的主角私生活依旧很渣，某件事情后比之前稍微收敛了些，但还是渣。
但同时，被他控制的远东经济繁荣，军队稳定且不缺资金（第一个换装苏30），民间安定。
这时的主角已经成为了一个出色的领导人和政治家。
第四阶段，主角已经在莫斯科有了巨大的影响力，开始施展一些政治抱负，做一些比较正面的事。这时的主角私生活方面依旧很渣，但政治上绝对算得上是优秀的领导人和政治家（离伟人当然还有些距离）。讽刺的是，本身主角最大一次危机也发生在这个阶段，甚至他主动帮助的国家也反过头狠咬了一口。当然主角侥幸撑过去了。
至于最后主角变成了什么样子呢？
故事的最后，主角参加莫斯科阅兵，站在观礼台上。这里贴一段本书最后的描写：
“对啦。你知道在咱们苏联解体之前的二十年。现在站的这个位置是属于谁的吗？”西罗诺夫继续说道。
“谁的？”郭守云心不在焉的问道。
“呵呵。这是属于苏斯洛夫同志的。”西罗诺夫笑道。“如今看起来。你与他还真有一些相似的地方。”
“哦？”郭守云愕然。 收起全部
先做个标记，有空来篇详扫。
评语：太监猪唯一完本的一本书。超级仙草 
主角中国人，大野心家，挖苏联的墙角肥己，后被迫入苏联籍。 
他先是经商，然后腐蚀苏联政府官员，接着被逼做别人的白手套，后翻盘，接着由自己主导腐蚀远东的军队，高官，逐渐发展称为地方上一大毒瘤。 
和苏聊高官合流吞噬国企和党产，做国际军火商，与其他派系斗争，掀翻国际刑警，幕后发展重火力型黑手党（后转为一个参政党），和其他寡头，国际财团（美国十大财团，南亚郭家）合作与斗争，六大寡头国际炒股，直接合力控制苏联，拿一个国家直接搞平推，…… 
最后分裂远东成立共和国，当总统，把家族隐身为像摩根，洛克菲勒一样的存在 收起全部
苏联解体时期作品。。印象中太监猪仅有的完本。。 感谢书友的推荐。 感觉猪的书其实很像一男人渐进的过程，从开始时文笔的青涩浅显，再到逐渐熟练的文风叙事，然后再到超越了某种顶峰后形成自己的文风行事风格，性格爱好。 之后在宛如一个啥都玩过，极度厌世的中年男人一样愤然自宫，入宫端起了铁饭碗。 这本书作为猪仅有的一本完本，文风与情节还明显没有沉淀老练下来，还带着新人刚开书的浮动，直到后面才开始有了印象那位猪所特有的东西。 感觉猪的书里面《黑金教父》的文风与才气是最巅峰，其他的时候虽然都不错，但却还是有些下滑。 情节的如果是喜欢苏联走私这方面的可以去 收起全部
很不错的俄罗斯寡头文，主角穿越到一位中俄边境商人，结识权贵，手段迭出，在那个年代尽情释放着自己的野心。
ps很不错的书，值得一看，而且还有后宫哦，此书不是所谓的翻译体作品，主要表达方式还是很中国化的。
蛮白的书，估计放在早几年会很喜欢，现在牙口没那么好了，主角自带减智商光环，写苏联解体时期发家致富，但描写出来比较假，一看就知道是自我意淫，完全缺少代入感，其次读了几十章，主角目的似乎就是赚钱，但钱是赚不完的，所以这个主线任务也没有让人读下去的欲望，配角也很白，弟弟妹妹不出彩，女主也莫名其妙就爱上来，全书都有一种很廉价的感觉。
【已完本】美食综漫同人，混合了《食戟之灵》的表世界，《美食的俘虏》的里世界，并以《中华一番》的菜谱作为提升厨力的金手指。一言以蔽之，本书的剧情，其实就是用“会发光的料理”吊打“下了药的料理”，紧扣美食这条主线，细节描写丰富，可以助人下饭。同期的另外两本美食题材的小说，《美食供应商》和《冒牌小当家》也都可以一读；不过，对我而言，《厨神》在这三本作品中的追更吸引力是最强的，阅读体验也是最好的。
美食小说里少数能看的，美食不错，就是感情戏拖拖拉拉，想大被同眠，有贼心，没贼胆，让他选一个，只对一人好，又老想着那片森林，所以就学鸵鸟，头埋进沙里，什么都不想管，只想某天，心中的那点小龌龊，就可以实现，年轻啊，稍微有点阅历的人都知道，吃到嘴的东西才是实在的，没吃到嘴的都是假的，再深刻点，吃到嘴里不嚼烂，这到嘴的东西都会飞，主角，还是作者？真是“乃衣服”了（naive）。真正的高手那是十鸟在林，不如一鸟在手，先搞能搞定的，搞不定的，下药，闷棍，外加仙人跳，怎么有效怎么来，实在不行，你还可以做菜下药啊，种种手段，还怕妹子不下套吗，只要上了贼船，能够安然而退的，有几个？唉，说白了是思想层次的问题 收起全部
@闲聊天 : 男主很可爱，感情线很弱，能让人彻夜不睡看下去的好文，作者构建爽点掌控节奏的水平很老道，推荐！
谢推啦！亲亲么么哒。本书是综漫美食文，世界观设定很有特色，文笔娴熟，读起来十分流畅。不过对于文中重复的“做菜——食客惊叹”套路，前期是爽点，后期就觉得吸引力大减。动漫风，比如大篇幅描写的品菜幻想，接受不了可能会感觉尴尬。总的来说还不错。 
ps：另有偏见如下。美食文我更喜欢看中等水平碾压小白，不喜欢文中依赖厨师个人天赋对厨艺进行极致追求的行为。个人感觉，前者尚属弘道，福泽一方，后者却始终是一小撮人的孤芳自赏。他们把菜做得越来越好吃，能吃到的人也越来越少，最后会变得对普通群众毫无意义。 收起全部
后期感情戏看的恶心死我了。妹子们追着表白 男主角就当死猪 不开手机 不回应 一直掉着 。不娶何撩 真乃贱人也
@pqh999
一开始以为是食戟同人，我是拒绝的。后来有人说跟美食供应商一样，那还看什么。书荒强看，发现真的停不下来。
系统流，但不是灌注能力，一下子什么都会，系统更像是一本书，把知识给主角，让主角去学习。
主角像一个人，而不是做菜机器，不像那本书。设定不错古代(小当家)～现代(食戟)～未来(美食猎人) 。主角通过系统学会小当家里面的厨技，满满的怀念啊。不是通过旧的碾压新的。
没跟剧情走，快600章还没崩，作者应该是有大纲。
ps：追书有个留存率榜，个人认为这是各大平台中，最有找书价值的榜单之一，有两本宅系作品的留存率保持前十，一本是《寻找走丢的舰娘》，还有一本就是本书了。 收起全部
欢乐的后宫向美食文，没有拘泥远月学院而是将整个世纪世界作为舞台。节奏合理文笔尚可，粮草@门三文文武 : 美食类小说，融合了不少美食动漫的元素，但是同人的味道不重，而且剧情的节奏，做菜过程的描写，人物的塑造都在水准之上，世界观和体系的搭建到现在都比较完善，金手指开的恰到好处，不虐主也不无脑，总体上到现在为止还属于粮草之上，仙草未满，未来估计还有不少内容，现百万字以上已肥
（忽略生硬的开头三章就是一本好书！）
男主夏羽是华裔，爷爷是个龙级厨师，这个是为了后期进入中国美食界而设定的；夏羽得到系统后吊打（收服）绘里奈，进入IGO，靠着金手指获得厨心后牛逼大发，进入远月当讲师，然后各种操作后登上麟级后会中华美食界搞事情。
本书完美结合了小当家和食戟之灵的世界观，但是这种美食世界的世界观实在是太不严谨了，厨子怎么可能这么逆天呢？作者也意识到了，并削减了美食世界外的戏份，我很赞赏这种操作。
以上，粮草，挺好看的。 收起全部
近期不错的美食同人小说，以食戬之灵世界为主，糅杂加入中华小当家和美食的俘虏设定，外带路人女主角色乱入，靠着系统金手指，核心是做发光料理和下药料理，作者在糅杂世界观设定中也是用了心的，除了看起来像是同人外，其实完全可以当本新的小说看了。
本人心目中起点食戟同人第一，小当家+食戟+美食的俘虏的世界观，抽奖任务流，菜谱，技术，工具都能抽，但都需要练才能发挥，同时系统提供修炼空间。男主自己经营小店，兼职远月讲师。（厨师实力）力量体系清晰，官方厨师星级1-9之上是特级，厨心是特级最低要求，同时写明了官方星级和本人实力有差别的原因，1是实力上升了但没去考试2是运气不好考题和厨师相性差距太远，比如男主官方星级2星，能用系统提供的菜谱做出特级料理，因为没去考试，所以还是2星，但男主却考不过特级，因为特级考试要求用特级食材限时做一道特级料理，男主接触食材少创新能力不足。故事情节，菜色描写，文笔都不错，仙草 收起全部
优秀，非常优秀！全文的世界架构使用了食戟和小当家以及美食俘虏的元素，但是作者对这些内容进行了非常好的融合，丝毫不显突兀和违和。人设精彩，原著人物不崩坏，原创人物同样出色。情节的设定很到位，高潮高的起来，沉淀也沉的下去。作者没有走同人文最容易走同时也最容易坑的那种主角替换原猪脚的老路，而是写出了新的方向，完全可以当做一本全新的书来看，即使对原著零了解的读者也完全不妨碍阅读。全文的文笔在主流偏上的水准，不宅不白。作者本人对料理和食材的各种讲解也能够唬得住人，而且有干货但同时又非常好的避免了全文变干变水的问题。总体而言这本小说完全对得起同人文里的4星评价，伪无敌流的美食文再追加1星。个人给5星仙草。 收起全部
弃女严重，已弃。
白学日漫风最恶心了
《食戟之灵》同人，另外穿插有不少《中华一番》和《美食的俘虏》的元素，是我最喜欢的一本美食类小说。不过在脱离食戟（该动漫尚未完结）的原剧情之后，该书便显现出严重的笔力不足，开始发大水…… 
最近正在重看《中华一番》，拿本书主角和小当家相比，真是没有对比就没有伤害啊——13岁的特级厨师，没有外挂，一路上碰上的都是一些极尽强大的对手，小当家靠的是自己的积累、努力和天赋一路横推各路强敌，绝对称得上是惊艳历史长河的绝世天才！而反观本书主角，刀工、火工，甚至所谓的厨心，都可以依靠天赋点来提高，菜谱也几乎都是来自系统……对于这类依靠系统破坏平衡的人，还真是相当看不惯啊 收起全部
还行，故事可以算干草。有个毛病，主角做菜太慢了。如果是比赛，考试之类的场合做菜慢点，慢工出细活是应该的。但是你在只有你一个主厨的店里做菜的时候慢就不可饶恕了。好几次看到半个小时一个小时后才上菜，一桌客人就如此，满客的时候后面的顾客要等多久才能吃上饭？你的饭店翻台率怎么能上去？我父亲也开过几十年的饭店了，他掌勺的时候是三个灶台一起操作，一炒两炖，我给计过时2分15秒上一个菜。
厨师流仙草。世界观跟小当家和美食的俘虏结合，刘昴星已经是一百年前的厨神。主角系统可换小当家里的技能和厨具，目前主要技能是爆炎和香料不等式。书裹的美食和厨技描写的非常真实，食戟写得热血沸腾，用已失传的发光食物征服世界。
前期很不错，但随着剧情发展到主角开垦菜园的时候就开始有了混乱的苗头，可以看出作者希望写出一个大格局，系统呀，穿越呀，后宫呀，势力互博智斗呀，种田呀，开店呀，探险呀各种爽文元素都有了，可是问题就是每种元素都是阉割版，有些东拼西凑的感觉。已弃
只评绘里奈这个人物的加工。
小当家那本已经快成恋爱番了，私以为书中的绘里奈比原版绘里奈更灵动一些，刘昂星深吻下去的那一段让我这抠脚大汉都颤了一下。剧情发展中主角和绘里奈的互动自然而然水到渠成，绘里奈的傲娇恋爱白痴以及小女生的青涩描写的很是不错。
厨神这本看了楼上的推荐去看的，章不过十，绘里奈刚出场。老实说感觉不好，主角前倨后恭的迷之态度搁一边，绘里奈的行为动作话语旁白都粗糙的一B，除了浅薄傲慢没有其他感受。
小当家那本算是基于原著加入了自己对绘里奈的理解，美食番写出了恋爱番味道，这本却是依靠读者对原著的先入印象帮他补足绘里奈这个人物。高下立判。
回头试读完再评。 收起全部
【5星改3星】前期写得不错，但到后期越来越烂，各种莫名其妙的撩妹情节，吃个饭跟吃了春药一样，越来越猥琐，创意也大不如前，我要看的是各种新奇的美食，结果现在情节全靠无脑撩妹+灌水....喜欢的美食文变成这样，真是失望
以《食戟之灵》《中华一番》（又译：《中华小当家》）《美食的俘虏》等美食世界为主线，中间穿插一些其他动漫人物构成的美食世界。主角的厨艺基本以中华世界为主，自己也有锻炼和思考，这点很棒，再加上美食世界的管理和食材，食戟世界的最大看点，食客的呻吟和食戟大战，作者把美食写的很棒，各种打脸爽点也不俗套，对一篇美食文不能要求更多。扣分的地方就在女性人数过多，形象不够鲜明，有后宫倾向。希望本书能保持水准，后期不要崩掉。 收起全部
三天刷完，根本停不下来。
其实我一直看不进食戟，感觉太过浮夸，这本书就处理的不错。通过文字来描绘的嗨药场景细腻，代入感很强，脑补的场景也会比原作更易接受些。（ˉ﹃ˉ）
世界观融合了小当家和美食俘虏，架构问题不大，节奏也很稳。主角性格讨喜（不过略有点单薄），人物智商正常，多作品主角客串（食梦者好评，虽然龙套(๑•̀ㅂ•́)坂本也不错，没有很多书里的秘制尴尬），但没有胡乱玩梗，观感愉悦。
系统设定nice，虽然在开挂，但主角也是有刻苦修行的，基本均衡。起码比美食供应商不知高到哪里去。
单论本书，该是粮草。但同题材内，个人认为可站鳌头，仙草送上! 收起全部
以《食戟之灵》《中华一番》（又译：《中华小当家》）《美食的俘虏》等美食世界为主线，中间穿插一些其他动漫人物构成的美食世界。
主角的厨艺基本以中华世界为基础，加上美食世界的幻想食材进行创新，食戟世界的食戟大战引人入胜，最后是各种天马行空的食物幻想和只漏出一角的非人世界。
作者各种桥段都写的很干脆，情节有起有伏，爽点不断。
缺点是女性角色过多，有后宫倾向。
阅历文笔俱佳的重生商战爽文，一直以来，网文存在一个特蛋疼的现象，文笔好的作者，往往文青自嗨，跟读者有仇一样，不来点虐心情节就浑身不舒坦，不恶心恶心读者，仿佛就不能证明自己文笔了得。好不容易有个文笔好，有阅历，脑洞大，还能放下身段写爽文的作者，要不一红就飘；要不江郎才尽；再要不就更新奇慢，三个月不带翻一下身的。所以，我始终觉得，网文最稀缺的品种是创作态度端正的，文笔好的爽文！
王梓钧童鞋就是这股清流里的浊流，虽然有个虎头蛇尾的老毛病，喜欢在作死的边缘探爪子，但每本书都可圈可点，立得起牌面，放得下身段，举重若轻，阅感流畅，更新不慢，实在是我等书友的福音啊……不多说了，吹捧多了，怕他飘了。四星 收起全部
无干货，骚操作，强行装逼不为过。
小白粉，好意淫，作者吃透这些人。
高喊现实怕和谐，无脑狗血毒性烈。前作吃了一回亏，今书只能骗骗鬼。
破书真能刷屏，不过是被和谐了部分内容就跟别人抢了你的大烟枪一样，简直社会黑暗到流脓。
可怕可怕，没有西方文明国家言论自由的天朝真是让您老失望了。然而中国的意识形态从来就不是西方那套，再说我也不觉得网文作者在政治上有能力写出什么东西，无论屁股在哪边满眼都是偏激和自以为是罢了。
随着陈桃出现的次数越来越多，我看书的欲望越来越淡，以前都是看到陈桃和男主偷情就跳过去，假装什么都没有，男主没偷情、没脚踩两船、更没有背叛自己的恋人……可是现在好像哪里都有陈桃，陈桃，陈桃！跳无可跳了，看这个小说的日子已经没法过了。一个男人出轨，不论是精神还是肉体，最先察觉的都是最爱他的恋人，作者大佬，你说女主在男主重生前的那一个世界忍耐渣男的家庭暴力长达十几年，那么现在男主重生了，他不会打女主，会对她很好，让她爱上男主无法自拔，然后忍受心爱的人长达一生的出轨吗？到底哪个更残忍呢？女主为什么这么惨，两生两世身不由己，家世好，亲人爱，颜值高，气质佳，有才华，遇渣男，一生休。本可以成为天之骄女。 收起全部
妈蛋，这是仙草+++的素质啊。没什么好说，就担心404。很难想象和民国之文豪崛起是同一个作者，那个我以为是白痴写的，在国难当头时代就泡妞吹水，这个妈蛋写那么好！充分说明某些作者可能是猛虎扮猪，脑子清楚着呢。喜欢这种有人格魅力，有真实社会，有丰富人物，智商在线，逻辑自洽还有荒诞幽默加分的牛文。 作者笔下人物全都有真实原型，应该考察了许多资料。我很佩服那些能把死板乏味资料变成生动有趣小说的作者。太酷了！最次一档作者是不考察资料的，胡吹瞎写，想当然的小白文。二流水平是参考了但无法“有机”融入小说的，不小心变说教。一流的，就是这种。 收起全部
一生黑的作者，两本书真心把老白恶心死了，史上最垃圾的两位穿越者。文笔好又咋样
看了两章，就迫不及待的给了仙草，因为实在敏感，这么个写法不知道什么时候就被“维民所止”了，索性先给个五星再说。第二章主角老爸那酒厂的遭遇让本牛想起了无锡的“小天鹅”，活生生被政府打包大赠送给坑死了，当年可是跟海尔并驾齐驱的啊，当然“朱XX”比主角老爸聪明的多，至少属下给力，弄进去生生硬撑了大半年，挺住了保住自身也保住了自己老大，只是可惜了一个民族品牌而已，“海尔”“小天鹅”“香雪海”当年的三个民族品牌，政府不同的对待导致最终天差地别的结局，真正令人一声叹息！ 收起全部
王梓钧同学，你的读者给你带了你最爱的月票和推荐票，请立刻拿着后宫来换吧。
我觉得不是老王不想写改变中国的题材，而是他的能力与格局真驾驭不了这样的题材。老王的文笔与叙述能力是有的，但是也只能在小方面扣扣挖挖，真是要推演改变世界后的历史进程，他真没这个能力。从他之前的几本小说就可以看出来，无论主角多牛逼，世界该怎么发展还是怎么发展。因为把历史上发生的事再配上他拙劣与幼稚的私货串起来的剧情就可以水很多字，何必再花精力去描述一个不存在的，他也无法想像的世界呢？
这本书真的是高开低走，前面仙草后面毒发，综合一下给3星。

优点：开头让人惊艳，父亲入狱，家庭欠债，18岁的重生主角南下偷渡到特区坑蒙拐骗各种骚操作取得原始积累。然后攻略了前世老婆的小姨做女朋友，招募前世丈母娘，以未来姨夫的名义养着还是萝莉的前世老婆。

缺点：惊艳的开头之后，作者就开始暴露出他那贫乏的商业知识，河蟹盛行之下只能靠网络上的各种名人段子来填充剧情，经商剧情漏洞百出。
给1星理直气壮。为什么？这书水平3星。但作者太下作，看了这么多年的书，头一次看见碰瓷型的写手。抠掉爆的那点黑料以外，这书实际上就是起点烂大街的那些都市文。次次都是写点然后就不写了，还非得赖到政策头上讲什么我要自我规避404啊~两会啊~我不敢往深写啊~你一次两次这么搞，可以，大家信你。你他麻痹的隔三岔五就来次这套路是当谁傻逼呢？没料你吹你麻痹呢。
半仙转毒草。看到认亲感觉可以不用再看了，纯属浪费感情。
民国的时候还没觉得什么，只以为作者选错了题材。但现在我也算看出来了，合着404就是个万用的借口，卡文了其实是因为404，水字少更也是因为404，怕不是过去亲戚们的“葬礼”都参加没了。
PS.准备看的奉劝你们一句，开局写得是挺仙的，但这种眼看着仙草变狗屎的感觉可并不怎么好，自己掂量着来吧。------【毒草】2019.3
可笑的是，很多人祖宗八代泥腿子，现在也是社会底层认识两个破字，读了几本地摊，也超级喜欢民国范，活生生的阿Q。
重生老王系列。老王的系列重生，从戏子、文人、再到如今的商人，一本比一本有趣。如果打上标签：休闲、后宫、三观正、诙谐等等，适合无脑阅读的小说，情节合理，YY适当，还能听些历史八卦。本文主角作为大学生重生10多年前的90年代，正值改革开发的拐点。如今社会的富豪们，无不在90年代开启自己的奇迹之旅。这群商业拓荒者，完全依靠本能走到了今天，现在中间有了一个作弊玩家。这次有哪些富豪和美女要倒霉了呢？
冒充记者哪有那么容易，哪个做生意的年年不遇到一堆骗子？冒充记者这种低智商小儿科，想要骗成功，这点步骤根本不够。感觉作者没有现实生活中开过公司，没见过几个真正成功的骗子，看了点报纸就来写书。把骗子这个行业看得太简单。 
主角是个相信报纸吹牛的sb，这种低智商货色，迷信报纸报道，以为把报纸上的话搬到现实中，模仿报纸上的骗子，他就可以当个聪明人了，蠢的可笑。
任何一个行业，报社记者那种外行白痴，能报道出这个行业最外围冰山一角的1%，都算他有水平。结果就这种哄外行的段位，被主角当作金科玉律，可笑死人。 收起全部
😎😎😎
老王的书，不用多说，难得可贵的是老王后宫的传统，和其它书难以展现的时代感，嗯，他做到了
老王新书

主角开场重生就是地狱难度，父亲锒铛入狱，面临这样的情况，主角就如游戏删号重练般一脸懵逼。 还好此时还不算晚，眼下还是高三，房子半个月后才被强制收回，主角大哥还没有因为意外稀里糊涂的死去，一切都还有的救。

改变命运的梗不管用几次，写的好依然是看的下去的。 一如既往的老王风，开篇就有点文青骚气，节奏把握的也不错。 

还有，跟着单主一起喊：老王真的短又小！

干粮+
【重生跪舔时代】8/10
反映90年代官方带节奏跪舔歪国，经济起来了，但民族精神却跪下去的事实+1。如今跪了40多年才想起五毛带新节奏，只能算亡羊补牢。
半瓶水私货实在不行-1（再多就404懂）。
作者所有书都是不论猪脚怎么蹦，历史车轮原样前进-1。
猪脚泡妞抠抠缩缩一脸毫无担当的俵样，跟一脸吹逼吊样形成极大反差，比渣男还不如，又称边缘性人格障碍。这种一结婚就叛逃后宫党的作者，必须批判-1。
竟有俺出场龙套？（一定是重名）真香打赏+1 收起全部
【干粮+】重生回九十年代办企业，搞饮料起家，目前读大学。
【优点】1.对人心把握还是不错的，可以说是人情练达即文章，也就是说配角不智障；2.干企业看起来像那么回事，对那个时代还有商业上的功课做了挺多；
【缺点】1.水，非常水，经常三章的内容可以用一句话讲完；2.人物塑造不行，人很多都没印象；3.作者有点自负，经常作妖。
【总结】建议养肥再看，不必忍受作者作妖，又可以不用因为太水看不够
作者卡文时抄些百度百科我都认了，不！要！写！那！该！死！的！感！情！戏！！
含毒文。现在是出了什么问题？各个作者都拿“黑科技”当噱头，当吊在前面的胡萝卜，但你就是吃不到。倒来倒去只看到旧科技。主角明明是程序界文抄公，却伪善如下，原文：“这些技术，来源于前世无数默默无闻的技术人员，不该被无偿占有。魏东生是替前世的技术人员领走属于他们的荣誉。我携三十年记忆归来，有资格代表前世成就，魏东生是这样认为的也是这样做的。
当然，魏东生也不会傲慢，他只是代表前世技术人员领下属于他们的荣誉”。——小偷偷了你的东西，还是因为为你好。把你给“代表”了。就问你毒不毒？明明作者笔下透露的三观主角是极其反感强权的，赤果果双标。后半段十世封建更是乱写无诚意。不知道什么鬼。 收起全部
很赞的一本书，主角重生到2000年左右，在互联网圈子里面的崛起之路，从做传奇外挂开始，有理论有实际，作者是万木春，你懂的，这个作者总是有很多想法，和小蝴蝶作者并列双娇。但是这种作者总是有一个很大的缺点，过于重视阐述自己的思想，而忽略了小说的可读性和观赏性，其实这本书前中期删除掉那个什么阴影帝国之类的，将主角的创业过程做更多更细更精彩的描写，主角事业不要飙升的那么快，写个几百万字，少写一点其他不知所谓的角色，那么这本书就是一本非常精彩的大众网文了，放到起点妥妥的精品以上，要知道你写网文首先是要赚钱，而非布道。 收起全部
我可以忍受你为了自嗨把一众IT巨头写成猪头，但你他妈不能吸毒啊！说好的打外星人，转头十世轮回封建争霸，你当读者脑残吗？！
电疗吧。
这篇文对于我等屌丝来说太不友好。1.作者在文中连续三段话大肆强调法律是绝对不公平的，仅仅是既得利益者维护自己利益的工具。2.主角对谁都不信任，文中高一新生之间充满了可笑的尔虞我诈和铜臭味。3.作者不断渲染着社会的上层的暗中恐怖操控，主角费尽心思、甚至殚精竭虑只为巴结一个“龚家族内部歧视的人”。主角身为上亿资产游戏公司老总，工作繁忙，一个“来自满清、民国、共和三朝世家龚家，是龚家谪系或旁系的小少爷”来到公司要求主角更改游戏数据以便让他玩游戏更爽。主角屁颠屁颠去亲自接见，郑重对待。最后经过调查发现这个“少爷”是个骗子。文中主角生活的社会然我害怕，我没有主角赚大钱的成功的喜悦，只有阅读后的不寒而栗。 收起全部
重生02年平行时空，制造《传奇》外挂倒卖装备起家。主角心智较为成熟，银行转账所得不明来历资金及冷情人暖之间，善于运用些小手段，确实有些阅历，不是重生后变成三岁小孩心智，没有把剧情人物都当做NPC对待，套上智商-1光环。作者对电脑编程小有认知，不是无脑重生随便拍下脑袋就能赚钱，但作者对电脑技术以及黑科技的描写等方面的说明部分有些过多，已成百度百科，可跳看。后续可发展性较强，还有黑科技和外星人线初现端倪，主角准备用三十年时间发展起来，创造机会。36章进度来看，干草水平有之，值得一追。17.01.12评 【已弃，至111章，因说明内容过多，已无多少实质剧情推进，降为2星。17.03.06记】 收起全部
前几天熬夜看完了 《重走未来路》，这本书是真的好！逻辑自洽合理爽啊。我这个业余码农看的非常过瘾。我已经受够了无数都市小说主角的屌丝心态，为了方便扮猪吃老虎强行低调，强行隐姓埋名不让媒体报道，强行为了不引起注意考低分，强行把自己的发明让别人发表，强行当企业的甩手掌柜。这本书中说的好，创业期当甩手掌柜最后只会被经理人欺上瞒下吃的骨头都不剩。引的那句“唯名与器，不可假人”也非常对我胃口。主角是真正有做大事的气魄和智力的人！
书里面对人工智能、资本市场、IT业的科普也很有见地这本书绝对的粮草+，对于我个人来说的话就是仙草了！ 收起全部
黑科技不好好写，突然莫名其妙变了个故事，抛出一个莫名其妙的宇宙等级图，然后莫名其妙用什么宇宙手环，穿越到了古代。
那你丫前400章都市科技流，写那玩意到底有什么用，完全就是两个故事了，真是个莫名其妙的作者。
合理性与爽度兼具的重生都市文，如果不是因为磨铁APP客户端的体验过于烂，我还想打个更高点的评分来着。
入V后直接百度资料当正文，简直膈应人，第一次差评就决定是你了
带着被外星文明征服的架空未来地球的黑科技，主角重生2002年，在汹涌澎湃的互联网发展潮流中，留下不可磨灭的印记。本书跟普通互联网重生文很不一样，主角借助传奇外挂起家积累资金，依靠黑科技拥有传奇黑客与技术编程能力，很快成长为华夏互联网企业第一。本文精彩之处在于利用互联网行业改造社会，以及从新生企业家同地方政府、国家上层，跨国资本，外国干预等多方面视角展开，对于多方势力的角力，妥协描述很到位。后期不甘心资产被豺狼分割，决意在非洲突围，成立新型政党，扶持建立国家。缺陷是书中剧情发展到2017年没有参考，作者放飞自我，剧情神展开，完全可以当另一本来看待了。本书看到现代剧情结束就OK,后续不必再看。 收起全部
这书竟然敢写驴胶。。还描写了信教的省委书记为驴胶黑势力背书，逼的本省人民推出有活力的社会组织对抗驴胶黑势力。。然后老百姓总算能正经过日子了。。结果有活力的社会组织被定性打黑了。。驴胶黑势力迅速死灰复燃。。我去，这么真实而且敏感的内容，本文竟然没有404哈哈哈。就冲这个，毒草改粮草了。
作者是不是对黑钱有什么误解，你卖装备的钱都是银行汇款，还洗个毛啊。不过非常怀疑卖装备一个月能卖上千万，真当盛大是死人啊，随便找个人买装备，知道了汇款账号，然后找银行关系立马就能查到你，分分种找上门
为了这本书在磨铁中文网充值了，结果磨铁网站坑到什么程度呢？作者更新了订阅不了，订阅了看不了。我当时的操作是先订阅了最新章，然后在盗版网站追了最新章节，这个情况发生了不止一次！磨铁的屏蔽乱码也很奇怪。这本书追完以后就再也没有去磨铁了，账号上还有一些余额，有朋友在追磨铁的可以推荐一下。回到这本书我觉得虽然大纲流，但内容还是有意思的，尤其是涉及三国及后续那部分，作者至少自圆其说了。我其实很喜欢这种有自己想法的作者，现实位面发展商业也比较爽。 收起全部
与其说是科幻，不如说是国内IT行业的科普文了。
写的很有意思，传奇外挂起家，这让我突然想起了原来一本做hao123起家的《俗人回档》，不过这本书我觉得写得比俗人回档深入多了。
这个作者明显是圈内人，前几天还在磨铁怒斥磨铁的程序员太垃圾233
写的东西很合理，没什么明显的毒点。
所有的一切都不错，除了感情戏
作者的感情戏让我有想弃书的冲动。
作者关于资本驱动中产阶层乃至整个社会的判断让我醍醐灌顶，让人对当代社会细思恐极，值得一看。
待填
本来是发展科技抵御外星人入侵的故事，有紧迫感，最近似乎外星人不来了，光发展搜索引擎，制造手机了，逼格顿时掉了一大截。走现代商业路线，你就是世界第一强又有什么意思，本书的前途还在于星辰大海。作者似乎也彷徨了，星辰大海可不是好写的。
第一卷重生商业仙草，重生走互联网是我最期待的题材，因为和普通读者的共鸣最大，和大多数重生走腾讯路线不一样，这本走百度的路线，着力做搜索引擎，除了非常详实的互联网商业描述，主角的形象塑造也令人惊喜，有别于其他暴发户或者痴心梦想的互联网主角，塑造了一个坚定有主见的互联网从业者。第二卷虽然进度慢了很多，但现代都市非洲建国的剧情走向令人感到惊喜，这个电子写的很少啊，我看过的也就两本而已。然而后面脑洞走向让人扼腕，十世转生还好，华夏分封制的社会演化非常吸引我，但千年长生的世界就太赶人了，主角参与度巨降，一段剧情出现了四次“然而主角能干什么呢，主角也没有办法啊”，故事性和推演还在，但阅读体验非常糟糕。 收起全部
披着妹控皮的都市后宫文：感情描写细腻动人，职场商战精彩脱俗；前期借鉴俺妹较多，但自潜龙山庄事件后奇峰突起，文风也转型成浓重的悬疑推理范，大坑连着小坑，小坑烘托大坑，读来欲罢不能。PS：本书作者创造了一项纪录，四百万字的书写了五年，但书里的时间只过了不到三个月……
女性角色的描写是最考验一个作者的功底的，负是非在描写这么多女角色的情况下还能保证在每个女角色都各有特点，都有各自的故事，而且几百万字的长篇小说，每一个女角色都在线，没有出现某个女角色莫名其妙地就消失的事情，能做到这样的作者已经很少了。
但是唯一的缺点就是负是非太过于注重细节，而有点忽略了整体，导致了这本书在写了很多年，字数达到400多万字的时候，书里面的时间才过了几个月。
最重要的一点是，写这本书是一点收入都没有的，而且起点上已被和谐，但是负是非还是在qq群里面坚持更新，我觉得应该让负是非来给那些死太监上一堂课，让死太监们学习学习 收起全部
问题妹妹恋上我（作者：负是非、字数：385.1万字）
题材：都市、兄控、轻松、日常、温馨

男主经历及性格：温柔，智力超群，极富责任心。
情节：S-
文笔：S-
感情：S++
人物刻画：S+
新意：A-
压抑度：C

总评：S+
评：这是一本非常棒的日常文，作者也非常有爱。即使本书早已和谐，却一直在连载，这才是好同志。那些动不动太监的，有没有职业精神呀？
先说结论，如果单论兄控这个分类，在我心目中楚缘就是第一。这本书写活了一个傲娇、无理取闹、不可理喻、刁蛮任性却又深深地爱着哥哥的妹妹，时不时的修罗场，让我们见识到妹妹吃醋的威力。如果要说能接近这个程度的可能只有三本书了，《我的妹妹是COSER？》、《我的老婆是公主》、《花与剑与法兰西》。喜欢这个调调的可以去看看。
当然本书的其他女主角刻画得也不错，哥们流苏、墨狐狸、波波姐、胡姐.....各路问题少女真得是纷至沓来，确实是爱的烦恼呀。

说说缺点
1.节奏确实很推沓，推女很慢，一直搞暧昧
2.时间线有毒，我怀疑主角是柯南

不过这些都不重要，只要能领略到妹妹满满的爱，有何不可，比心。

女主（百度百科）：
　　楚缘：女，第1章出场。本书女主角之一，楚南异母异父的妹妹，实为楚南后妈的养女，与楚南后妈也没有一点血缘关系，是其后妈同学与某男私生的女儿，其生母生下楚缘之后本打算回乡坦白，但被父母强逼改嫁。时光飞逝，其生母现在快要忘掉楚缘，而其生父完全不知道楚缘的存在。问题三少女之一。
　　程流苏：女，第1章出场。楚南在大学的好哥们，与楚南产生了超越友情的爱情，性格粗中带细，弱点是贫胸。
　　墨菲：女，第6章出场。楚南公司的女上司，投资部总经理，外号“墨狐狸”。
　　冬小夜：女，第16章出场。警花，外号“虎姐”。是楚南后妈冬小雨的亲妹妹。
　　萧一可：女，第23章出场。童颜巨乳的黑道公主，外号“波波姐”。问题三少女之一。
　　东方怜人：女，第68章出场。楚缘的同班好友，千金大小姐。问题三少女之一。第1506章中揭示姓名由来：只因怜她爱她之人，可遇，她爱怜她之人，难得...算命先生说了，那人呀，在东方。
　　薛紫苑：女，第272章第一次被提到，第335章正式出场。混血美女，楚南的青梅竹马。
　　三小姐：女，第232章出场。全书的线索人物。真名冉亦白，收养了东方怜人。
　　闵柔：女，第338章出场。三小姐在北天的代理人。
　　舒童：女，第117章出场。楚缘的班主任，程流苏的表姐，喜欢楚南。
　　郑雨秋：女，第437章出场。端木夫人的亲妹妹，喜欢楚南。
　　许天佑：女，第525章出场。许桓收养的妹妹。
　　姚婉儿：女，第151章出场。办公室公认的乖乖女，腹黑公主。
 收起全部
【义妹系列】本书是披着妹控皮的都市后宫商战文，但是妹妹是绝对的第一女主角。目前已经被河蟹，但作者仍然坚持在企鹅群和贴吧更新，真是令人敬佩。
我不是针对楚南，我是说所有的烂好人猪脚都是垃圾。这种日漫废物猪脚就别入网文了好吗？男主给我的感觉一点魄力都没有，男女关系也不能总让人退让吧。
还有我特别讨厌那个虎姐，这个毒点，大毒点。弃弃弃。还太监。靠
本书还在更新中，百度缘盟吧有连载。ps能这样坚持的作者，也就是负是非一个吧，真心佩服。
什么智障玩意儿。主角帮女上司出头还被她打耳光，打出血。妹妹无缘无故就虐待男主，一脚踢到主角流鼻血，砸主角后脑。女警明明自己违规，差点撞死主角，还毫无愧疚，反而辱骂主角。这种桥段反复出现。女角色都十分令人讨厌，蛮横任性，伤害别人还从不道歉。主角更是憋屈，一直跪舔。情节生硬虚假。喂shi频繁。
披妹控皮假后宫事，顶极的都市暧昧文，本书明白清楚的向擦边小H文展示了什么才是真正的暧昧！在此类文中，三百万字还是处男的主角实不多见。本书暧昧重在心理，作者尽量避免身体上的暧昧，对这方面表现得非常克制，正是如此，更让人沉醉，但这却极其难写，作者技高已成道。书中对开后宫一事表现得极为谨慎，三百万字，才开始出现收后宫的暗示，即发现有一男二女的家庭和恋情出现，这对主角心理的冲击是非常大的。而在推妹上，也做了各种铺垫，家庭、伦理、心理关系上的都有。可惜，河蟹毫无道理的将本书碾压了。但实则除了书名本书无一处过界，so我要对某些人说……我和你妈困觉！我和你妈困觉！我和你妈困觉！重要的事情说三遍！ 收起全部
披着妹控皮的都市后宫文顶，顶极的都市暧昧文。本书暧昧重在心理，作者尽量避免身体上的暧昧，对这方面表现得非常克制，正是如此，更让人沉醉，但这却极其难写，作者技高已成道。而在推妹上，也做了各种铺垫，家庭、伦理、心理关系上的都有。前期借鉴俺妹较多，但自潜龙山庄事件后奇峰突起，文风也转型成浓重的悬疑推理范，大坑连着小坑，小坑烘托大坑，读来欲罢不能。
本来是本不错的的轻松小说，但是为什么总是有这么狗血的事情发生呢？总有二货纨绔子弟推到老人家，虐待老人家，然后猪脚上去装B打脸，伸张正义，这个社会有这么邪恶吗，这些配角都是猪吗？一本轻松都市文，本来就装B严重外加剧情不合理，好好的写下去未尝不是仙草，现在写这些到底为了啥？既不符合主题，又肤浅，没有深度，这是在现实主角是一个圣母吗？看着你不觉得恶心吗。
真心想为这本书说几句话，确实，这本书有些情节很做作，很明显的后宫，男主角对待感情却很矫情和犹豫，但我觉得这本书就是好看，我看了8年小说了，这本书能让我坚持读下去，就够了。有人说楚南烂好人，我认为挺真实，难道虎威一震，霸气侧漏就能让美女爱上你，现实中朋友多，爱慕者多的往往就是那些滥好人。而且就冲作者这书也值得读，写作期间，负是非母亲离世，换成别人早就烂尾了，但作者还是回来坚持写，后来此书被禁，缘盟吧还在更新，能做到这点的，也就负是非了。 收起全部
都市文，温馨流，多女主，粮草。这本的感情描写和角色刻画都相当不错，特别是男主与妹妹楚缘之间的感情纠葛，更是让读者深陷其中。而本作不同女主角登场的篇幅都相当平均，不存在某个女主角到了后期就成了透明人的问题。然而本作在商场和职场的描述上硬伤不少，虽然能感觉到作者用心塑造的诚意，但仍显得有些失真。不过正如前面所说，以侧重于感情描写的小说而言，事业上的瑕疵算是无伤大雅了。顺带一提，该作之前被和谐后，一直在在贴吧/qq群保持连载，而作者之前有说过今年年初左右会把这本完结，不过我也有一段时间没关注了，不知道现在完结了没有。

总括而言，对于书荒的读者而言，这本量大管饱，绝对足以暂解书荒。 收起全部
这本书从他刚开始写我就追了，后来看了一大半实在受不了就弃了。还妹控神作，神作个屁。此书非常狗血，楚缘长期打酱油，存在感过于低下，此书女的心机婊太多。男主虽然谈不上人渣，但是很也接近了。用2个字形容此书，狗血。
09年就有的书，写到现在，从来没收费，和谐了之后还在粉丝群内写，表示过一定是完美的结局，就这点就难能可贵。
本书早期参考了伏见司的妹妹，但是除了这点全是原创。主角善良有担当（也就是所谓的烂好人），妹子虽多，但是“三心二意的爱着不同的人，一心一意的对每一个人好”。目前出场的妹子基本都沦陷在主角的花心下，萝莉御姐各有不少，可惜没有人妻。
作者挖坑过多，不过基本都圆上了还算不错。说真的，更新这么慢，又这么多字，我怀疑每次作者要更新都要先复习几个小时。
写不下了见评论。 收起全部
都市后宫仙草，伪骨科仙草。写的是后妈如妹，妹似后妈的小伙子楚南，纠结在好多个有爱的妹子之间没羞没臊的后宫生活。
ps1：在本书1300多章和谐的时候，作者转战贴吧，Q群无偿继续更新，现在已经更新到1700多章，必须为作者的持久和情怀打电话！
ps2：有粉丝竟然在自行校对，众筹自费弄实体，足见本书的魅力和粘性有多大。
到1767章节
1UBRhQdw2rmdPMuKq5bOypA
------5uui
链接是贴吧找的，已经断更了
向作者贴吧多年免费更新致敬，第一本书何况还在水准之上。 感情戏是主线，商业虽然写的比较TVB但不失认真。重看的时候发现很多地方比较啰嗦XD，不过瑕不掩瑜。
如果有妹妹就好了....
很久以前看的，印象很深刻，里面的妹妹还有一个流苏。仙草
女主角们也太容易爱上主角了吧。
疼妹妹宠妹妹不能骗妹妹，答应
妹妹的每一件事都要做到，对妹
妹讲得每一句话都要真心，不许
欺负妹妹骂妹妹要相信妹妹，别
人欺负妹妹，你要在第一时间出
来帮妹妹，妹妹开心，你就要陪
着妹妹开心，妹妹不开心，你就
要哄妹妹开心，永远都要觉得妹
妹是最可爱的~！
主角很牛逼，主角的兄弟也很牛逼，连主角养的狗都很牛逼，而这么几个牛逼的却躲在乡下装逼。
为啥啊？
本质是装逼小白文的包装下也被吹上天了?各种弱智情节难以忍受，感情更是莫名其妙。。
”浮生若梦”，二狗这样的人物特别能让那些在底层奋斗的人动容。总管褪去《极品公子》的锐气，隐掉《宗教裁判所》马甲的神秘，重 ...展开全部
这么高的评分，我都怀疑当时点错链接了。一本挖坑不填，严重烂尾，烂尾就算了结局顺便死个女主断你念想的书实在不是我的菜。在农 ...展开全部
烽火是有名的烂尾，15年看的时候，满满的都是农村穷小子的励志画面，都是胸有猛虎，细嗅蔷薇的文艺气息，但是到了五年后的20年，文笔依旧优秀，情节处理依旧圆滑，但是故事却落于俗套，穷小子的高深背景，城里官商的莫名跪舔，算命的俗套，最大的亮点是那个不漂亮的素雅的姑娘，还被最后剧情杀，各有所爱，烽火的故事还是可以一看的。
适合十八九岁的年龄看。对于我这种老书骨来说，就是毒点了。主角无没有处事为人技巧。好处自己占，做事绝。想搞钱，吃相难看。现在看来完全是一个有武力值的楞逼二货小流氓。
看了大概100章。
主角爷爷貌似很屌：各种大佬都很扶……咳咳……服他；
主角的兄弟貌似很屌：练武奇才，武力值爆表，还对主角忠心耿耿；
主角养的狗貌似很屌：据说战斗力不下老虎，藏獒简直弱爆了……
……
但是，主角自己和作者两个人（一个人？）觉得主角是屌丝……
一种“我抽烟、喝酒、泡吧、吸x、滥x……但我还是好单纯好不做作的纯洁女孩”的概念……
以上我的个人感想。
烽火的小说好看是好看，能推荐的不多，原因你懂的.....小说虽然有小挂，也不是那么贴近现实，但是总体来说，还是很好的描写了小人物的奋斗历史。其文笔，场景渲染等做得非常到位，人物刻画非常鲜明。关于烂尾的问题，与其注水，缩略的结尾还是比较能接受的，虽然不是很满意结局，但是缺憾美才是本作封神的真正原因。
这是一本看似装b其实很sb很sb的作品。说句不好听的7.6分就是作者粉舔臭脚抬高的分。如果龙空大部分人觉得有7.6分那还 ...展开全部
烽火的小说好看是好看，能推荐的不多，原因你懂的.....小说虽然有小挂，也不是那么贴近现实，但是总体来说，还是很好的描写了小人物的奋斗历史。其文笔，场景渲染等做得非常到位，人物刻画非常鲜明。关于烂尾的问题，与其注水，缩略的结尾还是比较能接受的，虽然不是很满意结局，但是缺憾美才是本作封神的真正原因。
烽火的小说都这样，角色塑造靠嘴炮，剧情描写靠反差，还特别浮夸，动不动就国士无双、一骑绝尘、倾国倾城、半佛半妖；那些个高人，越是屌丝、庸俗，越有高人风范；女性角色，越是疯癫，越是危险，越有魅力。第一次看的时候很精彩，很容易代入到故事里。然而越是细想，越觉得禁不起推敲，越显得小说的合理性严重不足，让人感觉里面的人和事都特别别扭。
@岚岚冉冉 : 虽然最后烂尾，依然很好看很爽的官场小说。谢谢书友的推荐，这本陈二狗我是已经看完了（烽火的书我基本都会看，至少也会看个开头），确实是好书。烽火的都市装逼流还是比较有代表性的，虽然不够主旋律和三观伟光正的标准，但里面角色的努力还是值得肯定的，虽然主角能够成功感觉还是因为配角够强（雾）。书最后烂尾得太没有诚意，一个明显很大戏份的女性角色刚出场书就完本了，怎么都说不过去。。
这本书越火，说明小白越多
在这本书之前，本人是不看都市文的，很有幸这本书成为了我的都市文启蒙书，烽火的书对于感情的描写在我看来基本是无出其右的，读者会随着书中人物的悲喜而悲喜，当时看了这本书真的是意犹未尽，导致我几个同学过生日，我都买的这本书的实体书当礼物的
既然是烽火，文笔自是不必多言，烽火总是能够将那种风雨欲来的东西表现的淋漓尽致，即便是狗血也能让人热血，如果是别的作者我可能很早就开始吐槽现代社会又不是原始人，拼刀子解决不了什么问题，然而烽火的书其实就是讲究一个气势，“拼刀子”其实可以当做一个象征，一份寓意，这么写会更能让人亢奋，更能让人感受到那股气势！
B格很高的一部都市文，或者叫山村少年都市奋斗史。虽然烂尾，但是感觉比之后的那部癞蛤蟆强的太多，这本书还能谈谈现实，讲讲社会，后一部可以说是一部富二代强行装逼史……虽然我对太监和烂尾并没有太大反感，但是我还是要给陈二狗减一分，别的太监或者烂尾大多是写不下去或者另开新坑，而这本完全是因为转移阵地弃读者而不顾，关键是下一本书内容几乎一样，而且写的还不如这本好，实在让人厌恶，粮草不能再多了。
心有猛虎，细嗅蔷薇 （In me the tiger sniffs the rose）讲实话，英文原文可能没有中文翻译让 ...展开全部
装逼装成傻逼。。
绝世大太监烽火公公的巅峰之作，人如怒犬的疯狂拼搏史。
烽火的作品一直充满了矛盾。一方面，烽火擅长于细节的烘托，能够把一 ...展开全部
男女主角难得同样出彩，配角让人念念不忘。作者的好文笔是没的说。补充：陈二狗这个人，明明是个穷养出的小子，偏有种大家之气。 ...展开全部
优点就不说了。女主没钱上大学，主角赚钱给她上，女主选了个差的学校，想离主角近点，别人都说主角有福气，主角要是不对她好，就不是人，那没主角你能上的起吗？主角辛苦赶路过来陪女主，女主室友想赚钱改善村里情况，女主既出主意又想给她凑钱，说要陪她卖东西，没空陪主角。你想过主角赚钱有多累吗？还他妈怕室友村里来人没地睡，主角当初睡的是桥洞啊。这女主从毒点变亮点，现在又变毒点了。怎么现在都是我虽然关键时刻会挺你，但平时就是要刁蛮任性，你就是得惯着我，因为我关键时刻会对你好。就没有一直很温柔，不总是逼逼怀疑主角，默默和主角走到最后的。一帮％#作者，野蛮女友多少年前了，耍性子耍个没完，一巴掌甩你脸上。 收起全部
现代都市随身空间种田流，满满温馨的乡村生活味道。花鸟虫鱼、种菜卖瓜的生活日常也充满了乡间气息，与童养媳姐姐的相处也给人一种很暖心的感觉。其实我挺喜欢这种都市日常文的，平平淡淡，想到什么写什么，也不用像龙傲天们一样：“啊，我有了金手指，我不能白活，我要走向巅峰、我要醒掌天下权、我要醉卧美人膝...巴拉巴拉的”，对于这样一个没有宏大背景、复杂故事结构、起伏的感情线的温馨小品文，作者让读者所享受到的完全是一个只属于自己的美妙世界和在这个世界里产生的一点点小小的心情。
PS：能让我很欣赏的的两位不同年纪的书友@找书男 @海天一号 同时推荐本书，真是老少咸宜啊，嘿嘿嘿 ¯▽¯ ¯▽¯ ¯▽¯ 收起全部
很多人评都市温馨粮草啊，不过在我眼里可真是毒点满满。主角小学僧，一个人生活，有个上高中的青梅竹马，这个高中女天天去主角这蹭吃蹭喝，明明知道主角没钱，对于主角天天大鱼大肉也不闻不问，反正女主吃饱为第一。
看出一点，要么女主是SB要么女主认为主角是SB。
这书不是都市文，而是现代农村文。猪脚是极典型二流子性格，农村贱痞没有正型那种，也就会耍嘴皮炮个妞。没智商的书老夫可以忍，因为老夫智商也不高，但是老夫作为生长在红旗下的人，绝对不看这种社会渣男性格的书。
开篇惊艳，质朴仙草味。中后期越写主角越表现得宛如智障+精神病（哦还是个田园女犬奴），而为了掩盖主角的愚蠢卑猥，又把配角和背景设定整个套上间歇弱智光环，上一本这么恶心到我的还是林中之马。
仙草！！！主角是个半大小子，从小获得穿越侏罗纪的金手指（其中植物学生物学的bug请忘记吧，反正咱们也不是来考证的）。这书最大的优点是十分浓重的城乡生活味道。主角的性格，能力的设定都十分真切吸引人。童养媳的准大学生也突破了普通网文青梅竹马那股改变不了的“双儿”味道。里面的一个个小故事读起来趣味横生。最近读到的能写出某种独特个性的小说就是《随身带个侏罗纪》和《宅之崛起》这两本了。仙草，强推
这文在我眼里更该叫《随身带着狗粮撒》，青梅竹马两小无猜的男女主，感情纯粹而坚定，男主小时候因为外挂副作用被所有人当成傻子时，女主背着他到处玩耍，女主被家人嫌弃是女儿百般刻薄时，傻傻的小男主冒着被家人责打把自己新衣服的棉花挖出来塞进女主鞋子为她保暖，女主是男主的逆鳞，对感情青涩而懵懂的时候依然下意识为女主出气和当媳妇养，同等的，男主也是女主心中的唯一。男主外挂是可以观测和进入侏罗纪位面和在侏罗纪位面猎杀恐龙及其他动物时，可以变化成与被杀动物相同的存在以及强化自身身体素质，现代都市背景下，算是个限制颇大的金手指，不过作者爽点把握得不错，几个高潮都挺过瘾的，带着粗莽气质的男主也让人有种另类的亲切感。 收起全部
为什么看这本书: 1. 现代都市双穿门种田文，温馨乡村流。
2. 熊孩子的欢乐日常，与童养媳的互动暖心，单女主。
3. 没有装逼打脸情节，没有脑残富二代，有各种好心的村民，路人，刁滑的村痞等，配角真实。
为什么不看这本书： 1. 年纪越轻的读者越不喜欢年纪小的主角。
2. 有了金手指居然没有“不负此生”的抱负，一部分读者不喜。
3. 对80年代内地乡村不了解的读者会感到某些内容“不可思议”，从而毒退。 收起全部
作者很会讨巧，一个小孩子视角来展开，涉事未深，同时放在一个通讯不发达的90年代，更给了这本书一种情怀的味道，河里摸鱼摸虾，镇子上的台球厅，小网吧，污水横流的造纸厂。处处透漏着对那个时代的向往与回忆
男主的开始的小市侩，一点点小聪明，到后来的大智若愚，在我们的眼前一点点展现，我看着他成长
2018年6月20日
像这种没有力量限制的小说可能后期都会写崩吧，现在已经没办法看了，当一个人凌驾于众生之上，完全没有制衡的话，这个世界对他予取予求，作者显然在大纲里没有应对这个状况的预案
整体评分：6分（前期粮草+，后期毒草） 收起全部
本来已经对这种都市随身穿越流不抱希望了，没想到这本书还真心不错。
主角开篇是个十几岁的孩子，于是就胡吃玩闹，不成熟但没有那种成人的市侩，而且性格比以往那些书里的屌丝逆袭主角踏实多了。金手指是可以穿越到侏罗纪，还可以变身恐龙，开始的时候是个孩子在玩闹，然后慢慢自己想法子挣钱，逮兔子，种菜，卖菜卖西瓜，卖恐龙骨，没有什么超乎人想象的黑科技超级植物，现在开始养牛养猪什么的挣钱，准备送小青梅上大学，虽然胡闹但洋溢着一种孩子的天真，连主角武力值强大也觉得能接受。乡下生活平淡又充满人情味，看的很舒服. 收起全部
开篇主角的性格就令人不敢恭维，诅咒不买他家农具的农民割手断脚也是…文章各种常识缺乏和想当然也令人大倒胃口，设定新颖加分，勉强算是干粮。觉得清新的是没看过随身装着一口泉吗……
这书好，就说一个优点，能在十二岁少年这种人设下，把一个附带金手指发家致富的温馨乡土故事讲清楚，这很难得了。可惜的是，要看下这种书需要耐性，偏偏我这人太浮躁了，等哪天心情好的时候看。暂定粮草吧！
男频，双串门，都市。正在更新
我没看完，只看到前面。
这本书比较特别，主角是一个熊孩子，比较成人化的熊孩子，但仍然是熊孩子。
书的风格偏向日常，温馨，小搞笑。因为主角是熊孩子吧，一些剧情并没有感觉爽，但是觉得有意思。 
童养媳这段感情也让人羡慕。
其中有一段男女最一起了，“分享你的过去”什么的，谁记得，麻烦告诉我一下。
一般般，有点假，全世界(除了反派)智商遇主角是鸵鸟，基本心理是，我不深究，你就这么怪异，做什么都是有原因的，只是你不愿意说而已。就算你空手摸鱼(现在已经可以摸一米长的鱼了)，双腿抓野兔，力举千斤石，见贼就是断四肢；反派就是，我不管，你不打断我们胳膊腿，是不会屈服的，当然了，指定打断了，然后开始屈服，然并卵，主角接着打呗，反正所谓警察出现，都是三言两语搞定了。这个女主，前几章觉得，帮助主角不那么孤独，后面给人感觉，除了碍事，没啥作用了。至于变怪物毁人厂，百多人看到，就因为组团上香的车，翻车，这事就没人关注了，至于之前留下的移动痕迹，毁灭痕迹，人证，皮肤遗留，就不要在意细节，反正智商都没了。 收起全部
前面看着还行，越到后面越对主角的性格感到厌烦，已弃。
【未完结】 给四星一是因为我爱种田文，二是这书和《真实副本》一样，勾起我去了解古生物的兴趣。专业性当然没有但趣味性很足。
 这算是空间文，不同的是这空间是一个完整的史前世界，有恐龙巨鳄没有灵泉秘笈，也不需要戒指或者手镯等媒介。主角从小就有这么一个空间，没有重生或穿越者的智慧也不算天才，在爷爷的死命管制下守住了秘密，从第一次误杀小恐龙发现可以变成小恐龙，到一步步变身各种史前巨兽，这过程并不显突兀。把故事发生的背景放在八十年代也是很聪明的做法，没有监控遍布可以让主角变身不被发现，另外我很喜欢的一个想法是主角觉得不劳而获是不好的，所以他宁可卖力种地养牛也不愿过度买卖空间生物敛财。 收起全部
本来想评仙草，但是看到109章把一个长途车途中黑饭店里的人都打残，还有一个女孩也打残就有点不舒服，其实之前杀人也是，感觉处理上太激烈了，虽然主角经常杀恐龙但是对同类的生命如此漠视感觉不好。也许没有在那个打死偷牛贼的年代生活过，无法理解吧。那个说不吃饭不让上车的女孩可能不善良，但是并没有罪大恶极吧，也没有打人，主角就这样把人家的腿打折，而且因为别人说了狠话还要举刀杀人，也不知道后续要如何发展。总之这段看的很不舒服。 收起全部
毒草评分还有一点就是读者双重标准：

①作为一名孩子（主角）无视生命，读者便说与”玄幻小说毁天灭地“相比正常多了。——但读者你们有曾想过？环境不同，行为准则也不能生生套入，你们内心是否也这样的？莫名心寒。

②总有读者会扯80年代、90年代，来表明主角的思想逻辑正常。——对此只能”呵呵“表示，不想多说，自己去问各自的爸妈爷爷奶奶去吧，或者你们本身生活的环境是少数，并不能代表整体。

③还有人说有了金手指却没有典型”龙傲天“生活，这才是真实。——一个人得到的能力越大，会主动或被迫寻求改变，由内到外，由外到内，因外界交际而”感染“，没一段”自我求真“的经历，哪怕主角是十多岁…… 收起全部
又干又水又硬，我说到底哪里温馨啊，恶心的要命，通篇无病呻吟，无组织无目的，一股子堕落散漫的味道，没剧情，没冲突，没悬念，而且这文笔修辞，低幼差劲，搞不懂凭啥给分，卖情怀吗？
开篇就是熊孩子登场，这个熊孩子主角作者刻画的很形象，乡村生活温馨中也不乏各种撕逼，熊孩子的金手指并不全能却也够用，看主角开启养殖场觉得很棒，下一秒又还是各种胡闹又觉得很好笑，和小青梅成功绑定也让人觉得很开心。
目前作者开始大幅度描写起主角的武力值，虽然爽点不少，但后期养牛事业等写的不好，情节跳跃又老套，可惜了。
再补一万字点评，只为心中都市文前三的作品。

隐杀（作者：愤怒的香蕉，字数：168万字）
题材：都市、重生、后宫

情节：S+
文笔：S-
感情：S+
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A+
总评：S+

评：
1.香蕉娘的早期作品，看完这本书，我承认这个世界上确实有天赋型选手
2.双女主设定，温柔如水叶灵静、热情奔放柳怀沙，果然三角形是最稳定的结构。（其他女主的戏份没这两人多）
3.意外之喜，月池薰，三无女徒弟，爱了，爱了。
4.香蕉娘只要写日常，其他作者确实打不过。

女主：
（from 百度百科）
（介意剧透者，勿看这一部分）
1.叶灵静：顾家明的合法妻子。对灵静来说从懂事开始就有家明的陪伴是无法割舍的另一半，灵静的记忆片段中几乎没有不存在家明的时刻，所以当所有人告诉家明死的时候她死都不信她要去寻找真相。表面上这个少女温柔贤惠，实际上外柔内刚在3人小家庭中说话极有分量。对钢琴很有天赋，高中毕业后被家明送去维也纳学习钢琴。2004年学成归来在方雨思的演唱会上的歌声唤醒了家明的记忆，05年春灵静怀孕，同年冬诞下一名男婴取名顾允杰。
2.柳怀沙：呢称沙沙。应该是92年的新年，沙沙邂逅了灵静和家明，这个黑道大小姐得知灵静家里是开武馆之后变过来拜师从此3人便形影不离的开始慢慢长大。直到柳正被杀她开始变了，她想当新的老大要禁毒想让害死父亲的东西在江海彻底消失……结果被应子丰利用关系扳倒，家明送她和小孟去了欧洲幽暗天琴训练。2004年回到江海与灵静一起邂逅了王者归来的家明！沙沙爱动好强可其实在这个3人小家庭中她反而是受保护的一个，2010年诞下一名女婴取名顾允婷。
3.张雅涵：圣心学院的老师，剑桥留学归来的高材生，也是家明他们的高中老师大概比家明大6岁到7岁的样子。在学校是一副魔鬼教师的模样，实际是为了让学生怕自己装出来的。92年的时候在黄家别墅与家明初次相遇，在知道了家明3人的真正关系后疏远了他们，因为她是喜欢家明的。雅涵可以是说是最了解家明的女人，化妆成简素言也好，杀手也好，裴罗嘉也好。在去纽约治病的时候，家明为了她赶到纽约彻底与裴罗嘉不死不休。她终于知道她一直就没有放下终于在逃亡后的小镇里与家明跨出了最后一步。在家明入狱后，雅涵说让他给自己一个孩子。00年11月家明到雅涵的别墅与她度过了几个月并给了她一个女儿，01年2月5号家明消失了……01年10月26号诞下女婴，小名淘淘。淘淘3岁后才有了大名——张允馨或者说顾允馨。
4.月池熏：沉默寡言、个性坚毅、相貌清秀，可以算为三无少女的代表之一。在被伯父绑的时候遇到家明，见识到家明的能力，在转入高中之后跟随家明学习杀手技巧同时负责帮助他行动，对家明唯命是从，但有自己的想法。喜欢和顾家明在一起，不论做任何事。某些时候时会讲些无厘头的冷笑话，也有过对家明生气的经历，对家明的感情很深并不善于表现出来，早期的试探性告白总被家明用春秋笔法带过。在小说后期直接对家明说出喜欢的话，如愿得到了家明的回应。解决了裴罗嘉的事情后薰来到江海在家明的小诊所当护士。
在《隐杀》最后一章中介绍到与家明灵静沙沙一共四个人住在一个家。在《隐杀》后篇中怀上了家明的孩子。
5.东方婉：东方家的次女，东方路的妹妹。家明在圣心的班长，非常有责任心和原则，是个女强人在高中时就创建了一个玩具厂毕业后与许毅婷一起创立了“婉婷电子”。与家明一直是欢喜冤家见面就吵架，不过后来渐渐发现家明的闪光点也渐渐喜欢上家明，在小说的最后对家明说“我喜欢你，我们上床把”……然后他们就上床了，在后记中也想要个孩子还被薰抢先了。
6,7.玛丽莲·萨利埃&海蒂·唐：美国黑手党萨利埃家族的母女花，家明在95年的时候救下的母女。美丽性感的妈妈玛丽莲很感动就把家明的处男夺走了……他们非常的依赖家明。1998年12月家明来纽约救雅涵跟裴罗嘉美国分部作战时就住在玛丽莲家，那年海蒂14岁对家明表白，对家明下yao，脱光了衣服钻进家明被窝演戏给玛丽莲看无所不用其极想从玛丽莲手中夺到家明。结果……他们反而把家明从他们身边赶跑了，直到小说快结束时家明才在水城威尼斯与这对母女花再会（海蒂这时已经是个明星了）。这时的海蒂反而叫家明“爸爸”……后记（2013年）中在沙特阿拉伯与母女花也有再会。
8凯莉·佛尼姆：是个很强的黑客同时也是个很强的异能者“影子”是她的异能。隶属于“幽暗天琴”，还是个同性恋只对美女感兴趣，但是凯莉但是后面说过她不是真的喜欢女人而是讨厌男人，所以她不讨厌家明想试试看男人的味道就跟家明上床了。不过他们发生关系应该就这一次（2000年1月27日）那是凯莉的第一次，虽然她真正的第一次应该是给了按摩棒……家明当初从裴罗嘉的瑞士银行账户转出70亿美金交给凯莉运作，这70亿变成了扇动风暴的蝴蝶翅膀彻底改变了轨迹。
9.纳塔丽·安妮斯：诶~这个应该不是，他们肯定没有肉体关系也没有恋爱关系。不过家明前世的时候觉得他们很有猫腻，家明学会法语是因为纳塔丽，而且家明作为杀手记忆力是超绝的就像电脑一样想要哪段记忆肯定能立刻想起来；可是，小说中曾两次提到家明无论如何都想不起来前世家明杀死纳塔丽时她临死前说的那段话。

=============

《隐杀》红颜谱

PS：红颜谱，是本篇文章的精华之一，望大家细细品味。
创作者：坟殇、清风

叶灵静

孤独的胡杨。
广袤的沙漠中，她肃穆超然如静禅，仪态万千如根雕。
前世的一滴泪洒向今生，便有了这样一棵树。
她眷顾亲近的唯有土地。
她不争，只是一点水源便足已让她生长。
她不弃，当万物奔逃，剩下的也唯有她，与大地相伴。
这样怎样忠贞的一棵树。
狂沙告诉她：大地已经死了。
她不信，只是孤独地守候。
生而千年不死，
死而千年不倒，
倒而千年不烂。
人世间最美的情话，莫过于此。

沙沙

灵巧的猎豹。
她是自然的精灵，斑斓的毛发折射着无法驯服的野性。
当敌人出现，她会咆哮着。伸出利爪撕碎眼前的一切。
她忠贞于自己热爱的事务，但内心确如肉垫般柔软。
当万物因他而毁灭，她开始了逃离。
面对熟悉的拥抱，她嘶吼，她躲避。
但当真正失去的时候，她终于明白。
坚硬的利爪握不住财宝，锋利的牙齿难以撕碎悔恨。
寂静的深夜里，寥廓的荒原上。
但见一只豹在默默地舔舐着自己的旧伤。

熏

折翼的知更鸟，与黧黑中诞生的鸟儿。
本应该在羽翼成熟时让荆棘扎入骨髓，独自歌颂失衡的歌。
但狡猾的狼捕获了她，狼的冷血凶狠吸引了她。
骨子里的温柔让她不能离开。
温柔与冷血，怯弱与无畏，黑暗与光明。
本该独自死去的鸟儿终于找到了自己的信仰。
她懦弱不敢接近他，她卑微将偶尔的善意化作爱意的薪柴。
她痴迷于这炽热的火焰，直到将她彻底焚烧。

东方婉

高贵的波斯猫，午夜的晚会中精灵一样的猫是众人的焦点。
夫何神女之姣丽兮，含阴阳之渥饰。
披华藻之可好兮,若翡翠之奋翼。
它是月神宠爱的造物，但潜于黑暗中的隐鼠夺走了她的目光。
这卑微的鼠惹起了她的恼怒。
这隐鼠是黑夜的猎手，平凡却神秘。
她开始接近他，了解他，好奇他，最终爱上了他。
当鼠的獠牙插入了猫心房，那滴滴鲜血正是爱的证明。

玛丽莲

无助的菟丝子。
艳丽的她一开始依附于错误的怀抱中。
恶意在她的身体中肆意蔓延，她渐渐开始了枯萎，碎石与腐臭包裹了这娇贵的植物，直到她的触须攀上了他。
是跌入地狱的天使，还是遇到了路西法先生。
命运的相遇让她无法失去他。
将自身的触须爬满他的身体吧，
将他的灵魂塞入自己的胸膛！
软弱的菟丝子找到了自己的信仰。
那信仰的名字是做他的女人。

海蒂

初生的羔羊。
当无法消解的惶恐袭来，迷途的她躲进了猎人的怀抱。
甜美的气息，宽大的手臂，温热的怀抱。
这编织出来的爱是那么舒适，即便想要逃离，也再无可能。
母羊的柔顺将她带入了深渊。
多么甜美的梦境啊，让她们一起堕入这欢愉的醉梦吧！

张雅涵

孤傲的苍鹰。
她矗立于白云之巅，本不属于沧浊的人世。
不幸的是，地上的扣网裹住了她。
一周，一月，一年?
命运早已失去了悬念。
高傲的她也曾想过逃离，可是被驯化的鹰早已丧失了飞行的能力。
完美的身形逐渐变得臃肿。
锐利的目光也开始迟钝麻木起来。
就在这时，一个男人走入了她的心房。
这甜蜜的爱击碎了她的外壳。
孤傲只因无人欣赏。
现在我只为你一人飞翔。

插播重评

先讲讲为什么会有这个二番目。
主要因为之前做过的那篇文章有些小问题，不一定能留住。
再加上当时关注的人比较少，这么好的一篇书评埋没了比较可惜。
于是便有了制作二番目的想法。
下面我便在插播的这个栏目里讲讲我对这本小说的理解。

开宗明义：
《隐杀》的主题超出同时代作品许多，他不像一部网文，更像一部实体书。
在我这十几年的网文求索生涯中，见过许多的作品。
它们无一例外都有一个共同的创作基础，即消解都市人在现实生活中的愁闷。
表现形式不一而足。
有屠夫举三尺剑，杀人盈野。
有侠客行正道，救天下苍生。
有穿越者执金鼓，参佐命，封王拜相，掌生杀予夺之权。
当你成为故事中的“他”，现实当中压力似乎在这一瞬间烟消云散。

但《隐杀》呢，是一部怎样的书？
在我看来，他确有落地的实感。
这种实感并不是指将现实以文字的形式堆砌起来。
我也向来看轻这样的作品。
真正的实感来自于实际的情感体验，而其他呢，则可以适当超越甚至虚构。

人是一种社会性的动物，阅读本身也是寻求情感认同的重要方式。
《隐杀》的故事中有都市异能的元素，有杀手，裴罗佳组织这些看似不着边际的东西。
但本质上整部小说是建构在人类青春期的情感体验之上的。
所以我更愿意将其界定为青春小说。

此处需引入一下专业的心理学定义。
Donand Elium在《Raising A Son》一书中归纳了男孩在青春期的四大特征。
1.思考
2.多变
3.从否定到肯定
4.精力旺盛
《隐杀》一文的主角顾家明就是一个典型的男孩。
前世的他是大人身躯的小孩。
今生他有机会像同龄人一样重过自己的青春。
值得注意的是，虽然香蕉讲述了一个虚构的故事，但其中蕴含的情愫却来源于他本人。
于是《隐杀》多了一种独特的魅力，吸引人一遍又一遍地重读。

第二点，隐杀是一部以“幸福”为内核的作品。
菲贝利曾说过：不要光赞美高耸的东西,平原和丘陵也一样不朽。
《隐杀》的男主家明是一位杀手，甚至是自源赖朝创之后的第一杀手，他是黑暗世界当之无愧的王者。
重来一世，他的强大不为杀戮，只为守护。
那放纵不羁的生活，如流烟般消逝。
长存心间的正是平凡的瞬间。
那些琐碎的，感动的，温情的瞬间。
这便是家明存在的全部意义。

当他自觉没有能力拥有这样“奢侈”的生活，
他会选择背起行囊离开，一个人扛下所有的罪恶。
我看过很多的网络小说，但《隐杀》是最日常的，最返璞归真的，也是最惹人眼泪的。
在我看来，也只有香蕉才拥有如此细腻的笔触，能够一笔一划，勾勒出少年在烈阳下的背景。
这是一部永远年轻的作品，多年后读来，依然是年轻的。
这是一本来自2007年的作品，2009年就已完结。
在后宫文的历史上它画下得甚至不是一个省略号，而是一个句号。
它是后宫文黄金一代中最杰出的作品。
清风也谨以此书评，向那个时代的强者们表示敬意。

《极品家丁》由禹岩创作于2007年3月， 至2008年11月全篇完稿。全篇共计691个章节，三百多万字，历时近两年。
《回到明朝当王爷》由月关创作于2006年11月9日，至2008年1月17日全篇完稿。全篇共计469个章节，三百六十多万字，历时将近一年半。
《重生之官路商途》由更俗创作，于2010年完本，全书共计1200章左右，全篇共计450.8万字。
《隐杀》由愤怒的香蕉创作于2007年11月14日，至2009年10月9日完结。全篇共计163万字，历时将近两年。
《上品寒士》由贼道三痴创作于2009年9月21日，至2011年2月17日完结，全篇共计151万字，历时一年半。

此外这个名单的强者包括但不限于《重生之心动》、《许仙志》、《天可汗》、《皇家娱乐指南》、《重活了》、《重生之玩物人生》、《步步生莲》、《她们说我是剑侠》、《问题妹妹恋上我》、《冒牌大英雄》、《宰执天下》、《重生之官道》、《官道之色戒》、《暗黑破坏神之毁灭》、《贵族法则》、《大明春》、《琥珀之剑》....

后宫文的黄金时代，难忘07-12这五年带给我的快乐！

补评：

下面主要讲得是“八月火”这个段落。有适量剧透，但不会影响阅读，偏重于技法方面的分析。

一、《隐杀》套路吗？
结论：非常套路，《隐杀》就是都市言情剧，还是三角恋，套路得不行。
但是香蕉太强了，强在何处？
且看他自己说过的话。

有一段时间在论坛上跟人讨论到底桥段重要还是文笔重要或者其他什么重要的问题，事实上现在起点的普遍想法。都是着眼于桥段，每一个写手，挖空心思了想我要构思一个别人没有过的创意。或许因为我一直受传统文学的熏陶，我向来反对这样的说法，起点上真正因为桥段或者创意而成功地少之又少，至少，我只承认一本《无限恐怖》，如果说写手为什么成功，那是因为他们朝自身进行了挖掘，这种东西要说起来一大篇，这里可以打住了。但是，就因为那些讨论，当初写隐杀的时候，我告诉自己，我要写一本最狗血俗套的书来。——愤怒的香蕉

这段话清风百分之二百的支持，清风也是一个很传统的人，对新事物的接受速度比较慢，我还是愿意沉醉在过去的时光里点评一些老书。
此处附上清风第二定律：这个世界上存在很多没有人走过的路，并非是别人没看见这条路，而是因为这条路可能通往悬崖，或者单纯绕了远。
一本书的根基是文笔，是人物，而不是创意。没有前两者创意也仅仅是空中楼阁。香蕉说他认为创意文只有一本，那便是《无限恐怖》。我个人感觉比这个多些，但也不会多太多。
在对整个网文市场有这么清醒的认识之后，香蕉口中的“狗血俗套”也必然不会那么“狗血俗套”。理解清楚这一点，就来看看他如何在套路的基础上超越套路。

二、极为丰富的细节
我很少用“极”这样的字眼，但这次却恰如其分。
在清风看来，香蕉是个专注于雕刻细节的艺术大师，在他的笔下，再平淡的风景也有了自己的味道。 

淡淡的三个字在音响系统中发了出来，下一刻，他直接操起了前方的一套音响设备，转身朝后方的彩灯墙砸了过去，碰的一声巨响，整面墙上巨大的玻璃陡然迸裂开来，无数彩灯灯管在同一时间爆炸，酒吧里的电路短路了一瞬，电火花从他的后方以最华丽的方式绽放而出，犹如灿烂的烟火……
——《隐杀》 愤怒的香蕉

这篇的标题恰好叫烟火，我的第一反应是夏日的校园祭，少男少女在绚烂的花火下热情相拥。但没想到还能这么解......
但这段话的描写是极好的，有一种特殊的金属美感，玻璃幕墙、灯管、电火花、刺耳的音响声，愤怒的少年，似乎达成了某种形式的和谐。

透过灰蒙蒙的漫天雪幕，东边那浩瀚无际的大海尽头出现第一缕鱼肚白时，飞机飞上了天空，从窗口望下去，整座城市犹如钢铁森林般在模糊却宏伟的灯光之中，反光的河道从城市中间奔流入海，远处那片灰黑的，弥漫着大雪的海面上，也能隐约看见港口船只出入的点点光芒。
《隐杀》愤怒的香蕉

雪场中的旅店内部，装潢基本以暖色调为主，暖色调的灯光、暖色调的天花板、暖色调的墙壁、暖色调的看起来温暖无比的沙发座椅。颜色用得鲜艳活泼，却并不会给人厌烦庸俗的感觉，各种充满欧式风格的壁画，大厅内部的立柱甚至带着漂亮花纹的壁炉，一切的一切，足以使前一刻还置身于寒冷中的人们感到身在天堂。
《隐杀》愤怒的香蕉

霓虹掩映，街市流火，尽管一月底的巴黎城区正笼罩在冰冷的寒流当中，却丝毫没有减低这座城市原有的美丽，凯旋门庄严巍峨，艾菲尔铁塔金碧辉煌，远远看去，在夜色之中犹如黄金流淌，塞纳河两侧缤纷壮丽，随着河水的流动，航船上的灯光也在斑斑点点的增添着城市的魅力，作为世界闻名的艺术与浪漫之都，在这壮丽的夜色中，罗浮宫、圣母院、协和广场、香榭丽舍大道、圣心教堂、蒙马特山庄……整座城市便仿佛一件伟大的艺术品。
《隐杀》愤怒的香蕉

星辰璀璨浩渺，银河犹如薄纱一般的在天际蔓延，月色如舟，清朗的夜空下方，群山大河在广袤的陆地上起伏延绵，东方有着浩瀚的海洋，山与河之中，一座座灯火斑斓的城市分布其中，各种现代化的通路将这些城市连接起来，如棋盘、如蛛网，火车、汽车、轮舟乃至飞机，将整个世界连成一体。
《隐杀》愤怒的香蕉

又是连续的四段景，很多书友好奇为什么清风喜欢引用景物描写？
原因很简单，最费工夫，最见笔力。文笔不行的话自动放弃这个方面，如果书友想去鉴定你看得书到底文笔在哪个level，请看看书中的景写得好不好（PS：抄的不算）。
说回这几段，第一部分写出了人类的伟力，现代感、压迫感都写出来了，十分有感觉。
第二部分描写得是房屋的内部陈设，灯光、天花板、墙壁、沙发座椅，壁画，立柱，壁炉，寥寥几笔，读者便有身临其境之感。
第三、第四部分描写得都是城市的夜景，苍穹如盖，繁华的都市在夜幕中如同黄金般流淌，冰冷的寒流也无法降低城市应有的美丽。写得真是漂亮！
这一切的基础正是极为丰富的细节，这种对细节的感知力无法培养，只能靠观察。
很多人虽然生活在这个世界上，但对外界其实漠不关心，香蕉这样的人不一样，他可以在观察生活的基础上再以合理的结构把生活的细节尽数以文字表现出来。

三、极为投入的写作状态
如果有人问清风你为什么可以做详扫详评？
答：我是一个对文字非常敏感的人，阅读书籍的过程中我能感受到人物的情绪也能感受到作者的情绪，这种状态很难描述。

回到本书，我认为香蕉在创作《隐杀》的时候极为投入，作者自己的话也可以用来佐证。

我开始构思之后的感觉，想象几年之后大家都长大了，一如我们也在这个城市里长大了，带着曾经的回忆进行着自己的生活。你每一天每一天的走在城市的街头，天空下起雨，车辆驶过，它开着车灯，咖啡厅里飘出来怡人而缱绻的香气，路灯笔直，有着明亮橱窗的礼品店里，打开的音乐盒里，白雪公主安谧地旋转，你撑着伞，忽然看见一个熟悉又陌生地女孩子站在前方看着你，然后……你认出了她，感到惊喜，更多的是回忆中那难以言语的缱绻，曾经的孩子啊、恋情啊，在这座冰冷的钢铁森林里……
 每次想到家明与灵静地相逢，我都感到浑身都为之战栗。
他们会做些什么，会说些什么，彼此抱有怎样地感情？
当然不会完全像上面的那些情节，像上面那样重逢，隐杀有它地情节，家明依然将扮猪吃老虎，黑暗世界的影响依然将到来，杀戮与疯狂依然将延续下去，当家明没有了负担，没有了阴影，你们猜猜他会不会直接轰bao这一家人的头----但这些都不重要，一如之前的杀戮和妥协都不重要。重要的是都市的感觉，重要的是家明、灵静、沙沙、雅涵，重要的是薰，是海蒂，是东方婉，活在这个城市中的他和她们，变成什么样子了呢？
——《隐杀》愤怒的香蕉

三个字：写疯了。
这些都是作者在写作期间的感受，我感觉他完全进入到这个故事了，他或许是家明，或许是灵静，或许是隔着一层玻璃观测这个故事的路人。
总而言之，作者的心情在随着人物的情绪而波动，这种创作的冲动压迫得他喘不过气来，他会为了书中男女主人公的相逢而激动颤栗。
他已经不是在为读者写作了，而是为了这个角色本身在认真创作......
我只能说这就是我眼中的香蕉，一个专注于文字且内心极其感性的人，他在这样的创作冲动驱使下又会写出怎样的文字呢？

四、极其细腻的笔触
第三个极，也是香蕉被称为香蕉娘的原因，斜眼笑。
看了下面这些段落，诸位书友便明白这外号从哪儿来的。

 “我记得小的时候常常看见他受伤的，可他就算再重的伤，都从来没有死过……”搂着少女微微有些颤抖的哭泣的身体，家明默默地听着。那哭泣声中，沙沙断断续续地说着自己记得的所有事情，说起小时候的事，对母亲为数不多的记忆，柳正受伤的片段，事实上这些事情家明早已听沙沙说过好几次，但就仿佛要将整个记忆都掏空一般，她就那样放任自己漫无边际地说，偶尔也能想起一些从前没想到的小细节来，说起柳正曾经在自己的枕头下放了一把枪，她偷偷拿出来玩过，说起柳正偶尔带女人回去被她看见，她就用母亲的相框打人，柳正骂她她就跑掉……
她仿佛想到了另外的一些事情，望着夜色中灯光流淌的城市，停顿了许久。
——《隐杀》愤怒的香蕉

这段写得是柳正死后，沙沙在家明面前的絮语，内容极为丰富，早逝的母亲、受伤的父亲、枕头下的枪，父女的争执......
这些回忆如潮水般涌来，她拥着自己的恋人，任泪水流淌。

沿途一切依旧，只是心情变了……一路来到那热闹的游戏室下，上了楼梯，她在那熟悉的门前站了好一阵子，终于拿出钥匙来开了门。房间里安静得像是死掉了一般，一阵熟悉的键盘敲打声仿佛从天外传来，也在瞬间嘎然而止，片刻后方才再次响起来。以往的这个时候，厨房里该有忙碌的声音了，饭的香气飘出来，菜刀在砧板上弄出的响声，锅铲交击，一般是家明和她在做这些事，沙沙在外面看电视，或者帮忙摆碗筷……。
——《隐杀》愤怒的香蕉

家明和灵静重逢的一幕，她的目光仿佛穿越时光，直抵过去那些美好的岁月。此处香蕉采取的写法极有水准，他没有着眼于那些惊心动魄的大事，而是以极淡的笔触描绘了一幅充满烟火气的生活场景。有声音、有气味、有画面，极为丰富。

睁开眼睛的那一瞬间，她甚至还以为又回到了从前，心情慵懒平和，身边的被窝是空的。厨房里传来煮早餐的声音……这便是幸福。然而地上的箱子。家明的话，依旧将这个短暂地梦幻给无情地打破掉。
然后，眼泪就流出来了。
她心中仿佛有着某些东西在激荡，她想要就这样地跑到家明怀里嚎啕大哭，想要大声地问他为什么要分手，想要质问他心里是不是有不得已的理由，想要说她不介意也不相信雅涵姐的事情，她甚至想过就这样委曲求全地接受下一切。哪怕自己放下了尊严，只要家明不离开她就好呢……只要一切还能够挽回。
昨晚的时候她就这样想过，只要家明能够解释，或者能够道歉，或者哪怕说一句我是迫不得已的，我有不能说的苦衷呢，然后自己就可以原谅他。就像是……就像是以前次数不多的吵架一样重归于好，她甚至想过，两人都已经满了十八岁了，她或者可以为他生个孩子……
然而，这一切也仅仅是她的幻想……
 她冲进了厕所。就在水龙头下哗哗哗地冲洗了脸颊，让凉水让她在清晨恢复了理智，随后用毛巾胡乱地擦了脸，深吸了一口气，随后跑回卧室，提起了那只皮箱，这一切的动静弄得很大，她希望家明还有些什么话说，然而家明那边始终在沉默着。在卧室里站了一会儿。她走出客厅：“我……我走了，你不用送我……”随后，砰的一声冲出了房门。
一路跑下楼，上了马路，朝阳之中，她揩掉了眼泪，努力让自己走得更决然一点。走出老远。终于还是回过了头，二楼的阳台上。一道身影久久地矗立，无声地望向这边。她站了一会儿，终于扭头拐过了街角的弯道。
那栋小楼，那道人影，那些回忆，她的初恋与青春，终于淹没在那如火的晨光里……

这段真不是清风在水字数，实在是写得太好了，我仿佛在看一部青春伤痛电影。
其中对人物心理的描写，哗哗的水流声，不愿回头只是忍住眼泪飞奔的动作，久久伫立、无声眺望的少年。
初恋和青春终于淹没在如火的晨光里。
PS：请注意香蕉在八月火这一部分当中反复运用了“火”这意象，或许是下意识，或许是反复提醒自己，如果是后者，我只能说太强了...

这一个地方，他曾经无数次的来过，他和灵静、沙沙放学的路上，沙沙打架受了伤，他在这里给她上了药，他们在树木与花圃间追逐打闹，住在一起之后，傍晚他们过来散步，灵静去下面的沙滩捡贝壳，赤足，裤管挽起来，在水上跳啊跳的，俨如欢快的精灵，他们曾经有过一只小猫，后来不见了，那时候灵静抱着它，一家三人就在如火的晚霞中散步到华灯初上的时间，踩着满地的霓虹，那种感觉，叫做幸福。
涡轮的声音隐隐响起在天上，他睁开眼睛，一架大型客机就在傍晚的天空中飞往云霄地彼端，灵静到维也纳了吧，沙沙也已经上了船，那船驶向威尼斯的幽暗天琴总部，有凯莉为她们操心，以后应该不会有事吧，会不会水土不服，会不会不熟悉环境。会不会哭……
犹如歌词里说的，还欠了她们一生的一句抱歉……
不断地向前回溯，他忽然想起尘封已久的一段回忆。
二零零二年的那个秋天，他接受了裴罗嘉的杀手晋级考评任务，冲进黄家的别墅，杀光了当时在那里地所有人。上二楼放置炸弹地时候，忽然在一张桌子下生了一名少女，她穿着白色地连衣裙躲在那儿，望向他的目光中有畏惧、有执拗、有不屈，他将枪口对准她，扣动了扳机。
现在想起来，少女地那张脸，在冥冥中，与灵静重叠在一起。
他抱住了头。陡然间升起一股撕裂一切的痛楚。数十年来都再未有过地一滴眼泪，陡然从眼中落下。
——《隐杀》愤怒的香蕉

清风有点后悔点评这本书了，实话实说，《隐杀》我只认真读过一遍。之后的岁月里，不论我有多想看这本书，都会竭力忍住冲动，因为我知道自己一定会在某一瞬落下泪来。
很多人说这本书是扮猪吃虎的爽文，但“八月火”这一卷已经跳出了之前的写作思路，可以看作是独立的一卷，整个情感基调完全不同。
那种淡淡的哀伤感萦绕在所有人的心头，在家明落泪的这一刻迎来了全面的爆发。
他并不是铁人，他的胸膛中跳动的仍然是一颗活人的心脏。
这段回忆杀直接将他压垮，那种痛楚隔着文字都能感受到。
清代词人纳兰性德曾写下这样的句子：人生若只如初见,何事秋风悲画扇。
但如果连初见的美好也只是一场虚妄呢？

仿佛时光的回旋，她回到那段同居的时间里。那时地他们俨如共用一个身体的灵魂，在无数个目力所及的缝隙间，她都能够看到少年咬紧牙关忍受痛苦地画面，她明明都有感觉的……
 “哈……啊——”
僵硬的身体抱住那些东西，微微俯下来，泪水失去了控制，只能感觉到从脸上不断滑下的感觉，她张开了嘴，空气用力吐出来。不出任何声音，身体在僵硬中战栗不止，犹如灵魂要冲撞出来的剧烈抗争。母亲靠过来，抱住了她。
片刻，正在客厅里聊天的众人，陡然间听到了一声撕心裂肺的哭泣声……
 房间里安静了下来，暖黄的灯光，空气中漂浮着尘埃，一只飞蛾围绕灯罩转着圈，灵静坐在那儿，脸颊上有着难言的凄美。她的目光望向母亲身旁地虚空当中。泪水无声划过时，仿佛有光粉在空气中散开来。伤感碎落在世界另一侧的湖面上……
——《隐杀》愤怒的香蕉

每次看香蕉的书，我都很好奇为什么一段平平无奇的剧情经过他的加工就变得完全不同了，这或许就是极致色彩与粗糙色彩之间的区别吧。
此处无声甚有声......

五、文字和音乐共舞
如果说之前这些只是香蕉的基本操作，下面这个技法别人学也学不来，独一份。还是贴一段香蕉自己的话。

这种都市的感觉我认为应该像是孙燕姿的一歌，《e-lover》，呵呵，我总是在歌曲中寻找灵感。
——《隐杀》愤怒的香蕉

这波已经实锤了，大致整理一下《隐杀》当中出现的音乐，各位也可以按图索骥，回去翻一翻。事先声明，以下内容并非原创，来自连娜娜ccl。

刀剑如梦 周华健 《第一卷 重生》——第七节 夏令营
恋曲1990 罗大佑 《第三卷 同居时代》——第一〇五节 我搞定
东风破 周杰伦《第三卷 同居时代》——第一一三节 超越时代
再别康桥 S.H.E 《第三卷 同居时代》——第一百一十五节 我有话跟你说
灰色空间 罗志祥《第三卷 同居时代》——第一百一十五节 我有话跟你说
今夜无眠 龚玥《第四卷 当时青春年少》—— 第一百四十节 要命
江南 林俊杰《第四卷 当时青春年少》—— 第一百四十四节 苦恼
以父之名 周杰伦《第四卷 当时青春年少》—— 第一百四十八节 蓝鸟
旋木 王菲 《第四卷 当时青春年少》—— 第一百六十四节 旋木
Ils S'Adorent Enzo Enzo 《第五卷 有爱的世界》—— 第二百零五节 赞美爱
Angel Angelis《第五卷 有爱的世界》—— 第二百六十节 初吻
多心 无印良品《第六卷 蔚蓝天空下》—— 第二百九十七节 倾倒的大厦
第一次 光良 《第六卷 蔚蓝天空下》—— 第297节 轻轻唱
Caribbean Blue Enya《第六卷 蔚蓝天空下》—— 第313节 相见
风雨无阻 周华健 《第七卷 八月火》—— 第404节 风雨无阻
如烟 五月天《第七卷 八月火》—— 第409节 我如朝露降人间
对你说 王筝《第八卷 往日之扉》—— 第433节 清醒
越单纯越幸福 王筝《第八卷 往日之扉》—— 第438节 钢铁森林
缺陷美 刘德华《第八卷 往日之扉》—— 第410节 胡不归
会呼吸的痛 梁静茹《第八卷 往日之扉》—— 第445节 破碎之画
关于现在关于未来 老狼《第八卷 往日之扉》—— 第467节 同学会(上)

下面开始进入一场真正的视听盛宴，我不会插入任何的评论，享受就完事了，这一章来自第八卷第445节 破碎之画，也是香蕉个人写作生涯的巅峰之作。
PS：建议各位跟着这首歌的节奏去读一些这段文字，歌唱到哪里就读到哪里，感受一下其中的情绪。

这段的情绪太连贯了，连贯到清风根本不忍心破坏。
它完美的就像是一个整体，旋律、歌词、人物的情绪融合在一起，有浑然天成之感。
我甚至怀疑叶灵静这个人物就是为这首歌而生的，每句词说得都是她和家明的故事。
清风确实被这个故事感动了，即使已经过去十年了，那些人，那些事，那些情绪仍然如此鲜活灵动。
即使只是一个小小的片段，清风都会忍不住落泪。
八月流火，逝去的不仅是青春，更是那些曾经心心念念的人儿。
当你离开之后，只剩我一个人背起行囊，完成梦想。
这里的每一个文字都包含着对你的思念。
感谢你曾经的陪伴。 收起全部
【五星级后宫专家：香蕉】杀手大隐，萝莉双飞；香蕉邪恶的大魔王本质在本书之中暴露无遗，YY的水准令人叹为观止。但是许多无比俗套的桥段，在那细腻动人的笔触和真挚炽烈的情感雕琢之下，却如同破璞美玉般闪现出不一般的魅力，就像TVB的经典肥皂剧一样，即使狗血，也能带给人不一般的精神愉悦。
“人家以前是家明的童养媳，现在是家明的小老婆，每天晚上都要侍寝，已经被用过很多次，是残花败柳了，东方学长你是个好人，我配不上你······”
隐杀啊，这是第几遍了。
卖萌的香蕉，感情处理得很好，温馨不缺乏热血！主角是杀手，不会见美女腿软，喜欢搞双飞。不同人的看有不同的感受，文青看见了文笔，女生看见了言情，战斗狂看见了杀伐果断……
校园日轻风格小说的巅峰，可以回味无数遍的青春日志。
作为一个生理结构为女出生在八零初代的人来说，入这坑完全是那妥妥的平凡日常，虽然打脸很爽，虽然简素言帅得冒泡，虽然杀手异能战得精彩，但顾家明X叶灵静X柳怀沙的三人组合才是我的萌点。
一直抱着槽点满满的心态看各种以后宫为名实为种马之举的YY小说，可只有这一部，让我觉得，如果是这样的多人组合，最后一起生活，也一定是最幸福的吧。童养媳，百合，师生，师徒，冤家，甚至是那句「谢谢你邀请我玩」的泪点……
独生子女这一生，真的好孤独！！ 收起全部
@残月叶影 : 平淡的宁静，这种感觉很美好。

看完结局忍不住的不停往回看，舍不得这本书的结束。   很久没有看到这种让我有这样情绪的小说了，书里的温暖与宁静真的很感染人。     那些觉得这本书淡出鸟的，那是你们没看深入，这里的平淡宁静和幸福才是这本书的亮点。
看到有人评论说如果能进入隐杀，一定只会去静静注视着他们的生活，不去打扰。 完全赞同啊，很想注视着这种宁静的生活很久很久，希望永远不会结束。 
这本书有很多缺点，但在两年前，它绝对是本好书，只不过现在这些题材都被用烂了，让读者看着有些无趣，尊重作者的劳动吧，想想这是几年前的作品，放在那时真的算是本难得的书了。 收起全部
难得有本书把杀手、青春结合得那么好。
看了两遍依然不腻，前期很甜，中间有一点苦涩，最后归于平淡中的回味悠长。
《隐杀》之后，我对“薰”字有了特殊的情结········
隐杀描写的是一个贴近现实的世界，友情、爱情、亲情、人与人的交往都刻画得很深刻。隐杀是慢热型的，开头不是那个时代的人不会怀念，看完八月火之后才突然觉得前期都只是铺垫而已，这本书真正的主线是男女主之间的情感发展，男主失踪之后，情感描写的层层推进，反而什么杀人装比都只是次要的。香蕉细致描写的日常琐事让全书弥漫着的那种温馨感觉很吸引人，这是很多小说无法超越的，我直到看完后才意识到这是部后宫文，正如书中写的那样，他们三个人是一个整体，那种感情亦友情，亦爱情，亦亲情。其实香蕉在本书里的文笔不算太好，各种打斗画面也不够精彩，但是他的文字运用得相当细腻，情感描绘得很真挚。就主题平行的作品来看，确实是都市文佳作 收起全部
蕉娘双十芳龄写的隐杀，据说没有大纲，顶礼膜拜，天才啊
认识香蕉，自隐杀始。
——已完本——
曾多次因为开头弃，后来实在文荒，才发现真的是好文，里面的日常是真的棒。 
ps：回首惊觉这本居然是后宫文……当时完全没发现有哪里不对，水到渠成的感情戏竟恐怖如斯。
——三天和乌贼真应该上门找香蕉取取经！
这还用推荐？
都市后宫No.1
不虐不坑，完美好书，
双青梅竹马，一文一武，大胸御姐白富美，百合天才死傲娇，还有日本三无女徒弟
本书塑造最突出的女主：月池熏
【现在打分都是下体打分了？看都没看过就打低分，原因就是没见过有人能写好，所以觉得这本也不行...】
无敌流后宫都市爽文 各种狗血玩得很愉快却撒的让人能够接受，很邪恶很YD的一本书。网文就该这么写 ------【个人仙草】 2015.8
其实是俗劣卑鄙的爽文，其实是三观扭曲的爽文
香蕉书，轻松装逼，我很喜欢，没有压力和包袱
毫无撸点的书也给封~岳文你出来我保证不打死你
有那么一种生活，叫做：隐杀。
先说下评价吧，都市巅峰，写杀手是杀伐果决，写日常是温馨舒畅，写感情是似水柔情。什么样的人看几乎都能得到各自想看到的爽点，建议初见者能坚持看下去，不会后悔的。
作者很喜欢用音乐表达自己的想法和情感，他本人也说因为他喜欢在听歌的时候构思情节。而这些音乐对于剧情中抒发感情的感受和理解很有助益。
从第二话开始，我就知道这本书是不能抱着寻常网络文学(当然指某些字数多而滥的)一目十行的心态来看，而是应该每个字都认真看过来，体会其中作者想表达的思想和感情，因为作者是真的字斟句酌地去写的，而我也很愿意认真地去享受这本书，乃至于二周目三周目。
正是作者对待这本书的认真态度，给这本书注入了灵魂。可以说，这是一本有着强烈文学气息的网络文学小说，既有着刻画真实的生活让人沉浸在那个岁月中，又有着超脱现实的YY让人感受非现实的舒爽，真正做到了写出让自己认同的同时满足读者和自己欲望的小说，在这个意义上，本作品可以说是彻底连接上了传统文学和网络文学，即使有些作者本人真正文学水平上的瑕疵，但瑕不掩瑜。
剧情上来说，就是在大事件中穿插各种暖人心田(不是新岛夕那种意味)的日常，这些日常真的让人的心变得空灵，当你一个一个字咀嚼下来，会看到那些场景理所当然地浮现在你眼前，人物形象也自然而然地跃然纸上了。起承转合中起几乎是把所有重要的角色都摆出来过了场，承用了最大的篇幅也凝聚了最多的心思去制造让人喜闻乐见的爽点，比如双飞萝莉花后的同居生活，比如雷厉风行地杀人然后救人，转或许是最让读者难受的地方，突然的发现脑癌，突然的分手，突然的初号机暴走般杀死世界上所有的威胁送走灵静和沙沙然后把自己埋葬在了时光里，或许在这里戛然而止，便是一个讲述悲恋收尾的俗套故事了，所有人都没有得到幸福，所以合虽然铺陈显得过于长，但最终收拾好了所有铺下来的线，所有人都走向幸福的大团圆结局，真的是让人不由感叹幸福之于人的意义，哪怕再多风雨最终能见得彩虹便是幸福。最终结尾的时候用电影式的时光流逝和拉高视角再拉回视角来描写，确实充满了那种画面感，作为结局真是太棒了。外传作为开胃小菜挺有意思，后篇更是交代了所有人日后的幸福生活，结尾用收拾阁楼，阳光洒落，佳人在怀，回忆在手，岁月静好来收尾，真正让人感受到隐杀里的人都像是真实存在于我们身边，陪伴我们走过了隐杀这本书，最后走出了这本书，走到了我们身边，像是我们的朋友一样住进我们心中，陪我们一起行走在生活的路上。
人物上来说。朋友里东方路沉稳可信、小孟忠诚可靠、天雨正则跳脱有趣。红颜中灵静(叶灵静)表面温柔贤惠、实则外柔内刚，陪伴家明走过了重生后除了那4年外的所有人生，是青梅，是童养媳，更是最不可分割的妻子，和灵静从青梅到恋人到分手到重归于好，真正让人感受到了恋爱的感觉；沙沙(柳怀沙)开朗活泼、爱动好强然而却是三人中最受照顾最被保护的，从柳正被杀开始想做些自己能做到的事情，在家明的暗中助力下努力着，在沙竹帮被诬陷而分崩离析后训练4年成熟了起来；雅涵(张雅涵)从和家明斗嘴到互助到亲密一直都是暧昧的关系，从知晓三人关系的冷战到家明赴美解救的冰释前嫌然后成为情人，并为家明生了第一个女儿，她为了自己的爱情承受着各方面的压力、长达3年多的悲恸，最终也收获了幸福；熏(月池薰)沉默寡言、个性坚毅、相貌清秀，标准的日系三无少女，听从家明的命令但是有自己的想法后期跟家明表白并如愿得到了家明的回应，只要能跟着家明愿意做任何事，这是一个让人想紧紧抱住呵护不想她受到一点伤害的有着悲惨人生的女孩，同时在观赏过程中很希望家明能回应她的感情让她成为女人，后篇的最后一话写到熏怀孕真是看后篇最大的收获了，那个话不多的少女终于收获了幸福的甘甜，我等她的这份幸福从家明和她的初见一直等到后篇的最后一话，应该是本作最漫长的爱情长跑了，真是太好了，这部作品让我改变了对熏这个字的看法，月池薰这个美丽的名字在我心中也成为了一块柔软的地方；小婉(东方婉)非常有责任心和原则，是个不待见阴谋诡计喜欢用最阳刚的手段获得胜利的女强人，与家明一直是欢喜冤家见面就吵架，不过后来渐渐发现家明的闪光点也渐渐喜欢上家明，在小说的最后对家明说“我喜欢你，我们上床吧”……然后他们就上床了，在后记中也想要个孩子还被薰抢先了。其实我一开始以为这只是个重要女配角，不过当她的篇幅逐渐增多就意识到她也是家明的红颜之一；凯莉(凯莉·佛尼姆)算是初炮之友的关系吧，一开始以为是同性恋但其实不是真的喜欢女人而是讨厌男人，所以她不讨厌家明想试试看男人的味道就跟家明上床了，后来应该和家明属于纯洁但暧昧的朋友；纳塔丽(纳塔丽·安妮斯)虽然在这一次人生中既没有肉体关系也不是恋爱关系，但是上一次人生中因为纳塔丽说法语很美丽于是家明就去学了法语，家明作为杀手记忆力是超绝的就像电脑一样想要哪段记忆肯定能立刻想起来，但最后家明杀死纳塔丽，纳塔丽在家明怀中说的话他却想不起来，这在小说中提到了2次，感觉他们俩在上一次人生中有很多猫腻；玛丽莲&海蒂(玛丽莲·萨利埃&海蒂·唐)这一对算是绑定在一起的红颜了，玛丽莲夺走了家明这一生的处男，他们俩其实更多是玛丽莲寻求心灵的寄托而和家明维持肉体的关系，海蒂则是对家明更多带有濡慕和崇拜之情，家明曾给海蒂洗过澡，后来还被赤裸的海蒂抱住过，但其实家明更是将自己当做父亲或者哥哥的形象，海蒂也是玛丽莲最重要的心灵依托，不愿让海蒂也在女人层面上爱上家明。我一开始以为会上演母女花通杀的戏份，没想到香蕉老贼这么有原则。算不上红颜的女性朋友，清清和珍珍(穆清清和穆珍珍)其实我在看到往日之扉开头那若干节的时候以为清清也要收入后宫，当然珍珍这个我从一出场就觉得有可能收入后宫，不过可能是香蕉老贼觉得没法插入这对姐妹花的剧情，所以就没有吃掉这俩(就跟吃母女花一样，我其实有点期待吃掉姐妹花的剧情的，毕竟一开始就有人反复强调本书是香蕉老贼的YY作啊)，而是最后强行把清清和小孟凑对制造圆满结局，也算可喜可贺；小婷(许毅婷)作为家明表妹出场，一开始没啥存在感，家明作为简素言首次出场时解救下了毒瘾少女并让其走出阴影跟小婉一起创业最终成功和东方路凑对，也走向了幸福。其他角色不再赘述，也有可能我想起来还会再改。
这本书真的给了我很大的感动，虽然在八月火最后到往日之扉王者归来之前的片段让我情绪有点低落，但也正是因为这段分离让后面大团圆的幸福显得弥足珍贵，成为真正让人心醉的生活光景。
隐杀之后无都市。

三十里外：
2019-10-04 01:48

看了香蕉的三十四岁随笔，里面提到罗森大大发给香蕉的信息说“謝謝你把薰的杜子搞大，還明確讓東方婉上了床”，虽然当然有许多问题，但其中有“很棒的东西”。我和罗森大大感同身受。
2019-10-04 10:18
 收起全部
仙草！一开始感觉就是兵王归隐都市的套路，而且主人公能力堪比超人。但看到后来就发现，此书的确如作者所说，其实是讲述逝去青春的故事。再牛逼的青春，也会在某年夏天雨打风吹去，只留下无尽的哀伤。只不过故事终究是故事，作者最终还是大发善心，最后给主角们安排了一个完美的结局。故事里的主人公开了后宫，但他和每个角色的感情都如水到渠成般的自然，丝毫不会让人觉得突兀和狗血。最牛逼的是故事的结尾文字，真的是个人看过的网文中的巅峰水平，绝赞！ 收起全部
扮猪吃虎经典大成之作。套路人人会玩，各有巧妙不同。以前都市文对我来说的一大毒点就是虎的智商太低，给人一种猴子戏猪的感觉。然而隐杀的这点做的就很棒。各种老套路和文青范在作者细腻的笔法下变得动人至深。这个逼装的我要给满分，不怕作者骄傲。
整体评价4.5，结尾略奇怪。但是加分项太多了。文笔，剧情，伏线…都是相当上乘。能把感情写的这么纠结细致的，能把暧昧场景写的这么色（sao）气十足的委实少见。
前期中上，到了第七卷八月火发展陡然一变，各种伏笔集中爆发又不失突然，经典神回。第八卷…看不看都没毛病。但第八卷的回忆写的真挺虐心。还好是大团圆结局。强力推荐。神书必看。 收起全部
重生异能文，看主角在文中淡淡地装逼，看主角和两位女主的平淡日常，就会慢慢满心欢喜。作者的笔力毋庸置疑的，他对情节的掌控，对情节的设计都是一流的，很容易抓住读者的心。
我现在觉得主角这个人恶心了，这书我一直有追，出现照搬scp内容的时候我没被毒到，虽然作者厚颜无耻舔着脸不光搬内容，还让主角一脸正义的灭了基金会，那时候我就觉的这主角真不要脸但不妨碍我继续看，然后现在看到主角把人类当消耗品来测试收容物特性，把人类当蛊虫养还觉得自己是人类保护者。。。我呸，这德行还有脸鄙视其他人
优秀之创意，智障之主角。17.01.24评
看了前七章 这他妈也叫爽文？主角有挂竟然被一群盗猎傻逼追着打成狗 到第九章主角还被警察内鬼骗走抓起来吊打 我他妈就没见过这么窝囊的主角 到了第九章中段终于开始逆袭了 可惜他妈的写得一点也不爽 弃了
不同于快餐文初始时期的集大成作凡人斗破之流，此书为一本十分典型的新时代网文快餐文样本。 
比起过去打怪升级网游式的快餐文，如今的快餐文是踩着前辈的尸体上位的，一味地卖弄脑洞，然后费尽心机地把爽点从打怪升级中抠出来，塞进力量体系模糊，到处玩梗，花样作死的书中。可骨子里那种不重视文本质量，一味迎合读者低级趣味的样子是不变的，某种程度上说，还不如前辈那么踏踏实实，哪怕是斗破也有一个勉强说得过去的结局。而在此类书中，结局一言不合就是死作者，死系统，死地球，死全世界……【奥比椰就是最典型例子】 
总之有脑洞就行了。 
填坑？文笔？框架？人塑？剧情？ 
不存在的。 
评分：1.999999…… 收起全部
作者还是很有自知之明的！写了7本扑街不是没有道理，真的狗屎一样的文笔，狗屎一样的剧情设计，还有狗屎都不如的逻辑，明知道自己就这水平了就别出来放毒可好？无数毒点看在设定上忍过来了，很多完全不合逻辑的脑残情节我脑补各种理由把自己骗过去，但是在胖警察复活哪章我实在是黔驴技穷无法阿q了，谢特法克鱿瘪启恶心死了，
@闲聊天 : 男主很萌，这书前面一般，越到后面越好看～
谢推，无cp。本文故事情节十分精彩，前期较为生涩，但越往后越流畅，同觉好看。男主有时脑回路特别好笑，欣赏他守护族群的英姿，期待他打破命运的顽强，然而也会讨厌他漠视个体生命的傲慢，个人认为其性格不够统一和谐。文中对宇宙文明的思考，对意识、信息、命运、本原等命题的构想都非常有趣，值得一读。
呼～,一口气看完，good，good，good，作者非常有想象力，配角塑造的也不脑残，也没有无脑种马，对一些网文套路的吐槽也很有意思，剧情很精彩，非常值得一看，虽然龙空的分数只有六分不到，但在我这里，这本书可以给八分
——已完本——
开头很毒，评一个剧毒不为过，主角智商感人，剧情各种BUG，综合评价：智障儿童欢乐多。
但黄金城篇后迅速从毒草变成粮草（坚持到这还对不上脑电波的赶紧撤吧，不要试图找虐）；收服虫族女皇后，穿梭各大世界探寻真相，更是惊艳堪称仙草。
作者脑洞极大，神展开不断。部分内容解释牵强，但故事依旧很好看。
最后完本加分。 
ps：合理党请谨慎入坑。看的下去的前提，用作者的话来说，就是不要在意太多细节。 收起全部
憋屈，非人的力量，废人的心智
典型的设定赞，笔力不足类型。
个人仙草。从第一个九尾狐变身魅惑众生我就看穿她了。两百多万字了，你可曾见主角近过女色？兄弟朋友早期创业伙伴统统都是男的，抓个俘虏也是男的，契约个手下也是男的，契约个恶魔还是男的。中间还被一个变性大罗金仙看上过。蓝白社大将们几乎都是男的，好不容易有个女的金克丝是个萝莉疯子。还有那个爱上主角的姑娘最终因为得不到郁郁而终。主角已经站在了多维多元宇宙巅峰，没有生物配得上他了……
看了三段剧情,主角分别变成狮子/精灵/九尾狐,然后就弃书了,主角给我的感觉就是一枚沙币,智商负数的那种,当然也可能是作者的文笔问题,有些书评说从黄金城开始好看了,可惜我坚持不到那里
变成了怪物，因为接受不了吃生肉，饿了好几天，终于下定决心跑到景区里偷打火机，结果被堵在了厕所里，然后托隔壁的路人去买点吃的，就这么在厕所里吃了上百根火腿肠。如此奇葩的主角恕我接受不能
时隔5年再看，发现似乎大修过，这段剧情已经没了，本以为好起来了，没想到才11章主角被一个主编单方面、无通知开除，本以为能爆发一下，没想到主角就跟没事人一样接受了，这还真是给资本家当奴才都当习惯了
看点：故事性很好，由小及大，缓缓地展开故事的全貌，而且难得的，在设定极大展开的同时，故事却得到了很好的掌控。一开始的都市奇谈，到之后的魔幻大战，再到紧接着的星际冒险，以及最后的多元大世界，各种设定堆砌却并未散乱，好故事。个人最喜爱的是地球SCP篇，有趣而生动精彩。
嘈点：故事各个阶段风格转变太大，仿佛过山车，最大的败笔就是最后的多元宇宙的强行掰圆，作者程序员吧，一下子整个故事Low穿地板，完美的诠释了什么叫烂的结尾如何毁掉全书。也许这正好能切合你的理性逻辑自治的“科学”模型，但为何人类对我们生存的世界如此着迷，不就是在于其渺远不可知的神秘么，请作者去了解各类宗教哲学的想象魅力。 收起全部
挺新颖的设定，每次变身都让我挺期待的，情节也足够吸引人，不过总感觉随着主角变身越来越多，作者反而不知道该怎么写了，变身的广度上是够了，但是深度的描写不够，后来主角竟然坐着飞船去宇宙了，画风改变的相当诡异，整本从头开始就偏重于魔幻，后期非要往科幻的路上走。听说结局把作者自己干掉了，好像还挺有趣，有时间给补完了。
一句话总结：傻逼一样的开头，渐入佳境的前期，以及血崩到底的后期。这书脑洞不错，视角新鲜，然而度过了前期的文思泉涌，这书的毛病就一个个钻出来了。第一点就是主角特别浪，如果不是作者兜着这主角早就该作死了；但这还不是最恶心的，很多书主角都浪，可浪有浪的看点，这本的主角问题在于，他很蠢，或者说作者脑子和智商不够用，这就是第二点，没智商。没智商的程度其实前期不重，毕竟就那么几个变身还能捋的过来，然而中期开始作者脑子就打结了，从尚可的级别一下子降到了弱智，完全不考虑能力配合、战术制定，全靠嘴嗨硬莽，更可笑这作者居然在飞龙骑脸的巨大优势下还能让主角莽输好几次。看到穿越异世界我就不看了，没智商又反金手指，毒 收起全部
其实这本把，我觉得应该徘徊在仙草与毒草之中，仙草是创意，我对不拘束与小伙分类之中，敢脱离框架写的小说都很喜欢看，这本小说里我觉得最值得的是作者脑洞，虽然这些脑洞许多也是从许多读者贡献的龙套里来的。而毒草，那是这主角有的时候真的操蛋啊！！……我并不是说前期主角圣母后期沙发果断，具体的……你们自己看把，看到中间……就是经常徘徊于想弃又想看的程度。看到后面，一边看还不时的骂两句，但是又不想丢……
傻逼主角，傻逼小说
本文来源龙空
链接为：http://lkong.cn/thread/1433060
这本明显是无敌都市文，就主角一个人超级牛B的那种，缺点就是感觉主角太爱显了，感觉中期政府如果不能找到他，我有可能因为合理性弃坑了，举个例子就是局长寻找杀人凶手（主角）虽然目标锁定错误，结果主角硬是加入了局长所寻找的社团。。。
还有一个缺点就是主角沙发的心态转换生硬，有些梗感觉有点老，而且说实话主角拥有超乎玄幻的力量，但是不知道为什么我看的有点难受，仔细想想是主角的13装的不够深入人心，但是文笔还是挺不错的。——@菜De 收起全部
看了前几章，感觉警察是傻子，主角是白痴。毒草
韩娱之光影交错（作者：姬叉，字数：166.4万）
题材：韩娱、都市、感情、后宫

情节：S-
文笔：S+
感情：S++
人物刻画：S+
新意：S-
压抑度：A-
总评：S+

/01/
简介

这是一个劝人好好学习天天向上的故事……做坏事是不对的……

/02/
男主

唐谨言，黑道老大李太雄的第九个义子，人称唐九或九爷，性格有勇有谋，在李太雄的义子权力争夺战中逐步取得优势，并成功继承其义父的地位，在后期打败敌对势力后，成功统一韩国黑道，成为韩国的地下皇帝。

标签：推女果断、有情有义、智商高、冷静、谨慎

/03/
女主

（@秋日枫岫）

1.郑恩地：c，前期由于父亲的缘故与主角相识，后由于惹怒主角，为平息主角怒火而献身，然后和主角成为男女朋友。之后由于父亲的缘故和一些意外与主角分手，经历了许多波折，最后在弟弟被BJ后被主角施以援手，最终成为主角的后宫之一。
2.宋智孝：fc，因为主角兄弟老六与主角相识，和主角发生过一段感情，但由于双方身份的原因所以没有深入，只是保持情人关系，主角的后宫之一。
3.朴素妍：c，主角正宫，为救刘花英而认识主角，之后由于主角的几次帮助而逐渐熟识，在遇到车祸后，被主角抱着去医院，从此彻底倾心于主角，最终和主角结婚。
4.徐贤：c，主角上大学的同学，在上历史课与主角相遇，之后被主角手下（主角不知情的情况下）BJ，然后被主角救出，后又经历一些事情主角倾心于主角。
5.李居丽：c，朴素妍的好闺蜜，在Tara最危难的时候被主角成功帮下而留下印象，后来她爹和主角成为了盟友，并很乐意主角成为其女婿，在这样慢慢接触后主角喜欢主角。
6.林允儿：c，开始讨厌主角后因一些误会和意外逐渐喜欢上主角。
7.朴初珑：c，Apink的团长，曾因裁员问题向主角寻求帮助，被主角所帮助，留下了好感，后来在主角与郑恩地分手后的一场演唱会后主动为主角打伞，逐渐喜欢上主角。
8.李允琳：c，主角最重要的人，和主角相互成就对方，在年少时被主角所拯救喜欢上主角，但由于家庭原因所以无法透露自己的真实性别（女）给主角，所以一直以伪装的男性伪娘的身份留在主角身边为主角出谋划策。最后在主角势力成形（可以无视其家庭原因）后，被主角强势推到，是最爱主角的人。书名中的“光”我理解为主角，而她就是在背地里支持主角的“影”。
其它还有很多女主（朴孝敏、全宝蓝、含恩静、姜敏京、权侑莉、李富真），感觉戏份不是很多就不一一提及了

/04/
相关推荐

同作者强相关：《娱乐春秋》、《问道红尘》、《这是我的星球》、《肆虐韩娱》
同类型作者推荐：愤怒的香蕉
都市仙草相关：《隐杀》、《重生之官路商途》、《重生之心动》、《重活了》、《我的老婆是公主》、《重生之官道》

《韩娱之光影交错》详评

一部在后宫文历史上具有坐标意义的小说。
身后可见《许仙志》、《魔魂启临》两部重量级的作品。
身前便是他一手开创的新时代，《娱乐春秋》、《问道红尘》为后来者树立标杆。
本期要点评的便是他截至目前创作的最后一本都市文，也是近年来，我个人最喜欢的一本都市文，可谓”常读常新“之作。
清风也借着这篇书评，催他早点开新书，希望他能看到。

按照惯例，先说说这部作品的基本特征。

1.最全面的五星级后宫文专家，在都市、玄幻、仙侠三大领域疯狂输出仙草。
2.娱乐文领域最佳后宫文，导致我有很长时间看不下任何娱乐文。
3.最佳反派后宫文，邪道流，身心俱黑，相当有特色。
4.作者长时间失联中，盼君速归。
5.如果说《肆虐韩娱》是真·推土机，这本应该算得上纯情”推土机“。
6.亦真亦幻，亦正亦邪，泪眼问花花不语,乱红飞过秋千去。

闲言少叙，下面便正式进入本作的深度探讨环节。

这块就不按以前的格式来了，我需要用心点评一下。
下面先说个有意思的事儿。

姬叉心目当中的作品排位

下面这段全文转自姬叉公众号。

今天知乎有人邀请说，推五本书，带个排序，我心血来潮皮了一下，写了这个回答：
一，《娱乐春秋》
二，《韩娱之光影交错》
三，《问道红尘》
四，《肆虐韩娱》
五，《这是我的星球》连载中
然后有兄弟问，这个顺序是不是我对自己作品的排名，我说是的。
不过具体细节不是纯粹按优劣排的，转回答过来也给大家看看。
如果按优劣算，我大约会把光影交错排首位，无论构架、布局、文笔、起伏，光影都是我所有作品里最优秀的——但这个不太公平。
因为光影属于一种“同人”性质，人设已经有了，背景也有了，故事的一些关键节点也有了，相对来说比较好发挥。而娱乐春秋才是我的真正第一本原创，整个世界构架、故事走向、人物设定，全部是自己创造的，难度不同。
所以会有兄弟发现，肆虐和光影的剧情节奏都很紧凑，而从娱乐春秋开始，节奏越变越慢，就是因为同人不需要花大笔墨去展现世界和人物，原创需要。
因此光影排首位并不公平，所以把春秋往前挪，光影降一位。
问道未能按原计划写，总体来说虽然满意，但与春秋相比还是差了一些吧，故排其后。

非常中肯的评价，每句话都赞同。
如果我来排，也是一样的结果。
你们可别说清风马后炮，姬叉这个回答是在今年2月份写得。
我去年就开始在优书网建后宫文全辑录书单，当时的评分情况如下。
娱乐春秋 S++
韩娱之光影交错 S+
问道红尘 S+
肆虐韩娱 A+
这是我的星球 A+（当时的评分，后有调整）
我相信不同的人应该有不同的看法，其实没有对错之别。
此处提供了一种回答，不知道你们有什么新的想法呢，可以在后台留言或者到群里和我击剑。

如何捞姬叉的新作？

认真读完姬叉老司机这篇回答，应该能感受到他对光影交错一文的喜爱。
如果不考虑写作难度，这本当属他心目中最为优秀的作品。
相信大家也对姬叉老司机开新马甲一事有所耳闻。
先说一句：我目前还没找到。
但如果他写的话，我猜光影交错这本可能会提供一个方向。
严格意义上讲，这是他真正成熟起来的第一本书，也是写法最自由，受拘束最少的一本，后面转战玄幻、仙侠以后也隐隐可见这本的影子。
此处插入我对《娱乐春秋》的一段点评。
所谓”舍得一身剐，敢把皇帝拉下马“，薛某人在本书中干败了位面之子，摧毁了封建皇权，把宗门制度也砸了个稀巴烂，直接将异世界改造成”韩国娱乐圈“。
虽说在土著看来，恶魔无疑了，但这波我却舒舒服服代入反派视角，看似只是在跟着主角收集各路美女，无形中那些玄幻文的节操也碎了一地。
相信各位小伙伴应该明白我的意思了。
如果你们看到有类似风格的，请速速联系我，蟹蟹!
PS：前面的话都挺重要的（斜眼笑）

前言

又是喜闻乐见的姬叉老司机专场。
我应该是从《娱乐春秋》入坑的，后面才补的这两本韩娱文。
老实说，我对娱乐圈这块确实无感。
别说韩国娱乐圈了，内地娱乐圈都整不明白。
总而言之，我怀着怨念翻开了这本书，心里想着不就无脑推土机吗？
结果第一章我就有代入感了。
因为本作的男主唐瑾言也根本不懂.....

本作核心亮点

1.男主的魅力。
唐谨言并不是一个穿着黄马褂的农民。我真觉得他像个黑道大哥，智商在线，有恩报恩，有仇报仇，让我想起了当年看《教父》、《无间道》的激情岁月。
这样的男主很有魅力，多金多才，背景深厚，开后宫也很合理。

2.感情描写细腻
每个女主都有独立的故事线，不是无脑贴，都有自己的立场。换句话说，女主与男主的结合并不仅仅是基于感情，还有共同利益。
（居丽之父，恩静之tara，智孝之公司，初珑之apink）

3.没有穿越重生设定
这个在我看来绝对是亮点，不是说都市重生文不好，主要是看腻了，我都可以总结出套路了...

我，一个17岁的高中生，明年要高考，先把同桌（一般很美，当年的白月光、红玫瑰）搞到手，老师什么的也得有。
不炒股怎么可以，没钱怎么开后宫，有钱人无所畏惧，马云、马化腾、乔布斯都是我小弟。
身为男人怎么能不玩游戏，暴雪搞一手。
得看电影吧，我知道的好电影可多了，中国的电影没有，除非穿越到90年代。我要拍就拍好莱坞的大制作，懂吗？还有什么，对了，明星得包养几个，都得是C，我亲自验。
大学非清北（小说中一般叫江北大学、京都大学什么的）不上，复交什么的，能匹配我的身份吗。
我选择狗带！

4.极有特色的文笔
在我看来，姬叉是一个非常灵活的作者。
不同风格的作品中他采取的写作策略也会不同。
以本作为例，全篇充斥着大量的对话，并且都符合人物的身份，并没有产生违和感。
下面摘两段原文。

看着众人的神色，唐谨言脸上的肌肉抽了抽，冷冷道：“大家都是被人看不起的货色，宁可活得你们这样表面光鲜实际上窝窝囊囊，还不如让人怕我。怕到极点，岂不就是尊重？”
顿了顿，又冷笑道：“比如说，郑恩地……”
郑恩地下意识应了一声。
“老子对你是不是一直太过和颜悦色了点？”
郑恩地目光复杂地看着他，想说什么却不知从何说起。

标准黑道发言了属于是。
PS：之前有人让我推荐反派文，那必须提名光影这本。

唐谨言一本正经：“很好，文化才是第一位的，别学这帮盲流……”
郑恩地卸完妆，拎着包包向外走，路过唐谨言身边时正好听见这么一句，不由恶向胆边生，实在按捺不住，愤然一脚踢在他脚踝上：“谁不知道你的底细，最盲流的就是你了装什么逼！”
唐谨言抱着脚跳，愕然看着郑恩地傲娇地出门，那马尾一甩一甩的，好像心情很爽的样子。他第一反应是老子被釜山佬打了！再一想这事不对啊……这tmd，郑恩地居然踢了他？
这是亲近还是愤怒？看不明白啊？
他想说什么却不知道怎么说，话到嘴边变成了：“一会吃饭，别乱跑了。”
“知道了。”马尾消失在门外，眨眼不见。
唐谨言转向朴初珑：“现在才知道apink看着纯纯的，实际上是最暴力的组织，从队长到主唱都会打人的。”

连调情也颇有几分莽汉的气质。

5.出色的女主刻画

虽然本作女主基本都是韩娱明星，但大多写出了各自的特色。
有腹黑小恶魔型的林允儿。
有默默支持男主事业的李允琳。
有坚强骄傲的郑恩地。
有落落大方的朴素妍。
正所谓“美人在骨不在皮”，绝大部分后宫文的女主描写仅仅是停留在外貌层面，气质、性格这块大多没整明白。
阅读过程中的爽感也被大大削弱，毕竟充气wawa和真人是不一样的。
6.总评

本文的主线在结尾处做了一个收束。

唐谨言长长吁了口气，慢慢闭上了眼睛，近三十年的生涯浮光掠影地在脑海中掠过，最终凝固成眼前的一瞬笑颜。
便是不提肆虐千里的搏杀，单是有这些红颜相伴，这一世踏足南韩，夫复何憾？

毫无疑问，这是一本彻头彻尾的爽文。
主角在事业线和感情线都修炼到大成。
但并不意味着中间没有波折，没有考验。
是的，光影这本与姬叉后面的作品风格迥异。
在一些极端的读者看来，甚至是离经叛道之作。
但这恰恰是姬叉所有作品中最为自由的一部。
即使本作中的人物模板，故事情节都有不少现成的素材，但组合方式是相当风格化的。
说起来本作的郁闷也不少，以至于被人冠以“文青”、“跪女”、“虐恋”之名。
但我还挺喜欢这本的，文似看山喜不平，只要波折有铺垫，都是可以接受的。
虽然后期的几个女主收得有些匆忙，但几个正宫把握住了，整体仍是一部上佳的作品，这便是我对本作的一些理解。 收起全部
【已完本】本书不再是肆虐前期干练的推土机套路，反而延续了肆虐后期的文青风格。不过要说安某人象征金玉下裹着纠结的爱欲，那么唐某人则是淤泥中透着天真的纯情。据我观察，文青文才是作者的当行本色，肆虐的诞生大概只是作者被韩娱跪舔派恶心坏了以后的产物，通过写文宣泄出了这口恶气之后，作者便渐渐回归到自己旧有的文风。不过老司机一旦节操掉下以后，想要再捡起来就难了，所以估计最后还是会发起车来，你懂得，嘿嘿嘿。
作者继肆虐之后的又一本韩娱，保留了上一本后期的文青推土机风格，但主角从豪门公子变成黑社会大佬，需要一步一步打拼，再也不复当初开局满级随意推的豪情，前期纠结点多，但总的来说还是推得爽快。但这本书有一点毒到了我，女主李允琳：李属于原创，三星李家私生子，为了男主和三星断绝关系，以男人身份陪男主种田五年，付出无数，没有他就没有男主的事业成功，结果看着男主各种勾搭女人，最后连个正宫都坐不上，就当个地下情人。如果男主自带人渣属性也就算了，问题是泡其他女的就很在乎别人感受，到了李这里基本只有干炮情节，完全当个RBQ玩，给人感觉就是男主极其虚伪，还忘恩负义，使整书文青风格的谈情说爱就像个笑话 收起全部
个人评价这书最多只能是干草，最大的问题是角色的对白不符合身份，特别是主角和妹纸的对话，感觉就像看琼瑶剧一样，说不上无病呻吟，但那种伤春悲秋、矫揉造作的味道挥之不去，以至主角黑道不像黑道，女角爱豆不像爱豆，作者依然没走出肆虐后期的言情虐恋框架。
这本书又名《我用黑道虐韩娱》。这是娱乐文里的重磅泥石流，娱乐文里的巨型推土机。男主唐九是个谨慎、果断、清醒、有原则华裔韩国黑道份子，这种食肉猛兽系的男主在日益娘化的娱乐文里算是一个很洪荒的泥石流。
这本书的最大亮点其实不是男主一路碾压推妹，而是在于男主腹黑而又温情的刻画上，也是在于黑道和娱乐圈、黑道和政治圈的互动上，角度很特别，题材很新颖，写的也有味道。
本书与其他娱乐推妹文最大的区别在于把女主们塑造得比较丰满，与每个女主相遇都会给读者各种不同的感觉，不会过于路人化。
毒点：首先是个娱乐推妹文，这是这本书的原罪，第二政治描写方面还是有点想当然了，第三，后来各种女主的无原则倒贴也让人不适 收起全部
嘿嘿，早就料到这篇推土机是逃不过这一劫的…
什么黑道大佬，就是个中二学生，还是情商很低的那种
【韩娱后宫极道】
当初因为开头而放弃了，不太喜欢这种草莽人设，后来看完鸡叉新书后，书荒，回来一看，诶呦，不简单，是本粮草+
【个人其实更想看那些影视明星的同人，对偶像这些不太感冒，所以更偏爱《肆虐韩娱》】
【鸡叉出品必属精品】
【仙草—】
姬叉感情戏唯一的缺点就是女主们把男主推来让去，给人的感觉是不爱，不吃醋的女人是女人吗？？？不能这么说，应该说没占有欲的人是人吗？男人如果被女人戴帽子怕是杀人的心都有，女人就能乐呵呵的自己主动戴帽子？
三妻四妾虽说是几千年的传统，但我觉得女人吃醋也是几千年的传统，既然后宫小说把三妻四妾都传承了，为什么就能丢了吃醋呢？最起码最起码语言上好歹带点攻击性，别让人觉得女主们迫不及待迎接新姐妹好吧？好像巴不得男主去喜欢别人，男朋友的爱浓烈的太窒息，终于有个人分享了？ 收起全部
尝试了几次，实在看不下去……完全没有韩国的味道，这个看几部韩剧对比下就能体会到。另外，女明星除了名字像其他都不像，连女人味都感受不到，更别说韩国娱乐文化下的idol的那种感觉了。比如某土和某俗就比较会写女性……总而言之违和感十足，我给低分。
一章败退，黑社会也也是要讲利益的，心情不好随便找个人打，还睡人家女儿，万一抓到朴槿惠的闺蜜怎么办？
个人最喜欢的韩娱，此次开启韩娱大门。比肆虐更好，里面感情戏写的细腻。皇冠全收，写皇冠最好的韩娱文。姬叉的巅峰之作。一款温情脉脉的推土机，无数老司机看了都说好。 
个人评分：10分
冰冷现实里的火热妄想，漆黑世界中的一抹亮光。
优点：女主们性格复杂，并非简单的花瓶，所有情感都可细细品尝，宛如一碗陈年的酒；现实事件与歌曲与小说交织在一起，虚虚实实，亦真亦幻
缺点：无
PS:如果细细品尝每个女主与主角的感情，就可以发现，没有单纯的感情也并不是单纯的利益，而是情利结合，譬如居丽之父，恩静之t-ara，智孝之公司，初珑之apink...
PSS:虽然之前提过，但最近又读了一遍，眼泪花花，故特写评论
PSSS:据说是数年前姬叉就是写手了，不知能否找到其文章拜读
PSSSS:有姬叉这样的写手真好啊，就算现实里t-ara各奔东西，至少在书里我们还能让她们一直在一起
——来自书单《开后宫，学姿势，我有套路我自豪》 收起全部
韩娱里就鸡大的两本能看。
光影比肆虐强在感情描写，弱在矫情了许多，黑道男主也比较难以带入。
最后光是预测了文在寅上位就够打5星，文在寅真是个不像政客的政客。
韩娱文，多女主，仙草。前段时间都在看韩娱文，所以再推一本韩娱好了。韩娱小说的巅峰之一。姬叉大大的作品，女主刻画和剧情铺排都是相当有保证的，而由于女主比《肆虐》少，因此这本的感情线比前者丰富了许多，唯一纠结的点就是主角与郑恩地的分分合合，不过其实也是无伤大雅，至少通篇看下来，这本还是相当甜的。
总括而言，是不反感韩娱小说的读者不该错过的佳作。
作者姬叉是韩娱老司机，从贴吧时期就开始追他的小说了。不少书友戏称：作者的风格是让重生男主将韩娱圈子，当成窑子逛。可是，凭心而论姬大的韩娱小说还是一本粉丝向的书，并不可能就这样直接视女明星为玩物。不管是以前的《肆虐韩娱》，还是现在这本，在小说中，靠着姬大的文青笔力，主角和众多韩娱女星间交往的暧昧纠结，还是可以让传统韩娱小说受众读者在代入时，感受到粉丝对于偶像的浓厚喜爱气息。比较不同的地方，只是作者并没有让他笔下的主角和普通韩娱小说一样，突兀的放弃自己的角色性格去跪舔女明星而已。 收起全部
完全感觉不到韩国的那种民族文化和人民那种深入骨髓的拧巴劲，也没有电影电视那种高潮迭起的情节。仅仅是推着一个个套上名字内里却空空如也的充气娃娃，显然非常苍白而无味。
韩娱文，但是某种意义上是黑道文。正如书名一样，光影交错，主角靠黑道起家，最后抱上朴槿惠的大腿在白道上也是大人物了。女性攻略的有点快了，恕我直言，印象比较深的就是主角的好基友（其实是女的），那段自白很好，她就是他的影子。
最后只是全收了TARA，其他的并没有全收，女主（正妻？）是比较少见的朴素妍
干草。
感谢龙友@眠浅 推书。
从作者技法和内容深度上来说，光影比肆虐要进步很多。给同一个作者的不同作品打分，我一般都是对处女作青眼有加，因为一般来说处女作都是作者最有灵气的作品，没有那么多的商业气息和套路。所以猫腻我喜欢的《朱雀记》，林海我喜欢的是《我踢球你在意吗》。要说灵气，光影的灵气远胜肆虐，但唯独一点不如，它不够诚恳。肆虐是对韩娱跪舔的反套路，光影在这上面更近一步，可惜并没有脱离肆虐的桎梏，它是作者对前作的精心模仿。
出于个人审美不同，推土机在我这里都自动减一星，因为某些不能描述的和谐问题，再减一星（不够诚恳的主要原因）。
但对不介意这两点的读者来说，光影保底也是粮草。 收起全部
难得的写实向都市警察类官场文，作者文笔老道，开篇中正平和，叙述平实真切，随着主人翁重生后的视角，一步步将上世纪九零年代中后期的社会现象和问题矛盾娓娓道来，用龙空神农’勖寡人’的话来说：“深刻而不尖锐，怀旧但不伤感”，故事演进有条不紊，情节展开合情合理，将基层干警的工作与生活，如一幅画卷般缓缓展开。主角人情练达，既能坚持原则，也会顺势机变，做事勤勤恳恳，一步一个脚印，想办事，会办事，办成事，人物三观极正。总的来说，作者掌控力十足，行文很接地气，虽然整个故事偏平淡，繁琐，但节奏紧凑，人物描写朴实，极富时代气息，虽然带有一些有理想主义倾向，但整体阅感极为不错。四星推荐。单女主的官场文不多见，要给好评 收起全部
很多人追捧，慕名开杀，看到回到南通市刑警队副队长后就不看了。。。。看着看着把自己看厌烦了。。。为什么？》？？主题不明确。。。。你要升官，就多写官场，一路成为九长老。。。你要成为中国“李昌钰”，就多破案（PS：李昌钰投入刑事鉴识科学界以来，先后在美国各州与全球十七个国家参与调查六千多起重大刑案，平均每年主持处理三百多个案件。包括几个经典案例：13岁小姑娘奸杀案，公安局长杀妻案，碎木机灭尸案，辛普森杀妻案等。[3] 先后出庭作证一百多次，主持研讨会八百多次，到世界各地讲学与培训刑事侦察人员达四、五百场）。。。。。。。又不写官场，又不写破案，食之无味，自动弃书。。 收起全部
比较有名的一本书，网文中写公安系统的本就是少数这本算是其中翘楚。
初看觉得此书是官场文中清流，主角淡定平和，管得住下半身耐得了寂寞还喜欢读书，整体清洁也没有什么勾心斗角什么装逼打脸，比较贴近现实。
百章过后，原本的优点逐渐变成缺点，平平淡淡波澜不惊，读者也在流水账般的文字中失去激情和读下去的欲望。
看文要来源于生活而又超脱于生活，一本没有红颜知己、没有口腹之欲、没有私人爱好、没有跌宕起伏、没有冲突斗争的书成绩终究不会好到哪里去。 收起全部
本来看书名还以为是像《超警》那样跑到韩国搞刑侦的故事，由于对棒子一向无爱，所以没有入坑，后来才发现是披着警察皮文的另类官场文，一下子勾住了我的兴趣。作者文笔上佳，剧情节奏控制得很不错，把九十年代的社会生活和基层民警故事娓娓道来，很有真实感。主角没有过多的金手指，只是作为基层民警踏踏实实的做自己分内的事情，很有融入重生生活的代入感，与单女主的感情线刻画得也很温馨。
不足之处在于作者有点文青，主角显得有点高大全了一点，叙事也比较琐碎，矛盾冲突不够剧烈，对很多喜欢看爽点和打脸的读者来说阅读体验差了一些。如果后续不崩，不狂开金手指，拾官帽如草芥、女人倒贴亦寻常的话，本书可望仙草 收起全部
【已完本】这本书真是近期都市文给我最大的惊喜。主角人情练达，偏又不失朝气，很好地平衡了原则与机变，在公安战线上一步一个脚印地认真历练。作者阅历丰富，底蕴深厚，虽然是快节奏的爽文，但却写出了极为接地气的踏实感，上世纪九十年代中期的基层生活跃然纸上，清新而自然。这才是真正的“贵在真实”（而非跪在真实）啊！其后作《朝阳警事》可谓是本书的微创新升级版。还是熟悉的路线，还是熟悉的味道。如果看完本书以后还没有审美疲劳的话，可以继续一试。 收起全部
重生90年代做警察：县丝绸国企厂保安队副队长（大概这个意思，然后乡公安特派员{副科级，光杆司令}，然后乡派出所所长加乡长助理(实权副科级)，然后大所所长加乡党委委员，然后县公安局副局长加局党委委员（公安局头五号任务）！！！！
优点：比较写实，相比其他官场文算是独辟蹊径，单女主，不装逼打脸，不跪舔
槽点：脱离实际，首先官升的太快，上面只用了一年多时间，猪脚没有官场背景。然后，跟着猪脚混的人升的也很快，有的比猪脚升的还快。第三，猪脚当官跟个另类似的，不捞钱谋私就算了，市领导省领导升他的职，还非得赖在乡下不走，美其名曰想要做实事。第四，招惹过恶心过他的人毛事没有。第五，立了大功让给手下和别人很多 收起全部
挺有生活气息的警察小说，写出了二十年前基层工作的无奈与艰辛，很多情况现在依旧存在。总结来说在叙述一个道理：【做事其实就是做人，做人也就是做事】。主角是个明白人，精于人情又有原则，在人际交往上获助力颇多；也是实干者，敢于任事并不计个人一时得失，从而为领导看中同事尊敬，年纪轻轻便做成不少大事。小说情节叙述挺符合网络小说爽文特点：快节奏、高潮起伏，也可以说主角开了主角光环——事业、房、车、美人——主角才二十三岁都有了，缺点就是主角没什么明确的人生目标，只是把工作当初一个爱好，情节后期会比较乏力。作者社会经验丰富且阅读广泛，老故事情节经过他再包装后觉得真实又符合情节发展。 收起全部
万元户的儿子，大学毕业分配到国企丝织厂保卫科当经济民警，工作很闲，防防内贼，搞搞创收，转到乡镇派出所，一边创收，一边破案升官，全省第一打拐，中国第一税案，韩打击威震天下……90年代中后期的所见所闻如一幅幅画卷缓缓展开。真是不错的很写实的小说啊，这是国企改革高潮的时期，各种社会怪现象和问题矛盾层出不穷，作者娓娓道来，深刻而不尖锐，怀旧但不伤感，因为有一种对生活追求的执着。 生活气息浓厚，人物描写朴实，三观极正。 收起全部
可以说是一本不落俗套的官场（确切的说是警察）YY文，顺风顺水的猪脚到处都是，全是大场面紧张刺激的官场文也很多，但能够在顺风顺水的基础上，用情节讲故事而不是落得寡淡无味，还是对写手的要求比较高。，本书7.5的评分比较合理
男频，连载中。看书名，一直以为是韩国的警官，一直没宰。
开宰以后，发现很不错。
部分细节有些不真实，不过不是大问题。
整体剧情内在合理。
主要一个问题是，主角不能只当做一个警察，而是要意识到他是个“领导”。也就是这本书是偏向官场文的。而不是破案侦察类的。
作者文笔好，对于时代描写很有感觉。不过一部分经过美化，或者避重就轻。可以理解，毕竟有和谐神兽在。
《超级警监》作者的新书，别看名字取得不好，但书很不错。很有时代气息的一本书，目前剧情还算比较平实，很多老读者应该会喜欢的。
重生富家子弟当廉洁警察，一路打黑除恶打经济罪，一路各种查抄，同时一路各种拉关系建派系，主角习惯各种双标，主角自己刚打了个早起涉黑侵占后来洗白的黑社会，然后主角朋友那里又出了个查封类似的洗白的黑社会公司，主角朋友让帮忙，主角满口答应，各种找关系各种职务之便保护洗白公司，借口是公司倒了当地经济会倒退，感觉主角自认为自己家里有钱，没贪就是没罪，就是清白，现实中早被请喝茶了，另外主角处理的一系列案件都感觉主角可有可无，重生更是没对新中国有任何蝴蝶效应，实在感觉主角履历虚高，但主角自认为自己是一线实干派 收起全部
开头主角一家就农民歧视农民，找对象的时候一心要让主角高攀，管高攀叫门当户对。仔细想想挺坦然的，总比那些成天把农村幻想成童话的人强，比那些成天骂别人要钱夸自己淳朴的人强。家里穷做公务员就可以理直气壮的以权谋私吗？极度贫穷的成长环境下，人性被扭曲道德无价值是常态吗？户口的魔力在现在也在发生作用，一个北京人上海人和一个其它地区人的差别。这个文写的挺认真的，可以细看，要是能有有声书就好了。
挺进一周热榜前十了，应该说卓牧闲算是这两年口碑不错的作者了，前两本都有出彩之处，实力不容小觑，再观察下加入养肥……
披着警察皮的官场文，乍一看很真实很底层，但细看的话会发现主角金手指特别多，王霸之气乱放，比如一个电话就能让亲爹放弃上百万的生意，比如素无瓜葛的侯厂长对主角青眼相加，离职时又给钱又撑面子，比如讨债时随便诈唬一下就多要了50多万的利息，总而言之，这本书的主角给人一种带着高达打二战的感觉……
本来粮草应该没问题，个人毒点有点多，干草吧。
1、释疑：有人吐槽主角总是归功于部下，个人没觉得不妥，那种总是往自己兜里搂的主角连小说里都不该出现；
2、败笔一：界河女尸案铺垫那么多，追凶的关键时刻主角“高升”了，这一章在渲染配角“孤胆追凶”，下一章主角在那结婚了。。。气氛啊！你让读者这情绪怎么转变？案还是破了，破得虎头蛇尾、莫名其妙。。。那位“孤胆英雄”做了半年无用功，消失的两个线索人物就此领盒饭。
3、败笔二：大多数小说常见的毛病，无时无刻不在强调主角有“多么吊”，甲见了佩服、乙听说了羡慕、丙谈起来惊叹，几乎所有人都对主角的经历耳熟能详！真是够了，这种写法太low、太泛滥！ 收起全部
看的如同嚼蜡，郁闷死了，很期待的一本书，看到一些人评价很好，本来打算等完本再看，实在忍不住昨晚上看了，什么接地气不寡淡无味？带入感极差人物塑造不鲜明，剧情发展无波动，作者叙事的方式咋不改成一人称呢？看着真别扭！ 接地气是什么鬼，主角毫无人性可言，看了这些章就一样东西警察梦··这主角感觉跟圣人一样···难道他就不能为某一天的恶劣天气停下脚步来吐槽一下吗？···看看《本色警察》这样的主角我觉得才接地气，只看看前面就好，中期就崩了。玩犊子 收起全部
前边接地气写得很好，到五百多章做县公安局长就看不下去了。一是接地气到这里已经没有新的地气可接了，作者的地气储备已经空了。二是强行换地图太生硬。三是要改变一个贫困县的面貌，一般网文应该是派一个擅长发展经济的人做书记或县长，如果治安不好再给他配一个公安局长保驾护航——没毛病吧。本文单独派一个局长去，就算一时扭转了治安，能维持多久呢——省领导的思路果然不是我这屁民所能理解呀。就好比打一个高难度副本，没有输出没有治疗，一个MT单挑是什么鬼。 收起全部
屁股和脑子兼备的官场文，推荐左派都来看看此书，真心想援共，多整点实在的，少扯什么情怀
又想为人民服务又想升官（笑）
一个靠吃了果子得了连灵气的人，鄙视一个坚持修道七十年，凭自己的毅力在没有灵气的环境下差一步就到先天的老道，说人家道心不坚，难怪到不了先天，去年买了个表，你TM一个吃果子靠作者挂的zz有资格说这话
还起的这么好听的名字，一点都不顾道，也不长生，，，，这本起个比较合适的名字《哎呀，灵气回暖，我在姐姐妹妹的帮助下，变得好厉害》，，，尼玛，真是瞎了顾道长生这么好的词汇
“一个人修得长生，看这沧海桑田世事变幻，没有亲人， 没有朋友，没有伴侣, 甚至没有爱恨喜乐. 这种长生未免也太直男了。”
直你🐴呢，傻屌女人
说一千道一万，这个女作者心中理想的老公果然还是有求必应的应声虫，老婆奴。
说实话这不叫老公，叫地精。
在读者看来就是个窝囊废，连点自己想法都没有的男人根本不配当男人。
现在有一句话说：
最恨娘们写修真！
这个书的读者很有意思，男主弱受老是看别人装逼，这情节有读者不喜欢就变成大男子主义了？就因为这个“别人”是个女人？还开贴地图炮，非要扯什么男女问题，你把这个女的换成男的看看，一样毒。你给了读者一个主视角，然后老是逼着读者看另外一个人装逼，这情节本身就够弱智了吧。撇开两性对于社会地位的殊死斗争再来看，这和什么大男子主义有个蛋关系。甚至主角换成女的，这个装逼的换成男的，还不是一样的毒。看那些在男频得到好评的女主文，哪一个不是心狠手辣不让须眉的狠人？哪一个是被人调戏的弱受？这也能怪到男人大男子主义，怕不是石乐志。倒是在女频，这个调调的受众反而不少。依我看，有些人就是整天无所事事，才会生出那么多无病呻吟 收起全部
这书的女猪真的是靠"睡服"猪脚来升级的,平时屁事不干,就靠卖逼给猪脚,硬生生的被猪脚拉扯到人仙,而且还一脸的高冷,不愧是仙(biao)子(zi)啊
这么多人推荐好看？个人绝对毒草！！男主一幅日漫男主的嘴脸，而且女主什么鬼？性格塑造什么的完全盖压男主，非常主动的把男主玩弄鼓掌之间。 总之，女主就是男主模板的描写，男主就是女主模板，看得简直蛋疼，没有一个角色能写出应有的魅力。 更重要的剧情，散得就像碎了一地的玻璃渣子，大篇描写龙套配角等等问题……可能看书口味不同，完全不懂好看在哪
女主很不讨喜，前面逼老道交出传承毫不留情，后面碰到玩蛊的妹子被欺负又突然义愤填膺，正义凛然，而且转折非常生硬，总之看到这里把我恶心的弃书了。而且作者虽然文笔不错，但是安排的装逼打脸的情节太过生硬，跟十年前的小白文一个套路
垃圾文，顾道在哪？长生在哪？全篇下来就是看到文邹邹的娘炮。特么一副好像超脱，把所有人包括政府玩弄在掌心的嘴脸，在看到名山灵气开始复苏就恶心得看不下，你这么牛逼能不能别那么小资，小资你求个屁的道，还不如做你的文青。ps：后面才发现作者是女的，真烦这种作品写在男频的。
果然什么书吸引什么样读者，炸出一票田园女权。一边骂男性一边宣扬自己弱势的嘴脸真恶心，想写女主就滚回女频去，夹枪带棒阴阳怪气的什么玩意。还男作者写的女性都是工具，女权婊怕不是地图炮开多了头脑严重失智
虽然给《文艺时代》打了仙草，但是这本书暴露了这个作者所有的缺点。首先，设定完全没有走心，稍微想一想的bug都多如牛毛，更不用说细究其中的哲学性和科学性了。其次，作者对于长篇的控制力几乎为零，看到现在几乎没有铺垫没有高潮，都是东打一枪，西打一炮。《文艺时代》单元剧模式完美避开了这个缺点。然后，作者对于人物塑造能力几乎为零。两个主角前后性格变化太大，而且没有合适的转变，写着写着就崩了。最后，太水，根本没内容。我没给剧毒的原因是，最起码本书的风格和《文艺时代》一脉相承，但除此之外真的难以再找出任何优点。总之，如果不是前一本《文艺时代》打底，可能看到大概100章就弃书了，不推荐任何读者阅读，包括小白。 收起全部
和文艺时代比起来，缺少了人物成长与发展的过程，男女主角一出来就是褚青与范小胖后期的相处方式，默契得一塌糊涂，如果前面有一系列剧情铺垫，会觉得很温馨，比如文艺时代的男女主，但没有的话，就会很突兀，突兀到尴尬，卖个香，互相没见几面，字里行间就透露出一股我懂你，你也懂我的酸腐味，强行神仙眷侣，打情骂俏，没事相视一笑，真得不感动，只会鸡皮疙瘩乱掉，这也是这本书那么多人对女主无感的原因所在。总而言之，这本书就好像承接了文艺时代结局的人物感情，一上来就太成熟太和谐，只剩下吐槽和装逼如风，若非文艺时代的影响，加上行文比现下大多网文都流畅太多，实在没什么可看之处，只能当做可有可无的一本读物，姑且干草吧 收起全部
这篇文的所有精华就是书名这四个字，顾道长生。看了到书名这四个字就别看文了，会失望。文配不上书名
前期制香入道颇有新意，以为粮草之上，从女主出场开始急转直下，毒草无误。武力并未超凡脱俗就跟郭嘉要座山，你咋不上天呢~不承担任何义务就想获得超然物外的权利，郭嘉哪有那么好说话~
而且从100章后男主的屌丝气极浓，根本看不出修仙的仙气，更看不出什么智商。女主则一直一副老司机模样，也看不出和男主太多感情互动，也是一大败笔
坦白讲，对这本书有点失望，修仙本就是幻想中的产物，强行构建在现代社会里，实在有太多让人感到不合逻辑的点了。
上部文艺时代里打动人的点也很少有看到了
再加上强行百（女）合（同），看的我即尴尬又恶心，不是恶心同性恋，是恶心明明有对象还东撩西撩，如果是说女人间闹着玩的话，描写的有点戏太过了，如果不是的话啊，男主开后宫我都不看，女主开后宫。。
你以为是少年阿宾？
作者心很大，从无魔社会过度到高魔社会的推演，包括吃瓜群众的心态变化，物资生产流程的变化，力量造成组织特性的变化，修真者与政府关系的变化等等。不过这注定是个巨坑，没有人能凭空推演这些变化，太复杂了。所以真正的看点就是装逼二字， 所谓功夫在诗外，你有怎样的见识，怎样的积累，决定了你笔下的人物能到哪个层次。白大的积累深厚，所以笔下的顾玙清新脱俗，面目可喜，装逼也装的与众不同。 花样撩妹的小细节和适时的吐槽更为小说增添了许多光彩。 粮草以上，仙草未满。 
PS：女主比男主更出彩，女司机飚起车比男司机还猛啊~~ 收起全部
这书读着很舒服，犹如老司机看破一切后的淡然，清淡朴素。主角制香，有种工匠似的古朴，由此过程感悟那种修道的意味很自然。书写的是现代，没有啥戾气，暂时粮草，如果这种状态一直保持或许给个仙草。
这书其实故事性还算好了,败笔其实就是人设,男主性格太面,看着不爽;女猪霸道女总裁,同样看着不爽;最讨厌的就是女配江小堇,疯疯颠颠整天惹事生非,这种傻逼脑残女简直看了就让人作呕
灵气复苏，前期男女主情节极度脑残，中期种田发展，情节爽点不断，很有一种无敌流的爽快，后期成了神仙一段情节，男主的等级观念过于赤裸裸，一点不掩饰，女主小斋性格实在让人称不上让人喜欢，个人为中心，自大自私，而且表现得赤裸裸，果然力量没了制衡就是这个后果。
白姨的文笔一以贯之，可以称之为优秀的，但是面对自己架构的主角不讨人喜的人物形象，描写的过分的形象让读者就是越发的讨厌恶心了，大概这就是为什么这本小说评分持续走低的原因吧，实在可惜
现在总体评分：7分。 收起全部
平生最恨淡定逼，现代修真以香入道的设定还算有意思，主角淡定婊就过分了，走我不撩妹妹自贴的路，我呸！一板砖我掀起你的头盖骨来！后文没有大JJ美少女教男主做人我是不会再捡起来这篇的。
在有超凡力量的现实世界里，任何欲望都会被无限放大，邪恶正义，道德法律，普通人被压抑的本性都会爆发出来，小到口舌之争杀人放火，大到器官买卖腐败窃国，人不成人，连动物都不如的奇葩生态链，谎言成了维持这个世界的通用规则，而破坏规则的人，不管好坏，都将注定做一个画风和所有人不同的“反派”，敢于冲破一切枷锁，反出一条别人敢想却不敢走的路。从古至今都有这种人，但是少，别人一般叫他“傻子”，只有真正在那个世界的人才知道，这种“傻子”有多珍贵。不为名利，只为还没心凉的一腔热血。 收起全部
李安平给我们说明了个人武力要强大到什么程度，才能使邪恶不存，正义常在，遵循科学规律的武学与异能，真正的天下无敌的范儿，没什么是他不能战胜的，因为他的意志坚不可摧，他的信念不可动摇，他的武力无可匹敌，很精彩的人物，很精彩的设定，很爽快的阅读体验，当然这是越过开头，一口气读完后的感受。开始那种太过夸张的笔触，太二的主角和剧情人物，还有各种吃人，杀人，压迫，压根就没有一个正常的，实在让人很难有勇气读下去。当然，看完之后再去看前面，又是另一番感受了，不仅不觉得多余，反而有一种别样的精彩，这也是先抑后扬的典范了 收起全部
狗子描写出了一个极左思想统治下的完美世界。
右派，是指等级制的观点，强调尊卑有序、特殊权利
左派，是指公平化的观点，强调人人平等、权利公有
但是，极左和极右，某种意义上是可以划等号的。
如果有一个组织强迫每个人都接受人人平等，那么这个组织本身一定是等级森严，拥有特殊权利的。
如果有一个组织把特权强化到了极点，那么这个组织统治下的其他人，反而因为全都是奴隶，变成了人人平等。
因此，极左在某种意义上等于极右。
李安平统治下的世界就是这个样子。
他是最自私的人，也是最无私的人;
他是最炽热的正义，也是最冷酷的黑暗;
他是最独裁的皇帝，也是最民主的公仆;
他是最大的特权，也是最高的平等;
他是灭世的魔王，也是人类的救主。
他是过去，是现在，是未来。
他是空想世界中，那抹令人绝对无法忘记的黑红色。
这就是李安平，食物链顶端的男人。 收起全部
李叼："错的不是我，是世界“ 世界：“我错了”

感觉这句评价最中肯
我们为什么是人，是因为我们会有信仰还是我们有所畏惧。
当我看到李安平一拳又一拳的砸下去的时候变就在思索这个问题，实际上这本书看到200多章之后在我的眼里早已索然无味了。（注:前五十章有毒）
但主角这个人物矛盾而又坚韧的性格却在前一百章便已一种无悔的姿态塑造了出来。
从某种意义上来说，狗大是成功的。李安平的屌说到底只是在坚持己道而已。
从容向前，至死方休！
李屌的世界是遍地狗屎的世界，剧情是一个一个狗屎堆砌而成的毫无诚意的合成物，我不止一次的败在了开头，完全看不到有什么能让我撑下去的东西，人物不是幼稚就是偏激，在我看来全是神经病，整体上也看不到作者对人对事思考的睿智，只有弱智。
第七卷败退，这书就是一场垃圾堆和粪坑的狂欢，前期主角还能称之为清道夫，后期在他力量突破天际后三观就彻底崩坏了。我不排斥黑暗无敌流，但是每次都靠反派宛如智障般的作死来起到主角装逼打脸的效果，看的真的是腻歪。
全文到了百分之九十八后才是真正的精华，对决三大超级战士，打的时空错乱，想象力爆表，真真正正的把那个等级战斗力该有的表现给写出来了，不像一般玄幻仙侠文，就算主角能一拳灭宇宙，打起架来的感觉要么跟街头混混一般要么就是不知所云，一个个乱七八糟的招式名字往上面堆砌，描写的空洞，打了半天连块大陆都没打碎。成就魔神之时，与白魔神分裂时间线推衍理想国也很精彩。最后战三清的时间线大战，从封神到西游一个个时间点上去抹杀对方存在也是脑洞大开。相比起来，前期比较白，不过那种拳拳到肉的打斗描写，成功表现出了一力降十会的暴力美学。总体来说，我之仙草。 收起全部
类似林中之马的开头，我的心情是极其复杂。林中之马不管作者和爱好者怎么说，与我而言都是喂屎，而我却只能一口一口吃下去，现在又有这么一本小说，我究竟看还是不看？反正我是看下去了。虽然开局几卷都相当一般，要不是因为对比之下没林中之马那么郁闷，我是决计不会去看的——但是到了后期，作者的脑洞征服了我，装逼打脸的套路也征服了我，那是多么有逼格的方式啊！各种战斗方法简直神奇。就算有人说不过是民科，你好歹让那些吹玄学的去写民科啊！至少能戳到我的爽点，我给仙草（不推荐看前两卷，后面仙草）说抄林中之马的，个人只觉得是借鉴，最重要的是，那本文青黑暗文有这本书半点爽吗？好歹这本书主角坚持他的正义到了最后 收起全部
这本书最大的亮点，其实是作者的用心，作者用心思考了人物的性格变化，用心思考了强者与社会的影响，也用心思考了“向看似同一方向迈出那一小步”会怎样。
（剧透警告）
李安平是高武世界里一个普普通通的热血青年，有着普普通通的优秀人生和不普通的强烈正义感和利他精神。但在一次见义勇为、英雄救美后，他亲身体验到了这个世界的恶毒与残忍，绝望和打击如潮水一般向他呼啸而来。在无边无际的恶毒的泥沼中，李安平依然坚持着自己的正义，决不后悔、决不动摇、决不放弃......（这一部分是很重要的铺垫，也是人物转变的诱因，但并不好看，存在为黑暗而黑暗的问题（也是为了反衬主角），大多数读者都在这里劝退了）
如果到此为止，这本书不过平平无奇，但作者的野心显然不止于此——
李安平很快认识到了力量的重要性，他要用力量去贯彻自己的正义，如果邪恶很强大，正义之士就必须比邪恶更强大。他要用力量去把一切腐烂扭曲的根子挖出来，他要用一己之力扭转这个黑暗堕落的世界，因此，他要成为最强，国家最强、地球最强、乃至宇宙最强。在走向最强的路上，李安平初心不改、择善固执，他坚持着自己的正义，决不后悔、决不动摇、决不放弃......（这一部分毒点也不少，但是亮点也逐渐出现）
如果到此为止，这本书也算有所成就，在中国2000多万网络小说中也算有了一席之地，但熊狼狗的野心还要更大——
在不断迈向更强的道路上，李安平的正义一如既往，从未动摇，但随着主角一路走来，开始建设自己理想中的“乌托邦”，读者却逐渐发现，李安平的正义比邪恶更可怕，李安平创造的正义的、消灭了一切压迫、扫灭了一切不平、高超的技术力量满足了人类生存和娱乐的需求的世界，并没有想象中的吸引力，甚至其结局也不比原本黑暗堕落、人人相食的世界更美好。读者随着主角一路走来，主角的心路历程历历在目，可蓦然回首，一切都变了。在高武世界里，李安平作为至强者君临宇宙，贯彻自己的意志，建立属于自己的秩序，用一个“正义动物园”式的宇宙圈养了人类，在他的“空想之国”中，一遍又一遍的实验着最佳的正义世界。他错了吗？李安平完美的遵循了黑暗世界力量至上的规则。他错了吗？李安平的正义之心没有错，他用力量捍卫正义的做法没有错，他努力保护人类，努力建设正义世界的付出没有错，但一定有什么地方错了。（这一部分作者脑洞大开，虽然很多人斥之为民科，但就高武战斗描写来说，比许多书都写得引人入胜，还有一些玩梗的部分，剧情显得比较活跃）
“以暴易暴者，吾知其非”，正如作者简介中所说“李安平，你天生就是一个恶魔。在你追求正义的心底里，掩藏的是人类最深层的恶意。”李安平照着自己当初的目标一以贯之的走下去，却在终点发现自己变成了自己当初想要摧毁的东西，明明没有绕路、没有偏航、没有堕落，为什么会这样？李安平不知道，他选择了继续走下去，成为多元宇宙的最强者，然后重塑这个世界。
本书在这里戛然而止，把一个傲慢、偏执、坚定、决绝的剪影留给了读者。
作者后面的几本书都比这本成绩好的多，但就展示作者本身的思想来说，其实是远远不如。“文之思也，其神远矣。故寂然凝虑，思接千载；悄焉动容，视通万里，”读书的醍醐味有时在于与作者的精神交流，对错反倒没什么意义，交流本身就是阅读体验的极致。 收起全部
李屌
这书里面真没有几个行为比较正常、言行和身份比较一致的人。所谓的富二代官二代比较像是有钱的屌丝，官二代美女像是小太妹，还是那种只有小学文化的，瞎嚷嚷没礼貌。记者美女比较像是不谙世事的初中生，没感受到丁点城府与阅历。哪怕是官一代，感觉也就是办事员水准。还有就是正的太过正义，乱的太过邪恶。按书中警察的标准应该是和里约治安水准差不多。而作者写的城市之间治安水准差异太大了。。算了我去看暴君时代了
这是寂静装逼作者的前作，同样有那种装逼范。不过我对李吊大帝的改造人类计划实在是不敢苟同，李吊看似一直在贯彻“正义”，但实际上就和卫宫土狼的那种正义一样，是虚伪的正义。正义最基础的部分就是给别人自由，郑吒遇到不想合作的蛋疼新人不也是放下金砖走人么？你强行给每一个人贯彻自己的“正义”，这就不叫正义了。一个被道德束缚的逗比得到无敌力量后，大概就会把世界搞成这样子吧。
PS.如果是没有道德束缚的逗比呢？那更简单，参见大后期的老王五就行啦。这个主角看不惯扣分 收起全部
明显的带毒半仙草，作者后期脑洞真心逆天，主角的装逼姿势虽然不如下一本《寂静杀戮》，但也很赞，可惜对于小白而言，前期过于压抑。对于看过几年书的老白来说，前面勉强能看，后面看不懂，对于合理党而言，前期反派过于白痴，后期脑洞过于民科。对于老书虫来说，前期反派的白痴与对龙傲天的恶感又坚持不到后期。所以成绩不好很正常。建议用ＴＸＴ下，完了用替换功能把市长等现代词汇换成知府等古代词汇就很合理了。
天不生我李平安，B道万古如长夜，中二成神李大帝
真的很久没看到这种书了 近5年来执牛耳者 当之无愧 李安平前期还在纠结正义是什么 之后撕去了理想主义者的外衣 明白了他有能力去改变世界后就去做了 正如当你看到旁人犯错 自然应去改正他 有的人反对这种专制 认为他们有犯错的权利 可惜他们不知道这种狡辩最初是犯罪受益者提出的 如贩毒的提出人们有犯错权 诈骗犯认为人们有低智商的权利
正义青年助人遭冤，遇老爷爷，走上超能力道路，战天战地，凭一己之力斩尽世间恶、不公。以地球为乌托邦实验场，假想科技文明征伐魔法、修仙文明的情形，后为多元宇宙顶端存在。

看点一：拳拳到肉又不失智慧的战斗，弱者强者战斗智商在线。描写表现强，高端战斗有表现出应该样子。而不是前期喊招式对轰，后期喊法则对轰。
二：民科设定。伪科技（脑洞）合理包装其高武体系。告诉你强者是应该怎样强；科学是一种修炼态度，求真精神；
三：社会假想。主角以地球作试验场，构造自认为（反?）乌托邦。假设一个凌驾所有地球人之上的强者统治地球会如何；
四：网文十年，李安平是我见过最有信念（执念）的主角，本心从一而终贯彻全书。 收起全部
此书大名听过已久，终于有空翻一番。嗯，暗黑流吃人文。小清新傻白甜勿入，我这种看恐怖网文地狱公寓死亡名单等都没当回事的人，看这书都隐隐犯恶心。吃人的血腥画面感太强，不推荐不建议！ 
PS：有人说这本文是欲扬先抑的典型，唔对我而言抑的时间太长啦我憋死了……
话说有本《站在食物链顶端的男人》，宅气逼人，以前找错了还想怎么龙空喜欢推荐这样的。扯回来，李叼一人吊打世界的故事，正义的主角被残酷现实日了以后在老爷爷帮助下开启了杀人变强模式，虽然没升几级就把自己身上的老爷爷干掉了，主角矛盾的一边变强一边纠结，虽然杀的都是恶人不知道有什么好纠结的了，战斗场景很有画面感，对决三大超级战士的打斗能稳我多年网文阅读史前三。后期李叼放弃了无谓的正义，只追求心目中的理想国，然而操蛋的是他还真的做到了。文笔7剧情7人物6脑洞9吸引力7.5设定8总评7.5 收起全部
李♂屌♂大♂帝
前期是真心毒，我最初也是因为前期没有看下去，然后跳着看了以后发现！仙草无误！次元杀，时间杀，平行世界杀，收缩世界线。安平大帝吊打一切！前面3卷可以全部弃坑不读，第4卷或许也能弃，之后才是正片，不多说，喜欢的自然喜欢，不喜欢也情有可原。
